
《修罗杀道》

作者：莫语听风吟


内容简介：

　　残破的世界，残破的轮回。当杨辰被吸入修罗道的时候，他并不知道，一个传奇悄然诞生了……

　　“如果这个世界是实力为尊，那么我就用我的双拳轰破这残忍的天道，建立一个新的秩序！为了我心中的执念，虽九死而犹未悔！”

　　杨辰挥舞着长戟，“我是修罗王，我主宰修罗杀道！”


第001章 一入轮回终成空

　　“不要啊，我已经受够了当妖了，就让我当一次人吧！”

　　“我父亲是神将营参事，我不可能去当魔的，我要去天界！我不想成魔……”

　　嘈杂的声音不时地传杨辰的耳朵，昏昏沉沉的他却怎么也睁不开眼睛，脑中不断地重复着这样一幅画面：深夜寂静的马路上，在一辆急速驶来的汽车前方，一个小女孩突然冲出要捡滚落在路中间的喜洋洋玩具。眼见汽车要撞上去了，一个年轻人冲上来猛地推开了小女孩。“砰”随着巨大的声响，年轻人被撞飞，狠狠地摔在地上，鲜血流了一地……

　　“不！”杨辰痛苦地喊着，猛地睁开眼睛，看到的是自己虚幻的双手：“难道刚才就是我死前的画面？我现在已经死了……”

　　杨辰是一个孤儿，他出生三个月就被遗弃在孤儿院的门口，是院长奶奶含辛茹苦的把他抚养长大，给他买衣服，供他上学。他也立志自己学有所成要回报奶奶，帮助奶奶照顾弟弟妹妹们，但是这一切……难道就这么结束了？

　　此刻天空中再一次传来了嘈杂声，“难道我没死么？怎么还有人在？”带着疑惑，杨辰抬起了头。

　　但眼前的景象却让杨辰震惊不已，他甚至怀疑自己是不是进了好莱坞的特技片场了：远处是五个巨大的光圈，散发着类似太阳一样的光芒，天空中充斥着各种奇怪的生物，长着翅膀的白虎，三头巨蟒，长角的巨狼……就是那些长得有点像人的要么背后有一对巨大的羽翼，要么被包裹在一团黑雾中……

　　杨辰费劲的咽了一下口水：“这到底是什么地方？我要回家，我不想在这里！”前所未有的恐惧袭上了他的心头，难道就这样要离开自己熟悉的家乡和敬爱的奶奶？

　　杨辰懵了，意识到自己死亡和接受自己死亡是完全不同的事情。他还有太多太多的愿望没有实现，没有给奶奶养老，没有把弟弟妹妹抚养成人，没有向心爱的女孩告白……

　　呆滞的杨辰将目光转向了远处闪闪发光的五个光圈。“那五个光圈究竟是什么？”杨辰喃喃自语：“为什么我看到它们却感到莫名的亲切？难道那里是走出这个世界的大门不成？”

　　这个想法一出，就像是野草一样的疯长着。面对这个未知的世界，杨辰唯一能做的就是忠实于自己的感觉，加之天空中的奇人异兽不断地被光圈吸走，杨辰下定决心一探究竟！

　　于是杨辰便朝着五个光圈跑去，越是接近，他心中的亲切感越是熟悉！仿佛那五个光圈在欢迎他一样！这种感觉让他诧异不已。

　　就这样奔跑着，不知多久，也许是一天，也许是一年，在这个没有时间的空间中，杨辰所能做的只有这样不断的奔跑！天空仍然时不时的传来一阵阵的悲鸣和怒吼，杨辰也由原来的恐惧好奇到现在慢慢地麻木了！因为那些奇怪的生物根本就不能下来，五个光圈强大的吸引力直接将它们吸了进去！

　　终于杨辰看到了一个石碑，上面写着：轮回路之无涯，能够穿越此路者，莫不是具有大智慧大毅力大因果大功德之人，穿越无涯，此生无涯！

　　“大智慧大毅力大因果大功德？”杨辰自言自语道：“这个大毅力我还比较明白，毕竟像这样能坚持下来的确是一种非人的折磨啊！”要不是杨辰的从小锻炼出坚毅的性格，在奔跑的途中绝对会发疯的！

　　“但是这个大智慧大因果大功德又怎么解释呢？”杨辰纳闷了：“还有那什么此生无涯，怎么看怎么不像是好话啊！”

　　“还有那个轮回路？难道说走过此路就是另一个轮回？真的再也回不到从前了？”杨辰想起了院长奶奶和一起长大的小伙伴，莫名的情绪从心底散发出来，堂堂五尺男儿就这样蹲在石碑面前嚎啕大哭，心中的不舍和牵挂触碰到他心底最柔弱的地方。

　　泪水一滴一滴的打在地面，杨辰也慢慢收敛了泪水。毕竟还要继续前进，即使有一丝的希望，他也会尽自己的全力去拼搏！

　　突然天空一阵震动，带动大地也颤抖起来。杨辰一不留神直接摔倒在地上了。“这是怎么回事？出了什么状况？”这个空间一直都是死寂的，这种震动还从来没有出现过。

　　远处的白雾散开，从里面飞出两个人，一个仙风道骨，一个魔焰冲天！

　　“哈哈，你这个臭老道！你们伏击我神魔散人又如何？你这个老道还不是被我拉了进来？”那个魔焰冲天的男子豪放地笑道。

　　另一个道士装扮的人淡然说：“你这个魔人无恶不作，只要能杀了你，我死又如何？”

　　“少来，别在我面前装出一副假惺惺的样子！”神魔散人厌恶的挥了挥手：“弱肉强食本来就是我们魔族的天道法则，我不过是吸了几个弱者的精元而已，却被你们这群卫道士追杀百年之久，你们是不是吃饱了撑得啊！”

　　“哼，邪魔外道，人人得而诛之！”老道义正言辞：“你们魔族的理论我没权利干预，但是你居然敢在我们人界制造杀戮，我们作为守界者岂能袖手旁观？”

　　“切，我们现在都死了好不？岂不闻‘一入轮回终成空’？都是快要转生的人了，还带着面具，不累么？”神魔散人懒散地说：“别说，和你们战斗了数百年，我对你还真是佩服呢！至少这百十年我一点都不寂寞！”

　　“哼！”老道不屑地说：“谁和你这个邪魔惺惺相惜！”

　　“如果，我是说如果，我在人界规规矩矩的，我们能不能成为朋友？”神魔散人问道。

　　老道本能想要反驳，但是沉吟半晌，缓缓地说：“你虽为邪魔，但是做事情却是光明磊落，如果你能遵守人界的规矩。相信我们定能把酒言欢！”老道是正人君子，实事求是地说道。

　　神魔散人一愣，他根本就没有想到老道居然给自己如此高的评价，他不由畅快的大笑了：“能得到你这么说，我神魔散人也算是不负此生了！当浮一大白！”说着他的手一挥，居然凭空变出两个酒杯，然后手一抓，空中的白雾凝结成珠，不一会儿就将酒杯装满。

　　“生死两重天，虽然你们杀了我，我也不会怨恨。这杯酒就当是你我此生恩怨的了结吧。我们就此一笑泯恩仇！来生我必要做个好人。”说着神魔散人将手中的酒杯递了过去。

　　“你……要做个好人？”老道终于色变了，这个叱咤三界的恶人居然要做好人？这个世界疯了么？

　　“做了恶人，此生也无趣至极。来生我要去人界或者是神界了。魔界我已经闯荡，无憾了！”神魔散人说完仰头一口而尽。

　　老道也受到了感染，一饮而尽：“那好，我清风道人就去鬼界和魔界，我们来生还做对手！”

　　“老子这个恶人想做好人，你这个好人想要做恶人？有趣有趣！”神魔散人一愣，转而哈哈大笑：“我先去也！”说着黑光一闪，右边的光圈光芒大作，神魔散人消失不见了。

　　清风道人仰天大笑：“此生洒脱任逍遥，万里江山刻胸膛。来世求魔笑苍天，屠尽天下又何妨！恶人？那就让我体味一下极恶之人的逍遥自在吧！”一道清风，清风道人也消失了。

　　天空安静了，杨辰也目瞪口呆，“人界、魔界？这……难道就是轮回空间？他们是各个位面的强者？”杨辰也是激动不已。

　　“如果……如果我有了强大的力量，我是不是也可以回家呢？”杨辰心中激动，迈着坚定的步伐朝着光圈走去，前面，就是希望！


第002章 六道轮回

　　踏过石碑，整个空间陡然一震，远处的浓雾翻滚，平静的天空中也突然狂风大作，惊雷阵阵！一股巨大的压力压在了杨辰的身上，措手不及的他，一个踉跄，膝盖重重的跪在地上。

　　“这是怎么回事？”杨辰有些惶恐，抬头望去，四周的云雾慢慢地朝着自己靠拢，配合着狂风和惊雷，有一种黑云压城城欲摧的压抑感！

　　“咔嚓”一声，数十道惊雷一齐落下，全部落在离杨辰不远的地方！他一下子惊得坐下了，未等他反应过来，数十个落点上陡然升起了一道道的光线，将他团团围在其中！

　　虽然情况诡异，但是杨辰心中却没有任何的恐惧感！这一点连他自己都感到疑惑不解。

　　升起的光柱相互交接，连成了一个特殊的图案。此刻风卷云雾的速度更快了！方圆十几里的云雾全部都聚集到这里，在杨辰诧异的目光中凝结成一个个人的形状，朝着自己扑来！

　　杨辰只能眼睁睁地看着却不能有任何的反抗！水汽聚成的小人穿过光柱之后都散发着一种淡淡的荧光，接触到杨辰的身体后就融化在他的体内，消失不见。

　　“哦！舒服……”令杨辰惊讶的是，它们扑上来之后自己却感到异常的舒适，就好像自己在夏天躺在树荫下，柔柔的清风吹拂自己的面颊，阳光透过树叶映射在脸上，带着淡淡的温馨……自己的心神都沉浸在这种清爽和舒适之中了。

　　不知过了多久，这种舒爽才慢慢地消失了，杨辰也慢慢地睁开了眼。但是眼前的景象却是吓了自己一跳！他赫然发现自己的身躯居然变得极为高大，站起来竟然能有将近二十米高！

　　杨辰有点慌乱，也许是感应到杨辰的心情，从光圈中射出了一道光线，直击杨辰的天灵盖！杨辰身体一抖，瞬间，他从这道光线中得到了大量的讯息，也知道了自己发生这种状况的原因了。

　　这里是六道轮回空间，只有死人的灵魂才会被接引到这里，活人是不可能找到六道轮回的。而六道轮回则是整个世界的核心，只要是生活在这个世界的生物，都不可能逃脱六道的控制！

　　而自己的异变则是因为自己吸收了太多的聚魂液，也就是空中的白雾。这种聚魂液对于灵魂来说是大补之物。但寻常的灵魂根本无法吸收聚魂液，也只有神魔散人和清风道人那样的大能才有可能吸收一些。

　　杨辰的灵魂很弱，在吸收了这么多的聚魂液之后，自己的身体无法全部消化，于是灵魂也开始变大，一直涨到了二十米！

　　知道了一切的杨辰也是舒了一口气，看样子这聚魂液对自己还是很有好处的，但是为什么自己能够有这样的待遇呢？就算是神魔散人和清风道人这种一界强者都享受不到呢。

　　这次杨辰的疑问没有得到回答。他也懒得想了，直接大步奔跑！由于身躯变大，自己的移动速度也加快了，很快，杨辰就到了五大光圈面前。

　　走到面前，杨辰才发现这五个光圈其实就是五扇大门，只是散发着耀眼的光芒，从远处看只能看到光圈而已。

　　这五扇大门上面都刻着古朴沧桑的图案和字体，隐隐给人一种压迫感！

　　“这就是通往各个世界的大门么？我该进那一扇呢？”杨辰喃喃自语。经历了这么多的事情，他也清楚自己目前的处境，只能挑选一扇门，挑选一个世界。

　　“一入轮回终成空啊！”杨辰默念着神魔散人的话，进入另一个世界，那么自己前世的记忆就要全部抹灭，轮回，就是新的开始！

　　杨辰的心中苦涩，他舍不得，但是现实却容不得他妄念！“就算我无从选择，我也要试一试！等到我拥有无敌的力量的时候，我一定会去寻找你们的！”杨辰心中默念。

　　感受到杨辰心中的执念，五扇门一起向杨辰发起了意念。杨辰先是一愣，然后脸色怪异起来：“这怎么感觉像是……拉客的？”

　　五扇门朝着杨辰发起的意念其实是介绍自己这一届的优势，其目的就是拉拢杨辰的进入！这怎么能不让杨辰感到诧异？

　　杨辰看着五扇门，嘴中默念：“人界，九千世界，是六界中最广袤的一界，包罗万象，其统治者为人皇！鬼界，七千世界，神秘莫测，进入鬼界，拥有悠久的生命和最诡异的能力，鬼界最高统治者鬼帝！妖界，五千世界，天地万物圣灵汇聚，其统治者为妖主！魔界，三千世界，嗜血残暴，拥有着强大的力量和快速提升的能力，其统治者为魔尊！神界，一千世界，天生就有强大的力量，其统治者为天君！”

　　“原来是这样啊！”杨辰恍然大悟道：“这五扇门分别通往这五种世界，鬼界和魔界，直接无视！我可不想我下辈子是个鬼物或者魔头！至于妖界，还是算了，如果不小心投胎成了猪八戒就惨了！”杨辰摸着下巴考虑到。

　　“这样的话，只有人界和神界了。”杨辰暗道，进入人界的话，是不是有可能回到原来的世界呢？但是想到人界居然有九千世界，杨辰就沮丧的打消了这个不靠谱的念头。至于神界，那个天生具有强大的神力让杨辰心动不已，如果成为了神人，是不是将来实现自己愿望的机会更多一些呢？

　　前世中看过不少的神话电视剧，在杨辰的心中，神界应该就算是凌霄宝殿之类的了。一步成仙对于杨辰来说的确是一个不小的诱惑。

　　就在杨辰心动准备进入神界的时候，突然一股强横的戾气和煞气从旁边爆发，戾气所过，五扇轮回门的光芒一下子黯淡了。

　　“这是……”杨辰愣住了：“对了，不是说六道轮回么？怎么只有五道呢？”扭头看去，旁边一扇锈迹斑斑的大门出现在杨辰的眼帘。

　　这扇轮回门相对于其他的五扇门来说并不高大，反而有点不起眼。在门上除了有一些晦涩难懂的图案和文字，最醒目的就是五道巨大的锁链绑住了大门的正身！

　　“这……难道就是第六扇门？不过，这些锁链是怎么回事？”杨辰心中一挑，看到第六扇门被捆绑住，不知道为什么，他的眼眶一酸，就好像是自己的亲人被绑住了一样！

　　杨辰下意识的要伸手扯下锁链，就在他的手触碰到锁链的一刹那，五道锁链瞬间崩溃，原本低矮黯淡的轮回门猛地爆发出一股强大的气势，同时轮回门散发着异于其他门的光芒，它居然散发的是红光，严格来说是血光！

　　这种血光映在杨辰的身上，杨辰居然有一种熟悉感，他甚至能够感觉有人在门的另一边不断的召唤他！杨辰目光呆滞的伸出了右手，当右手触碰到大门的时候，从里面瞬间出现一股血浪，直接把杨辰卷了进去……

　　“啊……”杨辰清醒了，一股杀伐之气涌入他的脑海，他一下子知道了他这一世要生活的世界了——修罗界！


第003章 母亲青菱

　　就当杨辰被修罗界吸进去的同时，一股奇异的波动瞬间扩散到六道轮回的每一个角落。一个个隐藏在各个世界的绝世强者被惊醒了。

　　“天啊，这是怎么回事？难道修罗界再次开启了？”

　　“修罗界的封印被破，看样子又要有一场腥风血雨了！”

　　“桀桀，修罗界要开始崛起了吗？我们要不要去煽风点火呢？”

　　……

　　修罗界！那个几乎被尘封在记忆中的名字再一次的出现，而这次，它将带来如何的浩劫？

　　这一切杨辰自然是不得而知。被席卷进去之后，一个熟悉而又陌生的声音一直在杨辰的脑海中盘旋：“远古的王，归来兮，残破的世界，一直在等待王带来无上的荣光……”然后杨辰感觉心神疲惫，失去了意识。

　　不知道过了多久，当杨辰再一次睁开眼的时候，发现自己躺在一个温暖的怀抱中。

　　“哇……”杨辰张开嘴却惊讶的发现自己说不出话来，这时候杨辰才意识到，自己已经转生成为一个婴儿了！“不是说一如轮回终成空的么？为什么我还有前世的记忆？”杨辰疑惑了。

　　但是现在却不是想这个的时候，既来之，则安之！他好奇地打量着这个陌生的世界，试图寻找熟悉的记忆！

　　“宝贝，你醒了？”一个温柔至极的声音传来。紧接着，杨辰就感觉自己被一双饱满有力的手臂抱了起来。

　　映入眼帘的是一个身穿兽皮的美丽女子，大约只有二十四五岁，只比自己前世大个四五岁吧！她的头上还沾有汗水，神色有点疲惫，应该是刚生产之后的虚弱期。但是她看向自己的眼神却是那么的温暖，那样的亲切！

　　“这就是我的母亲？！”杨辰前世是孤儿，他从小最羡慕的就是别的小孩可以在自己的母亲怀里撒娇，但是他却没有！虽然院长奶奶给了他温暖和亲情，但是这些却弥补不了杨辰心中的遗憾！

　　但是这一刻，杨辰可以感受到他和母亲之间的那种血脉相连，那种亲人之间无法割舍的血脉亲情，让杨辰一下子接受了这个美丽温柔的女子。

　　“妈妈！”杨辰激动地喊道，这个词语憋在他心里足足有二十多年！

　　但是他再一次忘记了自己是婴儿的现实！在女子看来，自己的孩子只是莫名的哇哇大哭起来。

　　“宝贝，你怎么了？是不是饿了？”女子见到孩子哭着，她明显有点慌乱，手忙脚乱的将自己的乳头塞进杨辰的嘴中：“宝贝，别哭。妈妈一直在你身边！”

　　杨辰先是一愣，嘴中不自觉地吮吸着母亲甘甜的乳汁！一股莫名的幸福狠狠地冲击着自己的心房！他留下了眼泪，这是自豪的、幸福的泪水！

　　杨辰痴痴地看着自己的母亲，似乎要将这个面庞深深的刻在自己的心中，永世不能磨灭！

　　见到自己的孩子目不转睛的盯着自己，女子也是感到很幸福。她的嘴角挂起了微笑：“宝贝，你以后就是我的宝贝了！真是太幸福了！那给你起个什么名字好呢？”说着女子歪起了头，皱着漂亮的黛眉想着。

　　“你来自杨家，但是我并不希望你做什么惊天动地的大事，我希望你这一辈子平平淡淡，能有一个平凡而幸福的人生！对了，你就叫杨辰吧！”女子自言自语道。

　　“杨辰！”杨辰心中震惊了，难道这就是宿命么？这一世的名字居然和前世一样！而娘亲所希望的和前世的院长奶奶也是一样。

　　“怎么样？小宝贝？你以后就叫做杨辰了，是不是很高兴啊？”女子温柔着擦着杨辰脸上的水渍，一边说道：“呐，你现在没有反对，就意味着你同意了呢！以后可不准说娘亲起的名字不好听！”

　　杨辰心中有点忍俊不禁，自己的母亲看样子还没有彻底摆脱少女的那种情怀啊！看到母亲的这个样子，杨辰也笑了。

　　“哎呀呀，娘亲的小杨辰笑了！真是好可爱啊！”女子惊讶中带着喜悦，然后轻轻地在杨辰的面颊上吻了一口！

　　“青菱，你还好吧？”这时候门外一个雄厚的男音传了进来。看样子母亲叫做青菱呢，名字真美！杨辰喜滋滋地想着。“难道这是我的父亲？”

　　青菱的脸色立即变得淡然：“云大哥，我没事了，只是有点累。如果你没有别的事情的话，就请离开吧，我要休息了！”声音温柔却带着拒人千里之外的冷漠！

　　此时的杨辰这才将注意力从母亲的身上移开了，环望四周，杨辰鼻子一酸，几乎要落泪了！

　　母亲所在的地方甚至不能称作是一个房子，看到四周的样子，这里应该是山洞吧？宽阔的山洞里面摆着寥寥无几的几个石质家具，门口是被一个巨大的石板挡住的！如果不是桌子上那个耀眼的明珠，这里可能是漆黑一片吧！

　　再一次看到母亲身上的兽皮衣服，杨辰可以想象到自己所降生的家庭是如何的贫困了！但是杨辰的心中除了对母亲的心疼之外，别无其他！

　　“我的父亲呢？他在哪里？”杨辰心中疑惑道。因为听着母亲的称呼，那个男子并不像自己的父亲。

　　杨辰只隐约的听见外面的男子叹了口气，紧接着传来一阵嘈杂的声音，他带着惶恐说着：“你们这是干什么……你们！”

　　只听砰地一声，外面的石板门被掀开了，一股呛人的尘土瞬间弥漫整个山洞！青菱眼神一冷，左手扯过一条丝巾捂住杨辰的鼻口，防止粉尘伤害他！右手摸向了自己的枕头。杨辰扫了一眼，瞬间眼神一肃，枕头底下赫然是一把泛着冷光的断刃！

　　闯进来的有五个人，为首的是一个鹰钩鼻的阴冷中年男子，其他四人穿着兽皮，中年男子身穿麻布衣服，扎着一个灰色的腰带，面色不善的盯着青菱：“那件事情，你考虑的怎么样了？”

　　听到这个中年人阴冷的声音，青菱淡淡地说：“那件事情休得再提！”


第004章 无耻逼迫

　　“嘿嘿！”另一个穿着兽皮的男子不怀好意地笑着：“青菱，你现在是落难的凤凰不如鸡，如果你那个死鬼老公还在世的话，你有这种底气倒也罢了！现在他都不在了……”

　　“住口！杨心没有死！”青菱倔强地说道。

　　“嘿嘿，就算他没死又怎样？这么长时间了他都没有出现，就算不死肯定是另结新欢了！也就是你这个傻女人还在为他守节！真是可怜啊！”那个男子继续阴阳怪气地说道。

　　“哼！”青菱抱着杨辰，头扭到一边。

　　青菱担心杨辰饿着，他们进来的时候还在给杨辰喂奶。她这一扭头，小半个胸部漏了出来！中年男子看到了眼睛都不转了，他们吞咽口水的声音在这个寂静的山洞显得那么的刺耳！

　　杨辰很不爽，敢吃自己老娘的豆腐！可惜现在自己什么也干不了！他只能费劲地挥舞着小手，将母亲的上衣拉了下来，遮住了那一抹春色。

　　“咦？”中年男子也只是惊鸿一瞥，但是杨辰的做法却让他火气大涨，眼中露出了凶光，隐藏着丝丝的杀意！

　　“青菱！我就打开天窗说亮话吧，只要你肯嫁给我，我保证你们母子衣食无忧。”中年男子受不了青菱的态度，开门见山地说。

　　青菱仍然是扭过头不说话。

　　中年男子脸色一沉：“我这也是为你好，我们青云镇的规矩想必你也知道，想要获得食物，必须付出相应的劳动！之前看到你那生死未知的老公和你身孕的份儿上才容忍你半年，今天已经是最后的期限了！如果你要继续享用狩猎团的食物，就必须要做出选择，是做一名战士还是寻找一个靠山？我想你也不希望你的孩子忍受饥寒交迫之苦吧？”

　　最后的一句话让青菱身体一抖，中年男子见状心中一喜，趁热打鼓说：“青菱，你是知道我一直喜欢你的，如果不是杨心的出现，我肯定是会向你求婚的！你小时候不是也很喜欢黏在我的身边么？青菱，我们都长大了，为了你的孩子和我们曾经的那段美好的感情，给我一个机会好么？”

　　杨辰很想上前踹他两脚外加唾他一脸唾沫，就他那一副长得随心所欲的脸，哪里配得上自己的母亲？再说的，这威胁压迫的方式也赤裸裸的暴露出他无耻的本性！

　　杨辰感觉母亲抱住自己的左手一紧，他心中一惊，“不会的吧，难道……”

　　此刻青菱的声音传了出来：“冷苏，你也不必再说什么了！小时候你只是一个善良的大哥哥，但是现在你变了！我们之前也从来没有过什么，也请你自重！还有一点，不管杨心他现在怎么样了，我会一直等着他，我相信总有一天他会回来的！”

　　“你……”冷苏脸上阴晴不定，他对这个青云镇最娇艳的花朵一直心存觊觎，只是对她的丈夫心心存忌惮！想起那个强大的男子，他也不禁有点泄气，嫉妒愤恨之情油然而生！

　　尽管他想要对青菱用强，但是他也担心那个男子给了青菱什么底牌，所以他才会容忍青菱如此的“放肆”！冷苏深吸一口气，冷冷地说：“既然你心意已决，我也不便强求！如果你想要继续获得食物，那么你只能参加狩猎团！不过，如果你坚持不下去的话，我还是随时欢迎你的！请你不要质疑我对你的真心！”

　　说着他带着其余的男子离开了。

　　“对……对不起！”青菱之前口中所说的那个“云大哥”此时慢慢地走了进来，一脸的愧疚。

　　“云舒大哥何必自责？冷苏仗着自己是青云镇管事，这样的事情发生也不是一次两次的了！”看着云大哥身上的脚印，青菱带着愧疚说：“只是让你遭受了无妄之灾！”

　　杨辰看了看这个男子，一脸的憨厚，相由心生，一看就知道是那种老实本分，循规蹈矩的人。

　　“不要这么说，你能让我守在外面，是你对我的信任！只是……我为我的无能道歉！”云舒咬着牙，满脸的自责。

　　气氛一时间有些压抑，过了一会儿，云舒脸上露出了挣扎的神色，问道：“青菱，明天你怎么办？要不，我先把我的那一份给你们母子？”

　　青菱先是一愣，然后笑道：“不用了，云舒大哥，谢谢你的好意！这件事情我自有安排！对了，明天我想麻烦你一件事情。”

　　“你说，只要是我能办到的，万死不辞！”云舒很激动。

　　“没那么严重！只是我要参加狩猎团，希望辰儿能得到你的照顾！”

　　云舒听后大惊失色：“什么？你要参加狩猎团？你是不是疯了？你知道那意味着什么么？”

　　“我当然知道！”青菱的脸上透露一丝的坚决：“我是杨心的女人，所以任何时候我都不会退缩！我要用我的双手撑起我们母子的一片天！我要等着杨心带着辉煌回来迎接我！”

　　云舒张了张嘴，但是却什么也没有说。最后他只得神色寂寥地说：“这件事情不是问题。既然你已经选择了，那么我也不说什么了！你今天好好休息吧，我先走了！”云舒离开了，临走细心的将石板掩盖住。

　　“狩猎团？我爹是杨心？”一大串的信息涌入杨辰的脑海中，让他对这个世界充满了好奇。不过最令他忐忑不安的是母亲话语中的那个狩猎团，该不会有什么危险吧？

　　等到所有的人都离开，青菱才紧紧地抱着杨辰：“辰儿，你说我该怎么办？杨心他……一定不会有事的！”没有别人的时候，杨辰深切地感受到外表看似坚强的女子，她的内心却充满着迷茫和脆弱！

　　“不就是狩猎团么？又不是什么刀山火海！”青菱的脆弱转瞬而逝，仿佛从来没有出现过一样：“辰儿，你是上天派给我的希望。在我最无助的时候把你带给了我！我青菱虽然是一介女流，但是我会成为一名真正的战士，为你，为我们的家撑起一片晴天！”


第005章 刁难

　　来到修罗界的第一夜，虽然没有温暖柔软的床垫，但是杨辰却从来没有睡得如此的舒心！也许是婴儿的嗜睡，但是杨辰更愿相信是因为自己的身边有母亲的存在！

　　一觉醒来，神清气爽！杨辰睁开眼，感觉这个冰冷的石洞是那么亲切！

　　见到儿子醒了，母亲先开始给杨辰喂奶。杨辰也感到一阵饥饿，于是也大口大口地喝了起来。这是母亲的乳汁，杨辰两世为人，从来没有感觉如此的幸福！

　　喂饱了杨辰，青菱的眼神轻柔似水：“小杨辰，放心，娘亲一定会回来的，如果……如果我回不来的话！你一定好好活着，见到你的父亲，告诉他，青菱一直在等着他！”

　　青菱只是自顾自的倾诉，她根本想不到自己的孩子能够明白自己的意思！

　　擦了擦溢出眼眶的泪水，青菱将一个小玉牌轻柔的挂在了杨辰的身上：“这是你的父亲留给你的，也是将来你们父子相认的凭证！娘亲这就要去参加狩猎团考核去，我先把你送到你云叔叔那里吧。”

　　说着，青菱捆紧兽衣，从枕头底下拿出那柄断刃，断刃虽然缺了一块，但是却散发着幽幽的冷光，刀刃倒映出青菱秀丽的面庞，一看就知道是神兵利器！

　　“凡心，我相信你一定能够保佑我们母子的！”说着青菱将断刃插进刀鞘，抱起杨辰转身离开了！

　　推开石板门，杨辰第一次看到修罗界外面的世界！强烈的阳光晃得杨辰眯起了眼，青菱见状连忙用手捂住了杨辰的眼睛。过了一会儿，杨辰这才适应了外面的光线。看到外面的世界，杨辰也不由得吃了一惊！

　　映入眼帘的是一大片赤红色的土地，就像被鲜血浸染了一般！龟裂的土地上却没有生长任何的农作物，周围的山头上也只是有寥寥无几的几颗干枯的树木，路旁有很多人奄奄一息，蜡黄的脸色，龟裂的嘴唇还有那毫无神采的眼眸……现在这里是百年一遇的大旱么？

　　杨辰似乎明白了，为什么昨天那个冷苏提出了“衣食无忧”的条件，看样子在这种情况下能够生存下来也是不容易的呢！

　　杨辰也立即明白了自己的处境，在天灾面前，人的力量是何其的渺小！他曾经也读过一些关于天灾人祸的史书。“前明崇祯末，河南、山东大旱蝗，草根树皮皆尽，乃以人为粮，官吏弗能禁。妇女幼孩，反接鬻于市，谓之菜人。屠者买去，如刲羊豕。周氏之祖，自东昌商贩归，至肆午餐。屠者曰：肉尽，请少待。俄见曳二女子入厨下，呼曰：客待久，可先取一蹄来。急出止之，闻长号一声，则一女已生断右臂，宛转地上。一女战栗无人色。见周，并哀号，一求速死，一求救。”

　　每当杨辰看到这里的时候他都会不自觉的战栗着，他无法想象那种情况下的人是如何的绝望，当活着已经是一种奢望的时候，任何的礼义廉耻、道德风尚都是无根的飘萍！

　　前世的他有时候庆幸自己活在一个衣食无忧的世界，但是现在杨辰有点恐慌了，那段历史的阴影笼罩在杨辰的心上，能够在这种天灾下面活下来，是多么奢侈的一件事情！

　　但是看到青菱之后，杨辰心中的焦躁一扫而空！他能够感受到母亲的那份温暖和那份坚持！有母亲在，任何的困难似乎都动摇不了杨辰的心神！

　　“狩猎团回来了！狩猎团回来了！”

　　“快，我们有肉吃了！”

　　“阿爹，你醒醒啊，狩猎团回来了！”

　　……

　　一听狩猎团回来，之前呆滞的人们就好像听到了福音，一个个费力的挣扎起来，朝着镇子中间跑去！青菱犹豫了一下，也是顺着人群拔腿跑去。

　　不一会儿，镇中间已经熙熙攘攘的挤满了人，所有的人都眼神热切地盯着大门口。

　　慢慢地，一阵马蹄的脚步声传了过来，众人的神色愈发的激动不已了。

　　杨辰很好奇，这个让云舒闻之色变的狩猎团到底是什么样的存在！狩猎团出现了，在最前面的是一个身材高大的壮汉，目光坚毅，脸上有一道巨大的伤疤，横跨了半个面颊，给人一种肃穆的庄严。这是狩猎团的团长阳城，也是青云镇的第一高手，传说是半脚踏入魂丹期的强者了。

　　他的坐骑是一个神骏的白马，马脚上有四道白云状的絮毛，听着周围的议论，这是一匹罕见的踏云驹！

　　随即杨辰惊讶的发现紧跟着的货车，拉车的并不是马，而是一个类似恐龙一样的野兽，杨辰不由得暗自咽下口水，这个世界有点疯狂啊！

　　“哈，这次居然用的是憨地龙来拉车，肯定收获不菲！”人群中有人激动地喊着。

　　果然，后面的大车上堆满了各种奇异野兽的尸体，人们盯着这些尸体，一个个都兴奋的涨红了脸，眼神散发着绿油油的目光！

　　其他的狩猎团的成员慢慢地也跟了上来，看到他们浑身是血，还有两个甚至受重伤躺在马车上，杨辰的眼神一凝，这就是母亲将要去的地方？他们是遭受了多大的创伤啊！

　　“唉，太惨了！虽然获得了这么多的食物，但是伤亡也有五分之一了吧？”一个老人摇头道。

　　“是啊，狩猎团的伤亡一直很大，这次有五个优秀的战士失去了生命！”另一人叹息。

　　“这种日子什么时候才是个头啊！”一个中年男子咬牙切齿！“为什么我们修罗界要遭受如此的磨难？老天不公啊！”

　　……

　　“肃静！”镇长老人拄着拐杖站在镇中央的广场，咳嗽一声说：“这次狩猎团带回来了足足有一个月的食物，虽然可以解我们一时之忧，但是剩下的日子更为严峻！十年大旱才仅仅过去两年，以后的日子更是需要我们齐心协力共同走过！”

　　“镇长大人说得没错！”冷苏站了出来：“未来还很严峻，所以我们必须要有一定的规划！食物来之不易，不能任凭我们的一时喜好去挥霍！我觉得还是要有一定的控制，每个人分发一定的食物，这样肯定会坚持更长的时间！”

　　冷苏说着，转向了镇长，面带恭敬地说：“镇长大人，我提议每人每天的食物要定量，否则的话，也许连一个月都撑不上！”

　　镇长微微点了点头：“冷苏啊，还是你的眼光看得远啊，这件事情就交给你了！你一定要把好关，让我们更多的族人熬过这个严酷的时刻！”

　　“定不负镇长所托！”冷苏一脸的肃然。

　　但是杨辰却清楚的看到，冷苏转向母亲时那一脸的得意和狡诈！“糟了，他一定会趁着机会克扣母亲的食物，这个卑鄙的小人！”杨辰心中咬牙切齿。

　　果然，在分发食物的时候，到了青菱这里，冷苏一挥手，止住说道：“对了，青菱。根据我们青云镇的规矩，你已经失去了免费获得食物的期限了吧？真的对不起了，这些食物是族人活命的希望，不能再继续免费的支援你了！”


第006章 加入狩猎团

　　青菱脸色一变，她倒不是贪图这点食物，只是自己没有吃的，又哪来的奶水喂养小杨辰呢？

　　见到青菱站住不动，满脸的怒火。冷苏反而更加的得意了，他不禁高声说道：“青菱，我们是青梅竹马长大的，我也不希望你饿肚子，但是规矩毕竟是规矩！如果给了你这一份的话，势必会有族人少一分！我作为青云镇管事，公平公正是我心中的底线和准则！”

　　听了冷苏义正言辞的话，本来有些人对于冷苏“刁难”青菱感到不满，现在也不由得暗自惭愧，看看人家冷苏，果然是大义灭亲，刚正不阿啊！怪不得人家能够成为青云镇管事呢！

　　“不过，我怎么可能看着你饿肚子呢？”冷色的话锋一转，面色温柔，声音悲切地说：“虽然之前我们有些误会，但是我们毕竟从小一起长大。碍于规矩我不能给你食物，但是我有权决定我自己的那一份食物，为了孩子，就请你接受我的那份食物吧！”

　　冷苏的话更是让不少人肃然起敬！在这个食物急剧缺乏的年代，居然会有这么一个痴情男子做出如此大的牺牲！镇长大人也是不禁颔首，这个冷苏，人品果然不错，不愧是我看着长大的！

　　“不必了！我会自己解决的！”青菱抱着杨辰，冷冷地说。

　　冷苏的眉头一扬，“这个小妞还真够倔的，不过，我就喜欢征服这种冰山！”冷苏心中淫淫地想着。

　　“怎么回事？”一个雄厚而又庄严的声音传来了。众人连忙让出一条道路，说话的是阳城，狩猎团长！

　　阳城在青云镇的威望极高，甚至高于镇长，不过这些威望都是他一刀一枪为大家拼杀出来的！就是冷苏，也不敢对他有所不敬，不然的话，不用阳城出手，愤怒的族人就会活剐了他！

　　“原来是阳团长，这次收获颇丰，我代表青云镇的父老乡亲感激阳团长的功德！”冷苏连忙将所有人拉到了自己的一边，表情诚恳，绝对是影帝级别的。

　　“为什么不给她食物？”阳城并没有被他的马屁所转移话题，反而皱着眉头喝道。

　　冷苏见到阳城不悦，干笑着：“这是咱们青云镇的规矩！青菱之前已经享受了半年多的免费食物，从今天开始她就不能再这么继续下去了！除非她能够参加狩猎团或者依靠另一个男人，为青云镇继续做贡献！”

　　“这是小公子？”阳城注意到青菱手臂中的杨辰，诧异地问道。

　　冷苏气的鼻子快歪了，自己的一番唇舌，对方竟然无视？

　　青菱原本倔强的脸迅速的升起了一丝温柔：“对，他叫做杨辰！”

　　阳城点了点头，转身对冷苏说：“给她一份，而且要最好的那一份！”

　　“这不合规矩！”冷苏咬着牙反驳道，这次后退了，那么什么时候才能实现自己的渴望呢？

　　阳城没有理冷苏，反而淡然的对青菱说：“准备一下，下周来狩猎团报道！”

　　冷苏涨红了脸，就好像吃了一个苍蝇一样！周围的人也是面露诧异的目光，青菱先是一愣，然后感激地说道：“谢谢阳团长！”

　　作为青云镇的一员，她很清楚能够进狩猎团是多么不容易的一件事情！正所谓“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”只有经过狩猎团其他人的一致认可，才有可能接纳新成员，否则的话，战斗时的一个失误，就可能导致全军覆没！

　　之前冷苏的底气也在于此，就算是青菱选择了参加狩猎团，阳城也不一定会收下，毕竟一个女流，在战斗的时候很可能成为拖累全队的累赘！但是阳团长的话却生生的破灭的他的希望，青菱只要参加了狩猎团，她的地位就会瞬间达到一个顶峰，自己如果再有什么小动作，他肯定阳城一定会撕了自己的！

　　似乎没有看到周围人诧异的目光，阳城沉声对青菱说道：“你不必谢我，杨心对我有大恩，我不可能对他的妻子和孩子置之不理！”说着转身离开了。

　　杨辰很聪明，他很快就想明白了这些东西，不由得对这个长相有点凶恶的团长好感大增！

　　“杨心，是你在保佑我的么？”青菱眼神迷离，但是却迅速的坚定下来，作为你的女人，我岂能是一个只知道索取的蛀虫呢？狩猎团，我一定会发挥着自己的作用的！

　　青菱这次轻蔑地看了看冷苏，然后施施然的拿走了最优质的一块肉离开了。只留下冷苏气愤到颤抖的身影！

　　自从青菱参加了狩猎团，杨辰就没有一刻不担心母亲的安危！为了给自己更好的生长条件，青菱虽然身为一介女流，但是她所爆发出来的毅力和战斗力却让原狩猎团的人刮目相看！很快，青云女战神的名声不胫而走！

　　但是杨辰却没有一丝的骄傲和兴奋！因为他深知母亲是如何用自己的性命拼来这些的！多少个夜里他看到母亲一个人擦拭着身上的伤口，咬紧牙根；多少次他看到母亲思念父亲，暗自垂泪；多少次他看到母亲扔掉了梳妆的圆镜，抛却美丽！

　　杨辰相信，如果没有自己，母亲一定会去追寻父亲的足迹！但是为了自己，母亲以她柔弱的肩膀扛起了一片坚实的天空！“而这一切，都是因为自己没有力量！母亲，我一定会成为盖世强者，保护你，不让你受苦！找到父亲让你们团聚！”杨辰心中默默的发誓！


第007章 十年

　　时间一晃而过，十年过去了，旱情仍然继续着，青云镇的人仍然为了活着而不断地挣扎着……

　　青云镇修武场，一群十岁左右的小孩背着沉重的石板，锻炼自己的身体。

　　“加快速度！记住，只有打熬好自己的身体，才能有更为强大的未来！任何的战技的施展都要依靠自己的身体！”一个教官看着一个个汗流浃背的孩子，严肃地说。

　　教官是一个狩猎团的成员，人称黎叔，他为青云镇贡献了自己的一生，最后因为一次受伤导致左腿截肢，这才离开了狩猎团，担当了少年们训练的教官。

　　“只有不断突破自己的极限，才能够获得最强大的力量！”黎叔一跛一拐的巡视着，但是却没有一个小孩面露异色，黎叔的强大也是他们有目共睹的！

　　听了黎叔的话，修武场中训练的节奏明显的加快的一丝，身为修罗族人，生命不息战斗不止，强者之心是灵魂最深的渴望！

　　当黎叔的目光扫向了旁边最沉稳的一个孩子，他严肃的目光才露出了满意的笑容。抬头望了望天空，黎叔这才拍了拍手：“现在休息一下，待会进行平衡训练！”

　　听到黎叔的话，所有的孩子不禁松了一口气，瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气！但是只有一个例外，他还是背着巨大的石板不断地进行体能训练！

　　黎叔皱了皱眉，说道：“杨辰，现在是休息时间，可以休息了！”

　　这个孩子就是已经十岁的杨辰，自从他六岁得知修武场训练之后，他就每天的过来，终于在他的死缠烂打之下，青菱同意了他参加修武场的训练。

　　所有的人都以为杨辰只是孩童心性，觉得好玩而已，但是杨辰所爆发出来的坚持和毅力却让青云镇所有的人大吃一惊，整整四年，这个当初只有六岁的孩子，就像是一个不知疲倦的机器，总是第一个出现，最后一个离开！如果不是看在他身体并没有异样的情况下，黎叔早就制止了！

　　杨辰听了黎叔的话，用小手擦了擦脸上的汗水，俊俏的小脸认真地说：“黎叔，你不是说过，只有超越了自己的极限，才会变得更强的么？我觉得我现在还没有达到我的极限，所以，我现在暂时还不想休息！”

　　黎叔一愣，杨辰的声音虽然稚嫩，但是在黎叔的耳朵里不啻于是一道惊雷！

　　知易行难！道理谁都会说，但是真正能够实践的又有几个？正在休息的孩子们，哪个不知道这个道理的？但是他们一到休息的时间，还不是都停下来了？

　　“此子绝非池中之物！”黎叔心中赞道，他转身严厉的对正在休息的孩子们说：“杨辰并不是你们中间身体素质最好的，但是他的毅力和决心却是你们所不能比拟的！强者之心，想要成为强者，就必须要做别人做不到的事情！你们呢？你们真的已经到了极限了么？”

　　黎叔的一番话说得孩子们羞愧的低下了头。

　　“我们修罗界从十万年前就开始进入噩梦般的轮回，干旱、洪涝、妖兽的侵袭！这些你们想必都知道，就是在这种极端恶劣的情况下，我们修罗族并没有毁灭，反而是坚强的生活在这个世界，这是为什么？这就是因为我们修罗族人心中的那颗不服输的强者之心！”黎叔很激动地说：“连年干旱，食物极度的贫乏，青云镇为了保证你们的食物充足，已经开始三天分发一份食物！想想你们父母那因饥饿而干瘦的身躯和他们眼中殷切的希望！青云镇的未来就在你们的手中！”

　　黎叔红着眼深吸一口气：“我知道训练很苦很累，你们心中可能抱怨，可能想着如何的偷懒休息一下，但是想想你们的父母吧！为了以后能够保护他们，你们必须要有更强大的力量！”

　　“你们！要不要变强！”黎叔突然疯狂的大吼道。

　　“要！”孩子们也是涨红了脸，眼中含着泪花回应道。

　　“那你们应该知道怎么做了？”黎叔接着问。

　　孩子们一个个开始挣扎着站起来，再一次背上沉重的石板，一拳一脚的训练着！这次的训练明显不同于刚才，虽然孩子们苦苦的挣扎，但是场中却多了一份气势，多了一份疯狂的气势！

　　过了不多久，扑通一声，一个孩子到了身体的极限晕倒了，紧接着扑通扑通，一个接一个，孩子们榨干身体的最后一丝的气力，一个个昏迷过去！

　　黎叔一挥手，场外救护的人员上来讲昏迷的孩子一个个背了出去。

　　这个结果，黎叔还是很满意的！只有不断的突破，孩子们才能不断地进步。几十年的丛林厮杀，让这个百战强兵深深地知道，只有平时训练多流汗多流血，才能在将来的战斗中赢得生存的希望！

　　到了最后，只剩下了寥寥无几的几个孩子了，最大的那个孩子叫做云麓，已经有十二岁了，他的两股战战，但是看到那个弱小的身影还在坚持着，他也咬着牙坚持着！他绝不能输给一个比自己小的孩子！特别是杨辰，青菱的孩子！

　　又有两个孩子倒下了，现在场中只剩下了杨辰和云麓！黎叔再一次提升了自己对杨辰的认识！之前只是觉得杨辰的意志坚韧，毅力惊人，但是这次却让他看到了杨辰的身体素质居然强过了所有的孩子！

　　要知道孩子们的身上背的可是重达一吨的石板啊！环视两个坚持的孩子，两个孩子能坚持到现在已经大大超出了黎叔的预料！

　　“咦？不好！”黎叔眼尖，看出了云麓已经达到了自己地极限，但是因为不想输给杨辰却一直死命的坚持！此时他的眼中已经出现了绝望的神色！如果他输了，这对于他来说，绝对是一个致命的打击！

　　一个移形换影，黎叔来到了云麓的身后，右手轻轻地敲击在他的脖颈，云麓身体一软，缓缓地倒下了。

　　“孩子，你做得很好了，可以休息一下了！”黎叔的语气罕见的温柔。

　　抬头望去，黎叔的眼神很复杂，因为杨辰还在坚持着！黎叔叹了一口气，这个孩子，不愧为杨心和青菱的孩子，小小年纪就表现的如此妖孽！不仅有身体上的，更有心智上的！

　　“孩子，可以了！欲速则不达啊！”黎叔觉得自己还是有必要劝一下。

　　但是杨辰并没有出声，黎叔一愣，连忙来到了杨辰的面前，他那颗坚硬的心再一次狠狠的颤动了！

　　杨辰已经失去了意识，但是他那苍白的小脸露出了坚毅的表情，身躯还是那么的坚挺！“天，这到底是怎么样的意志！”第一次，黎叔面对着十岁的孩子，他感到了一阵的恐惧和震撼！


第008章 娘亲的伤

　　“好香，好香！”昏迷的杨辰被刚刚醒来，就闻到一阵诱人的香气。

　　但随即他的耳朵却被一个芊芊素手给揪了起来：“我跟你说了多少次！你的身体还没长开，不要那么拼命，但是你为什么不听？”

　　杨辰怯怯地看了一眼暴怒的母亲，小声嘀咕着：“黎叔已经跟我说了，我现在已经完全的适应了那种练习！所以没事的啦！”

　　“咦？你的意思是我说的话不管用是不？”母亲很生气，后果很严重：“那今晚你要把罐子里的肉汤全部喝掉以作惩罚！”

　　杨辰小脸一滞：“娘亲，这哪是惩罚啊，分明是奖励啊，还是大大的奖励啊！”

　　青菱冷冷一笑：“你以为只让你喝汤这么简单的事情么？这肉汤中我加了十份金针草，你还以为是奖励么？”金针草，一种可以缓解身体疲劳的草药，但是味道却是极其的苦涩，有一次杨辰拿着它喂地龙，地龙直接倒地翻白眼了……

　　这里却有十份的量，杨辰的小脸更白了：“娘，不带这样的……你这是谋杀！”

　　“我就是谋杀怎么了？”青菱手一抓，牢牢地抓住了杨辰，左手抓起瓦罐，直接朝着杨辰嘴里灌去！

　　“呜……我不喝……”杨辰呜咽着将满满一大罐苦涩的肉汤喝了进去，小脸由白变绿，又由绿变紫，过了良久，脸色才慢慢地恢复正常。

　　青菱不顾杨辰幽怨的目光，好整以暇地说：“看你以后还敢质疑你娘的话！”

　　“不敢了，不敢了！”杨辰的脑袋摇的跟个拨浪鼓一样。看着空荡荡的瓦罐，杨辰犹豫一下，问道：“娘，你吃了没？”

　　“我当然吃了！”青菱一副理所应当的样子：“这次我们的收获不错，杀了一批清风狼，毛皮可以到大的城镇换一些食物，而且狼肉也是很不错的口粮！想必这一个多月可以轻松一下了！”

　　“清风狼？！”杨辰吓了一跳：“那娘亲有没有受伤？”清风狼虽然攻击力不强，但是确是最团结的狼种，一般一个清风狼群至少也要有三百匹以上的狼，而狩猎团却只有寥寥数十人，怎么会是狼群的对手？

　　“没事的啦！”青菱大气的挥了挥手：“那两群清风狼在争夺地盘呢，我们只是坐收渔翁之利！”

　　看着母亲夸张的笑容，杨辰沉默了，“娘，我今天有点累，先睡了！”

　　“那你赶紧休息去吧！记住，要引导你体内的气脉，不能让金针草的药效浪费了！”青菱松了一口气，说道。

　　“知道了！”说着杨辰爬上了石床，转向里面，泪水刷的一下子就流了出来！

　　每次母亲如此夸张的表述，那就是意味着她受了很重的伤，只是不希望孩子知道担心而已！母亲一直把自己当做小孩子，但是杨辰却知道的一清二楚！

　　“变强！变强！只有变强，我才能保护母亲！”杨辰的泪水流到嘴角，苦苦的，比金针草还要苦上十倍！

　　过了一会儿，见到杨辰“睡着了”，青菱才慢慢地脱下衣服，十年前那如同绸缎一般光滑细腻皮肤不见了，取而代之的是一块块纵横交错的伤疤，皮肤就好像被拼凑起来的一样。而在上面，三道深可见骨的新鲜伤痕中不断冒出浓浆，这是伤口化脓的症状！

　　打开草药包，青菱拿出了止血草和一株金针草，毕竟金针草对自己的身体恢复还是很有效果的。但是思虑良久，青菱还是将金针草放了回去，金针草生长于悬崖，取之不易，还是给孩子留着吧！

　　将草药捣碎成沫，青菱咬着牙将药沫一点点涂在伤口上！豆大的汗珠顺着那美丽的面颊流下来，青菱一声不吭，唯恐惊醒了杨辰！

　　过了一会儿，前面的已经涂满，只剩下肩膀的一道了，由于姿势的问题，青菱涂抹不是很顺手，此时一个颤抖冰凉的小手摸了上来。

　　“杨辰！”青菱一惊，迅速的转身。却看到了满脸泪珠的杨辰：“你怎么醒了？”青菱神色慌张，有点不知所措。

　　杨辰一言不发，沉默的将草药慢慢地涂在母亲的伤口上，冰凉的手指触碰着母亲温热的皮肤，指尖划过一道道伤疤，看着这些伤疤，杨辰的心很疼很疼，他抬起头，哽咽地说：“娘，还疼么？”

　　“好孩子，娘不疼了！”青菱见到儿子如此心疼自己，心中慰藉，温和地说：“真的，娘亲不骗你的！这点小伤对娘亲来说不算什么的！”

　　骗人！伤口已经深可见骨了，怎么能不疼？杨辰心中喊道，但是他却说不出话来，因为他不想戳穿母亲的谎言！

　　杨辰靠近母亲，紧紧地抱住了母亲，将头埋在母亲温暖的怀中：“娘，今晚我想搂着您睡觉！”自从青菱身上的伤口多了起来，她就拒绝和杨辰一起睡了，美其名曰“要锻炼孩子的独立能力！”

　　感受着胸前的湿润，青菱不由得轻轻的抚摸杨辰的头发：“好，辰儿，今晚娘亲抱着你睡觉！”

　　此时二人沉浸在母子亲情中，没有人发现，杨辰滴落在玉佩上的泪水被玉佩慢慢地吸收，散发出一阵淡淡的荧光，但很快就消失不见了。

　　躺在母亲身边的杨辰感到很安宁，他很喜欢母亲身上的味道，那是一种幸福的味道！看着母亲疲惫的面颊，杨辰心中暗暗发誓，“我一定要成为青云镇的最强者，这样我才能够有足够的实力来保护母亲，不让母亲每天生活在生死的边缘！”

　　带着这种强烈的执念，杨辰慢慢地进入了梦想，梦中也许会是充满鲜花和幸福的天堂吧！

　　夜深人静，挂在杨辰脖颈上的玉佩再一次散发着荧光，如果杨辰清醒的话一定会诡异的大叫起来，因为玉佩正慢慢地和自己的身体融合！最后只剩下一个玉佩形状的纹身了！

　　“这是哪里？”杨辰迷迷糊糊，看着这个无比真实的诡异空间。

　　“嘿嘿，小子，你可算是进来了！”突然一个声音传来，吓了杨辰一跳：“是谁，谁在装神弄鬼？”


第009章 父亲

　　“好一个不孝子，第一次见到你老爹就这么个态度？”随着话音的传来，一个身影慢慢地出现了。

　　这是一个器宇轩昂的男子，乌黑的瞳孔中露出一丝邪魅，嘴角挂着淡淡的笑容，正用欣赏的目光看着杨辰。

　　“老爹？”杨辰先是迷糊一下，然后惊醒：“你就是杨心？”

　　“找打！”男子气急败坏：“青菱是怎么教你的？怎么能对自己的老爹如此的不敬？”

　　杨辰两世为人，自然不会如此轻易的相信这个陌生的男子，杨辰冷笑着：“你说你是我爹你就是啊，我还说我是玉皇大帝呢，你怎么证明？”

　　“证明？”男子先是一愣，然后古怪地说：“难道你娘亲没有跟你说，只有我杨心的孩子才能进入这个无相空间？你现在应该是到了炼魂期吧？”

　　“炼魂期？”杨辰脸一黑，“我还没到炼体大成，怎么能到达炼魂期？再说了，我只有十岁……”

　　“什么？”男子大惊：“这绝对不可能！没有到炼魂期大成，你的魂魄是不可能进来的……不对，你是说你现在才十岁……”

　　“这有什么奇怪的……”杨辰翻了翻白眼，突然他发现一个问题，自己现在居然不是十岁的躯体，而是自己十八岁时候的模样！

　　杨辰皱了皱眉，随即想到这一定是在轮回空间中聚魂液的功效吧！强化了自己的魂魄。

　　“哈哈！”男子经历的短暂的失神后仰天大笑：“不愧是我杨心的孩子，果然是天赋异禀啊……”

　　杨辰诧异地看着这个癫狂的男子，心中嘀咕着：“看这个架势，这没准还真是我这一世的老爹啊，不过，怎么看都有点不靠谱的感觉。”

　　“小子，不要说自己老子的坏话！”男子停了下来，用一种意味深长的目光看着杨辰：“你老子我可是很厉害的！你心里想的什么我可是一清二楚！”

　　“那你真是我父亲？”杨辰摇了摇头：“你离我太远，我看的不清，你能靠近一点么？我们如果是父子，定有相似的地方！”

　　男子想了一下：“也是啊，就让你看看你老子我无敌的尊荣吧……啊！你干什么！”

　　就在男子美得屁颠屁颠的凑过来的时候，杨辰猛地一拳狠狠地砸在了男子的脸上。

　　“我干什么！”杨辰看着男子那副欠揍的脸，忍不住心中的怒火：“你还有脸问我？这些年你在哪里？你知不知道这十年我母亲时如何渡过的？她一个女人在这么严酷的环境下要抚养我多么的不容易！你又知不知道她这些年又有多少次是徘徊在生死的边缘！”

　　杨辰越说越火：“为什么！为什么在她最需要你的时候你却不在她的身边？你配做一个丈夫，一个父亲么！我不打你，怎么对得起母亲这些年所受的痛苦和委屈？”

　　听了杨辰的怒斥，男子也沉默了，隔了半晌，他才带着一丝的紧张说道：“青菱她……现在还好吧？”

　　杨辰想起母亲浑身的伤疤，不由得心中一酸，带着怒气说：“好又如何，不好又如何？你能够陪在她的身边么？”

　　杨心沉默了，半晌才说：“我怎么会舍得让她一个人承受风雨呢？只不过……事事不如意，就算是苍穹级的强者，有时候也会身不由己的！青菱是我这辈子最爱的女人，为了她的安全，我必须要离开她！”

　　看得出杨心此时的痛苦，杨辰心中的怒气也是稍微降了一些。也许中间真的有什么隐情呢？

　　“好了，废话也不多说了！”杨心一扫刚才的颓废：“我在这个无相空间只是存留了一道灵识，待会你离开的时候我也就消散了，所以时间紧迫，有些事情我必须交代清楚！”

　　杨辰一肃，从父亲的话中他也感受到一丝的凝重。

　　“我之前从荒古废墟中得到一卷神秘的卷轴，为此我也受到诸多强者的追杀，可见这卷轴不是普通之物，但是我却没有办法打开它！”说到这里父亲也是露出一丝的无奈：“想我杨心也算是一代天骄，居然拿这个远古卷轴没有办法，我现在把它交给你了，能从中得到什么，就看你的机缘了！”

　　说着，父亲的手一挥，一个带着沧桑古朴的卷轴飘到了杨辰的身前，“记住，无论你能不能参详里面的奥秘，这件事情一定不能让任何人知晓，就是你母亲也不能！”杨心严肃地说。

　　“我明白！”杨辰沉声说道：“匹夫无罪怀璧其罪，这点我很清楚！”

　　杨心欣慰地点了点头：“这是第一件事情，第二件事情就是，以后没有苍穹级别以上的实力，不要来找我！我可不想看到我们父子还未相认就天人两隔！”

　　“父亲，咱们的对手实力很强大么？”杨辰看着严肃的父亲，一字一顿地说。

　　“很强大，甚至连我的家族都庇护不了我……什么？你刚才叫我父亲？”杨心回过神来，激动地问道，手都有点颤抖！

　　杨辰心疼母亲，但是他两世为人，心智何其的成熟。他自然知道世界上很多的事情都不是以人的意志为转移的。见到父亲并不是抛弃母亲，他自然不会因此芥蒂。

　　“你难道不是我的父亲么？”杨辰翻了翻白眼。

　　“哈哈，我当然是！”杨心兴奋地说道：“辰儿，你一定要记住我的话，没有到苍穹级别，不要打听我的事情，否则会引来杀身之祸！”

　　“父亲，我曾经发誓，此生一定要你和母亲团聚！”杨辰认真地说：“无论是什么势力都不可能阻挡我的决心！我现在想知道，我们的敌人究竟是谁？苍穹级别的强者又是何等的实力？”

　　见到杨辰眼眸中的执着，杨心沉思一会，咬着牙说道：“好，不愧是我的儿子！有决心虽好，但要量力而行！我们的对手是屹立在修罗界巅峰的一个强大势力，它叫做弑神！”

　　“弑神！”杨辰喃喃自语，听到这个名字就知道这个势力绝对的不一般，没有强大的实力，怎么敢有底气取这种名字？


第010章 父亲的礼物

　　“没错，它的真正实力没有人知道。”杨心的语气中充满了沉重：“这件事你了解即可，如果你的实力真的到了那一步，你自然会知道的！目前我们修罗界的实力划分分为炼体境、炼魂境、魂丹境、地灵境、天变境、苍穹境、涅槃境、轮回境和混沌境。没一个境界都分为初期、小成和大成三个阶段！只有魂丹成，地灵现，才算真正的走上强者之路！”

　　“啊……”杨辰惊讶了，狩猎团长阳城才刚刚进入了魂丹境，岂不是才是刚刚入门了？

　　“那父亲你现在是什么境界呢？”杨辰很好奇，自己的父亲应该不算是弱者吧？

　　“你老爹我天赋异禀，已经是天变境的强者了！”杨心很想在儿子的面前拽一把。

　　“才天变啊……”杨辰佯装失望了：“那岂不是才刚刚踏上了强者之路？应该也厉害不到哪里去吧？”

　　杨心脑门一头黑线：“你知道什么？你以为境界的提升就像是喝凉水一样容易啊！真是……反正现在你也不懂，等你明白了就知道你老爹我是何等惊才绝艳的人物了！”

　　杨辰有点小尴尬，第一次见面能把老爹气成这样也是一件不容易的事情啊！

　　“我的时间不多了！有些事情就长话短说了。”父亲严肃的对杨辰说：“第三件事情，算是我这个不称职的父亲给你的一件小礼物吧。”说着杨心手一点，一道白光射入了杨辰的脑门。

　　杨辰身体一怔，脑海中多了三部武学，“战天戟法”、“九转挪天步”、“阴阳破虚指”。

　　“这三套武学是我这半生所得到的最强大的武学，本来我想传授给你我们凡家的家传武学，不过既然他们不承认老子，老子的后代也不屑学习他们的破烂！”杨心说到此处，愤懑之情不言而喻。

　　“我还在罗云山脉给你留下了一些小玩意，如果有兴趣的话你什么时候取出来吧！至少可以提升你的实力，可以更好地保护你的母亲！”说着，杨心的身影开始慢慢变淡：“记住，孩子，这个世界上根本不存在什么公平正义，只有强大的实力，才能够守护你心中的挚爱！我……却没有那种实力去保护你的母亲，所以，孩子，一定要成为强者！”

　　“我一定会成为强者的！”杨辰坚定地说道，但是此时父亲的身影已经消失了，杨辰呆呆地站在原地，心中五味陈杂：“父亲，你一定要保重！总有一天，我们一家三口会团聚的！”

　　杨辰伸手接住了漂浮在自己身前的卷轴，当他的手触碰到卷轴的时候，卷轴突然大放异彩，“这是怎么回事？”杨辰想要把手缩回去，但是手就好像是丝丝的黏在卷轴上了，卷轴就好像是一个饥饿了许久的小孩，肆意地吞噬着杨辰的力量！

　　“这是……”此时，杨辰的身体也慢慢地开始发光，在轮回空间没有消化的聚魂液也慢慢地从身体中挤了出来飘向卷轴！

　　不知过了多久，杨辰感到了一丝的疲倦，卷轴终于停止了吸收。杨辰连忙把手缩了回去，这个东西实在是太恐怖了，居然会主动吸取人的灵魂之力！如果杨辰没有吸收那么多的聚魂液，这一番吸取，他的灵魂很可能就会直接消散。

　　就在杨辰惊疑不定的时候，卷轴无风自动，慢慢地展开了，开头赫然是一行震人心魄的大字“九转混沌战体”。

　　六个散发着强大威压的古朴字体，飘在杨辰的身前，杨辰身体微微颤抖，他太激动了，就是父亲给自己的那三个战技也没有给他如此的震撼！

　　“混沌九转，毁天灭地！一转撼山岳，二转断长河，三转踏雷霆，四转震天地，五转动苍穹，六转破乾坤，七转碎阴阳，八转脱生死，九转握混沌……”

　　卷轴的信息一股脑的钻进了杨辰的脑海中，随即卷轴就像是风化了一般，碎成了粉末，消散在这个空间中了。

　　还未等杨辰细细体味，一股疲倦袭上心头，杨辰沉沉地睡了过去。

　　再次醒来，已是天明，母亲早早就起床了，杨辰躺在石床上，呆呆地看着头顶上的山洞。脑袋中清晰的浮现出四篇战法“战天戟法”、“九转挪天步”、“阴阳破虚指”和“九转混沌战体”。

　　躺在床上的杨辰身体不由得颤抖着，他现在还感到诧异，“这一切都是真的！昨天我真的遇到了我的父亲，真的得到了四部强大的战技！”

　　战技的宝贵杨辰也是有所耳闻，整个青云镇只有阳城才有一门低阶战技破风斩，而且据说只有魂丹期以上的强者才能够发挥出战技的威力！

　　而现在杨辰居然拥有了四部高等战技，说出去的话不知道会引来多少强者的觊觎！“这件事情打死不也能向外人透露！”杨辰暗自下决心。

　　“没想到父亲居然是天变境的强者。”相比起阳城，杨辰对父亲有了更直观的感觉，“我一定会成为强者保护母亲，让我们一家三口团聚的！”

　　闭目回想，杨辰脸上露出了苦笑，空有宝山而不得其门，现在的杨辰连炼体小成都算不上，哪有什么能力去练习如此高深的武学？

　　“看样子还是先尽快的将自己的炼体大成再说吧！唔，对了，那个九转混沌战体不就是炼体的法门么？”杨辰在脑海中翻了翻，然后脸色骤然煞白：“他娘的，这是人练得玩意儿么？”

　　看了九转混沌战体之后，杨辰不由得咒骂起来，如果按照它上面来练的话，杨辰怀疑不被练死就被练疯！简直是挑战人类的极限啊！

　　“不过，如果不是如此的话，怎么能够称得上是荒古战体呢？”杨辰沉思之余想到：“如果想成为超越别人的强者，那么就要承受别人无法忍受的痛苦和折磨！我不想再让母亲每日徘徊在生死边缘，所以，九转混沌战体是我实力提升的最好途径！”


第011章 选择武器

　　石门响起，母亲端着肉汤走了进来，迎面扑来的香气让杨辰食欲大增！自从杨辰参加了修武场之后，他的饭量也随着他的气力越来越大。

　　“娘，今天您不会还要去狩猎团吧？”杨辰问道。

　　“这几天都没什么事情！”母亲把肉汤端到杨辰的面前：“快趁热喝了吧，凉了就不好喝了！”

　　看着母亲的笑容，杨辰有些犹豫，该不该将自己昨天所发生的事情告诉母亲。杨辰很清楚母亲对父亲的感情，青云镇很多的男人都对母亲有好感，但是母亲心中始终深爱着那个杳无音信的父亲！

　　“还是算了吧！毕竟事情太过诡异了，而且我也不知道父亲现在在哪里！”杨辰带着愧疚的心情想着：“我一定会加倍努力的，让父母早日团圆！”

　　吃完饭，娘亲要组织镇上的女人解剖狼皮，杨辰像往常一样来到了练武场。

　　在练武场上，赫然摆放着两排武器，刀枪棍棒，虽然简陋，但是在这些孩子的眼中却有着无与伦比的吸引了。

　　“今天，我要教你们如何的使用武器！”黎叔跛着脚沉声说道：“武器，是我们修罗族人最好的伙伴！选择什么样的武器，就预示着将来走什么样的道路！我们要用手中的武器来保护我们的家园，所以，记住，无论什么时候，都要善待自己的武器。”

　　“好了，现在你们选一下自己喜欢的武器吧！”黎叔的话音刚落，孩子们蜂拥而上，争抢了起来。

　　黎叔微笑着，这些还带着稚嫩面庞的孩子就是青云镇以后的希望，只有他们强大起来，青云镇才会留存下去。

　　杨辰并没有像其他的小伙伴一样争抢武器，反而沉思下来：“我要选择什么样额武器呢？剑？游刃有余，刚猛不足。刀？刚猛霸气，但是刚过易折。棍棒？杀伤力真的很成问题啊……对了，父亲不是给我留了一部战天戟法？好吧，我就选它了！”

　　“杨辰，你怎么不选呢？”黎叔有点儿好奇。杨辰并没有像那些孩子一样上去，他反而沉默下来：“我要选择什么样的武器呢？剑？”

　　杨辰摇了摇头：“黎叔，我想选戟，这里有么？”

　　“戟？”黎叔一愣，然后认真地说：“杨辰，我不知道你是怎么知道这个世界上有戟的。但是我想告诉你的事，戟，是属于一种杀伤力极大的武器！但是它的难度也是极大的，这么说吧，只有一些大的宗门才会有完整的传承。我希望你能够考虑一下。”

　　杨辰听到黎叔如此一说，心中反而更加火热了：“黎叔，我就是想要练习戟法！除了它，我是不会选择别的了！”

　　看着杨辰眼中的坚定，黎叔知道自己说服不了他了：“好，既然如此，我也不多加强求。但是据我所知，我们大盐城还没有人是使用戟的。如果你以后想要修炼别的武器，那就要付出比别人更多的努力。你可知道？”

　　“黎叔，我知道！”杨辰坚定地说：“我就选它了！”

　　黎叔定定地看着杨辰，突然笑了：“我明白了。杨辰，我相信你是一个明白事理的孩子，既然你知道你要选择的路，我也不在说什么了！”黎叔想起了杨辰那个妖孽一般的父亲，心中不由豁然开朗。

　　“你稍等一下！”黎叔说着转身离开了，不到半刻钟，黎叔出来了，手里是一个木制的战戟：“这是我按照书中的描述做出来的，你先试一下，等到下次我们去大盐城的时候，再给你找一个精制的武器。”

　　杨辰心中感动：“谢谢黎叔了。”

　　“谢什么！”黎叔摆了摆手：“我不会什么戟法，所以我不能随便教你了。这也算是我的一点儿心意吧！”黎叔已经确认杨心肯定给杨辰留下了什么“秘籍”了。

　　“那黎叔……我能自己出去练习么？”杨辰小心翼翼地问道。

　　“去吧去吧！”黎叔笑着：“对你这个小修炼狂人，我还是放心的！”

　　“小兔崽子们，选好你们的武器了么？那么我们就开始吧！”黎叔转身对着孩子们喊着。

　　杨辰握了握黎叔给自己制作的戟，舒了一口气然后离开了。

　　自从早上醒来，杨辰就知道，自己的起点已经比镇上同龄人高出一大截了。而黎叔的放任，更是符合自己的心愿。

　　来到了镇子外边的石窟，杨辰闭上眼，回想着战天戟法，隔了半晌才睁开眼睛：“原来如此，无论是什么样的战技，都要靠着强大的根基和坚实的基础才能发挥出最强大的力量。所以，我现在要做的不是如何的学习战天戟法，而是要练习基础戟法。”万丈高楼平地起，根基最重要！

　　两世为人，杨辰很容易就想通了其中的道理。世间万物都是有其规律，杨辰仿佛有一丝的顿悟。这个世界，比起我原来的世界，要残酷的多，也有趣得多。我杨辰，定不会空走这一遭！

　　杨辰抖擞精神，手握战戟，开始一招一式的演练了。基础戟法很简单，砍、刺、撩、甩……杨辰一遍遍的练习着，一天下来，不知道练习了多少次，胳膊酸了、肿了，但是他好像没有知觉一般。

　　终于，杨辰的体力完全的耗完，颤抖的手再也拿不住木戟。汗水如溪流一般的冲刷着瘦弱的身躯。精神高度集中的他，并没有发现，娘亲带着复杂的目光站在不远处，心疼地看着那个不知疲惫的身影。

　　夜幕降临，杨辰饥肠辘辘的背着木戟回到家中。娘亲已经做好了饭菜。虽然很简陋，但是杨辰就好像吃到了山珍海味一般。

　　“辰儿……你今天在练习戟法？”青菱看着杨辰放在旁边的木戟问道。

　　“嗯，我已经决定选择战戟作为我的武器了。”杨辰没有注意到娘亲脸上的一丝怅惘，吃着饭含糊不清地说。

　　“辰儿，没想到你还是走上这一步了！”青菱心情复杂地想着，“杨心，我是不是应该告诉辰儿一些事情呢？我真的不愿意让他背上那些沉重的枷锁……但是，这个世界，却又是那么的让人绝望！如果，你现在还在的话，我们一家三口该是有多么的美好啊！”

　　青菱痴痴地想着，回想起杨心曾经对自己说过的话，“如果有一天，我们的孩子选择了战戟作为他的武器，那么，你可以选择把那个东西交给他！”


第012章 战魂觉醒？

　　“咦？娘，你怎么了？”杨辰注意到娘亲不正常的神色，担忧地问道。

　　“哦，没什么，只是最近有点儿累吧！”青菱掩饰着，心中叹口气：“算了，等他长大一些，我再把那件东西交给他吧。现在……早了点。”

　　杨辰不疑有他，吃完饭就很快地睡着了，毕竟这一天他太累了。

　　“戟，为百兵之霸，刚硬、锐利，无所不破！”沉睡中的杨辰耳边仿佛想起了这么一个声音：“想要练好战戟，必须熟悉它的一招一式，将它和自己融为一体，有如臂使才能发挥出战戟战无不胜的威力！”

　　“战天戟法，分为九层，乃地阶上品战技。前三层为基础戟法，共六招，分别为横扫千军、惊涛骇浪、劈山碎石、蛟龙摆尾、不动如山、奔雷如电！戟法，讲究的是稳准狠，讲究的是一往无前的气势……”

　　杨辰感觉自己好像又回到了前世的校园，那个声音孜孜不倦的传授自己关于戟法的知识。讲述完毕，一个人影又一招一式的演练着六招戟法，直到天亮……

　　天亮了，杨辰睁开眼，他有点儿懵。昨晚好像是梦，但是又好像是真的。因为梦中一招一式都清晰的映现在自己的脑海中。

　　“难道又是我父亲留下的？”杨辰只能找这一个答案了。“老爹才是天变境，已经有了如此神奇的能力，那么天变境以上又会有什么样的神奇能力呢？”突然间，杨辰涌现出浓浓的渴望。

　　今天和昨天一样，杨辰又一次来到了石窟，不同的是，杨辰准备按照梦中声音的指引去练习。

　　戟法讲究的是稳准狠。但是如何做到呢？杨辰沉思了。他想起了前世影视中特种兵的训练场面。对啊，它山之石可以攻玉，我现在的身体素质可比前世兵王还要好，我何不将他们的训练方法拿来一用呢？

　　杨辰想着，然后在木戟上吊坠着一块黑岩，然后单手举起。

　　“好重！”杨辰吸了一口冷气，黑岩的密度本来就大，加上吊在枪尖上，根据杠杆原理，杨辰要付出数十倍的力量才能保持木戟的稳定。

　　“虽然很重，但是应该能有效果吧？”杨辰思忖着。

　　就这样，只过了半天，杨辰已经失去了所有的力气。“这也太难了吧？”感受着指尖的颤抖，杨辰心头苦笑：“我现在的身体素质还是太差了啊！想要练好戟法，首先一步就是要打熬自己的身体啊。”

　　“不过，好像九转混沌战体就是关于炼体的法决，我要看看！”想着，杨辰坐起来闭上了眼，开始回想着九转混沌战体的内容。

　　因为这四部战技已经被杨心烙在了杨辰的心里，杨辰只要沉心细想，就能够得到相应的信息。

　　很快他发现了有两个方法可以速成炼体大成。

　　其一就是丹药，使用淬体丹或者淬体液，可以刺激肉体的强度和韧性。其二就是变异能量淬体，吸收金木水火等自然能量如体，借此加速。不过这两种方式虽然快速，但是却要忍受常人难以忍受的痛苦。

　　“果然世上没有免费的午餐啊！”杨辰叹道，虽然这样想，但是杨辰心中却打定主意，这两种方法我都要试一下！

　　杨辰接着往下看，“炼体乃人之根基，力量之源，世人莫不以为气入经脉为炼体大成之兆，但是炼体之道，博大精深，炼皮、炼肉、炼经、炼骨、炼髓，乃至最后体精气神合一，此乃炼体大道！”

　　杨辰愣住了：“这……难道才是真正的炼体境界？”因为修罗界认知的炼体只是前三层，后面的杨辰根本就没有听说过。

　　“如果我真的能够体精气神完美合一，那么我岂不是比别人拥有更为坚实的根基？”杨辰仿佛看到一条无比艰难而灿烂的强者之路！

　　不过现在我只能用常规的方法了！杨辰摇了摇头。青云镇的资源实在是太少了。

　　淬体丹是药师才能够练出来的，据杨辰所知，包括青云镇周围的数十个镇子，都没听说过有药师的存在！

　　药师，那是一个极其高贵的职业，据说每一个都有化腐朽为神奇的奇异本领！就算是最初级的药师，都是无比珍贵的资源！

　　“这淬体液所需要的东西倒不是很罕见！”杨辰扫了一眼配方，发现大多数都可以在罗云山脉找得到，只有两种云升果和炼阳草没有。

　　想要迅速的提升实力，丹药是不可缺少的！无论怎样，我都要想尽办法得到淬体液！杨辰心中暗暗地想着。

　　“咚咚咚……”青云镇的钟声响起来了。杨辰一愣：“集合的钟声？难道青云镇又有什么大事情发生了么？”不容细想，杨辰背起了木戟拔腿就朝着青云镇跑去。

　　等到杨辰来到，广场已经挤满了人。镇长爷爷望着青云镇的族人，沉声说道：“各位乡亲，三年一度的战魂觉醒测试就要开始了，后天会有上师来我们青云镇主持战魂觉醒仪式，所有超过十岁的孩子都要进行测试。如果我们青云镇能够出一个校级以上的战魂的话，我们青云镇的实力就会大大的增加。”

　　“战魂觉醒？”杨辰心中了然。在修罗界，每个修罗族人都会有一个先天的战魂，战魂是修罗族人的战斗伙伴，而且品级越高的战魂，战斗力越强，甚至带有一些特殊的本领。

　　杨辰心中不由的激动，自己也到了十岁了，这么说，后天自己也要进行战魂觉醒了。“不知道我是什么样的战魂呢？”杨辰期望地想着：“我在轮回空间吸收了不少的聚魂夜，想必灵魂强度不低，怎么说也是校级战魂吧？”

　　“镇长，不知道这次的上师是哪位？”阳城沉声问道。

　　镇长捋了捋胡须，赞许地看了一眼冷苏：“这次的上师是来自大盐城的星辰宗，也是冷苏出了大力气才邀请到的。”

　　星辰宗？杨辰一愣，然后眼中露出了思索的神色。貌似三年前，冷苏的孩子就是被星辰宗选中的吧？记得那个叫做冷洋的十四岁少年才是兵级六等的战魂吧？

　　“哪里有权力，哪里就有腐败啊！”杨辰冷冷地想着，兵级六等，根本就入不了星辰宗的眼，至于他是怎么进去的，杨辰心知肚明！


第013章 突破

　　晚上的时候，青菱看着瘦削的孩子，有点儿迟疑地说：“辰儿，明天会有星辰宗的上师来主持战魂觉醒的仪式，你知道么？”

　　“嗯，孩儿知道！”杨辰微带着兴奋点头：“听说如果能够觉醒校级战魂，会被星辰宗的上师看重，会直接进入星辰宗！”

　　看着杨辰兴奋的样子，青菱低声说道：“你……你想参加？”

　　“那是当然！”杨辰斩钉截铁地说：“娘，如果我能够进入星辰宗，每个月我都能得到一定的俸禄，这样的话，你也用不着那么辛苦了！”

　　青菱心中一震，不禁上前搂住了孩子：“我的好孩子！你是我的骄傲，是我永远的骄傲！”

　　杨辰很享受这样的母子亲情，也许是前世的遗憾得到了满足。他抬着头，坚定地说：“娘，放心吧！我相信我自己，我的战魂绝对不会低的！”吸收了那么多的聚魂液，杨辰自然有信心了。

　　“孩子！你能答应娘亲一件事情么？”青菱有点儿犹豫地说。

　　“什么事？”杨辰很好奇，今天娘亲的表现有点儿异常。

　　青菱咬了咬嘴唇，毅然地说：“明天的战魂觉醒，我不希望你参加！”

　　“什么？”杨辰愣住了，但是看到娘亲严肃的神色，杨辰只得答应：“那……好吧！”

　　“孩子，你就不问我这是为什么？”青菱问道。

　　杨辰潇洒的笑了笑：“娘亲一切都是为了我，您说不让我参加就一定有您的道理！我照做就是了，如果娘亲认为我应该知道的话，自然会告诉我的！”

　　青菱不禁落泪了，她说这番话的时候心中很是担心，担心孩子不能理解自己，但是现在，她的心中满满的只有欣慰和自豪！

　　“辰儿，不是为娘不告诉你。只是现在还不到时候，如果时机成熟，我一定会将所有的事情全盘托出的！”

　　杨辰能够感受得到娘亲身体的颤抖，“嗯，辰儿听娘的话！”

　　第二天，青云镇沉浸在喜悦的气氛中。管事冷苏更是摆出一副主人的样子，颐指气使的样子让杨辰看着很不爽！

　　虽然这几年冷苏并没有对青菱有过什么出格的行为，但是杨辰还是能从他那双阴鹫的眼睛中看到一丝的贪婪和淫秽！

　　“看样子冷苏对于娘亲的觊觎一直没有停止！”杨辰心中想着，“留着这个冷苏，迟早是个祸害，怎么样才能名正言顺的除掉他呢？”只有千日做贼的，哪有千日防贼的！这个道理杨辰看得很明白。

　　在这个残酷的世界，杨辰早就明白，只有强者才能够得到生存。所以他不会对冷苏抱有不切实际的幻想。想要娘亲安全，唯一的办法就是除掉冷苏！

　　远处冷冷地看了一眼冷苏，杨辰背着木戟转身离开。

　　就在杨辰离开的瞬间，冷苏转过身，阴鹫地看着杨辰的背影：“这个小畜生，对我的戒备还是挺深的啊。嘿嘿，看你还能嚣张到什么时候！早晚有一天，我要让青菱臣服在我的胯下，而你这个小畜生，会尝到什么叫做生不如死！”

　　“喝！”一声低喝，杨辰右手一抖，木戟像一道闪电一样刺中了石壁。嗡……强大的反震之力震得杨辰手一酥，木戟直接掉落下来。

　　“好强大的反震啊！”杨辰一皱眉，看着石壁上的细痕。石壁经过千年的风吹日晒，留下了坚硬的石体，杨辰的全力一击竟然只留下了一道细痕！

　　“呼……”杨辰呼出一口气，看着石壁上密密麻麻的细点，不满的摇了摇头：“我在石壁上做出了五十个标记，但是我只刺中了三十七个！而且，随着练习的加剧，我的准确度也越来越低，要怎么克服呢？”

　　杨辰已经为自己设定好了修行计划了，上午进行基础戟法的练习，关键抓住稳准狠三字。下午进行体能训练，他现在已经不满足于只到达炼经的地步，他的目标是炼髓！只有炼体练到骨髓，才算是刚刚踏入了九转混沌战体的大门。

　　无论是为了父母，还是为了自己的那颗强者之心，他都不会轻易的放弃。

　　“体能下降只是一个方面，最主要的是我的精神不够集中！当我全力刺击第四十个的时候，我的精神已经开始涣散了。”杨辰坐在地上分析着，“如果我的每一次出击都能保持精神上的高度集中，即使我的体能下降，我的准确度应该也能够有所保障！”

　　“但是如何的锻炼自己的精神力呢？”杨辰有点儿发愁。

　　黎叔虽然指导孩子们修行，但是更多是从体能训练方面着手的。毕竟黎叔也只不过是炼魂大成的境界，对于修行方面的理解还是不够到位。

　　法财侣地器，修行五器！杨辰真正的了解了一个好的方法和一个好的老师是多么的重要了。

　　“算了，我还是用最简单的方法来训练吧！”前世杨辰也读了一些关于如何提高注意力的方法，只是不知道对于修行的世界管不管用。不过现在没有别的办法，只能死马当活马医了。

　　在离自己数百米的石壁上，杨辰做了一个标记，然后静心凝神，死死地盯着那个标记。

　　时间一分一秒的过去了，仅仅过了十分钟，杨辰就感觉自己的精神不够集中了。空中的白云飘过，身边的清风吹拂，甚至远处的鸟叫都引起了杨辰的注意。

　　“不！我要集中精神，我要摒弃外界因素的干扰！我相信我一定可以做得到！”杨辰的眼睛瞪的大大的，全神贯注的盯着石壁上的标记。

　　慢慢地，杨辰的眼中只有石壁上的标记。鸟叫声不见了，风仿佛也停止了流动。而在杨辰眼中，唯一有变化的就是石壁上的标记。越来越大，越来越清晰！甚至连背后石壁的纹络也看得清清楚楚！

　　杨辰沉浸其中，物我两忘！在他的眼中和精神世界中，唯有石壁上的标记才是世界的中心！

　　“喝！”蓦然一声巨响，杨辰突然手握木戟，像一道闪电冲去，长戟如龙！

　　“咔”的一声，木戟正中标记的中心，不仅如此，木戟竟然插进了石壁，足足有十公分！

　　而杨辰仿佛抽去了所有的力气，一下子瘫坐在地上！“我成功了，我成功了！”虽然全身无力，但是杨辰的心中充满了喜悦！

　　这是他第一次将自己的精气神全部灌注在这一击中，威力比之前单纯的用气力，大了不止一筹！“修行，还真是有意思啊！”杨辰躺在地上，疲惫的睡着了。

　　此刻的他并不知道，在青云镇，战魂觉醒仪式正如火如荼地进行着。而有的人，自然不会放过这一次机会！


第014章 冲突

　　日上三竿，整个青云镇的男女老少都在镇外的等着。

　　抬头看了看，镇长老人擦了擦额头的汗水：“冷苏啊，星辰宗的上师到底来不来啊，这个时间已经过了啊。难道他不来了么？”

　　冷苏镇定地说：“镇长，您别担心。这件事情我已经处理好了。想必是上师遇到什么事情耽搁了，咱们再耐心地等等。”

　　镇长老人只好点了点头。

　　不知道过了多久，在众人焦急的目光中，远处慢慢地过来一个身影。

　　“来了，来了！”冷苏兴奋地大喊着。“大家都打起精神来，不要让上师觉得我们青云镇不守规矩，不尊尊卑！”

　　待身影走近之后，众人才看清。来人是一个四十岁左右的干瘦男子，骑着一匹高大的赤练马，他高傲的扫了一眼青云镇的人，然后问道：“你们谁是冷苏？”

　　冷苏一溜小跑的靠近着：“大人，我就是青云镇的管事冷苏。大人有什么吩咐？”

　　本来作为战魂觉醒仪式的主持人，他首先要先拜问镇长，以示尊敬。但是在这个实力为尊的世界，拥有强大实力的人就可以蔑视弱者，欺凌弱者！就好像现在的星辰宗的上师。

　　“这一路我累了，先摆宴吧！”说着连马也没有下就傲然的穿过人群。

　　“大人慢走，我已经准备好了！大人请！”冷苏笑的跟一朵菊花似的。

　　“哼！什么玩意儿啊！”镇长身边的一个男子有点儿生气。

　　未等镇长阻止，只听啪的一声，出声的男子被上师一鞭子抽倒在地。

　　“啊……”男子痛苦地呻吟着。

　　“废物，如果再出言不逊，下次就不是抽你一下那么简单了！”星辰宗的男子阴冷地说：“像你们这样的垃圾，都不值得我吴峰出手！”

　　“你说什么！”阳城站了出来，一脸的煞气。被抽的男子是狩猎团的成员，阳城自然不会坐视不管的。

　　阳城已经是魂丹境的强者，他这么一站出来，吴峰就感觉自己像是面临一头妖兽一样。

　　“卧槽，这个小屁地方怎么会有魂丹境的强者？”吴峰不由得一滞。他自己才是魂丹境初期，本以为在青云镇这种鸟不拉屎的地方可以为所欲为，没想到……

　　魂丹境初期的吴峰有岂是魂丹境中期且身经百战阳城的对手？

　　“你要如何！”吴峰强自镇定，望着脸带伤痕的阳城，怒道：“你知不知道你在干什么！”

　　阳城看着声厉色荏的吴峰，冷冷地说：“我自然知道我在干什么！你轻视我们镇长，随后又出手伤人。立即下马道歉，否则的话……”

　　“否则你要怎样？”吴峰冷笑道：“难道你还敢得罪我们星辰宗？小小的青云镇，也敢口出狂言！”

　　阳城一怒，杀气纵横。吴峰瞬间感觉自己好像来到第一次面对妖兽的时候，恐惧顿生！“他敢杀了我，他真的敢杀我！”

　　吴峰天赋不好，在星辰宗也只是属于杂役一类的。在星辰宗长期被压抑嘲讽导致他的心里极度的扭曲。面对青云镇的这些人，他迫不及待的想要展示自己的“不凡”和“尊贵”。

　　但是阳城的强硬却超乎他的预料，他恐惧了。他感觉自己本来就几乎不存在的自尊再一次的被践踏。

　　“好好！你们青云镇果然有骨气！嘿嘿，既然你们如此的硬气，想必也不需要我来主持战魂觉醒仪式吧？我这就走！”说着他就要甩手离去。

　　冷苏和镇长大惊，“大人且慢！”双方不约而同地喊道。

　　“阳城！我敬你是狩猎团的团长，但是今天你做的实在是太过分了！吴大人是星辰宗的贵客，你们狩猎团不仅不恭敬以待，反而出言不逊。”冷苏冷冷地看着阳城说道：“如果耽误了战魂觉醒仪式，耽误了我们青云镇孩子们的成长，你阳城担得起这个责任么？还不快向吴大人道歉！”

　　镇长也附和道：“吴大人，您大人有大量，我们偏僻小镇不懂规矩，还望大人赎罪！大人身负重任，岂能和我们小民一般见识呢？”

　　阳城看着镇长朝着吴峰卑躬屈膝，白发在空中飞舞，苍老的面容露出了浓浓的疲惫，不禁心中一酸。

　　他强忍心中的愤怒，死死地盯着冷苏：“冷管事，今天我可以不和吴峰计较，但是你要记得，你是青云镇人！如果我们青云镇有人数典忘祖，我阳城就把他挫骨扬灰！”说完头也不回的扭身而去。

　　“岂有此理，真的岂有此理！”吴峰怒道：“这个叫做阳城的真不知好歹！你信不信，我们星辰宗大军一到，你们青云镇片刻之间就要灰飞烟灭！”

　　“大人息怒，大人息怒！”镇长和冷苏劝道。

　　其实吴峰也只是说说而已，他如果真的敢转身离去的话，星辰宗第一个就饶不了他！一个宗门发展的基石就是年轻一辈的力量。而年轻一辈，就要靠他们的战魂觉醒仪式来发觉，放弃了仪式，无疑是自毁长城！

　　别说吴峰在星辰宗的地位低下，就算是宗门弟子，也不敢在这种事情上动手脚！

　　“大人我们先去吃饭？”冷苏小心翼翼地问道。

　　“吃个屁！”吴峰骂道：“先主持仪式，就知道吃吃吃，你是猪么？”早干完早完事，吴峰可不想在这里多呆一分。

　　被吴峰骂得狗血淋头，冷苏低着头唯唯诺诺，但是谁也没看见他眼中的那一丝暴虐：“什么玩意儿，也敢对我发脾气！早晚我要弄死你！”

　　“把镇上所有十岁以上的孩子集中起来，我要进行战魂觉醒仪式！少一个也不行！”吴峰烦躁地说。

　　“是，大人。我们马上安排！”镇长心中一喜，连忙吩咐下去了。不到一刻钟，所有的孩子都在广场集合起来。他们稚嫩的小脸抑制不住心中的狂喜，一个个兴奋的通红。

　　“都到齐了么？”吴峰问道。

　　镇长刚准备回答，冷苏抢先说道：“咦，好像青菱家的杨辰没有到吧？”

　　不禁杨辰没来，甚至连青菱也没有到场。吴峰的脸色彻底的阴沉了：“你们青云镇也太狂妄了吧？如果不给我个合理的解释，我会如实的禀报宗主的。到时候……嘿嘿！”


第015章 仪式进行时

　　镇长的脸色不好看了：“大人息怒，我想这里肯定有误会。我马上解决！”随后他转头吩咐道：“快让青菱出来，顺便让杨辰也出来。”

　　“哼！”吴峰哼道：“希望你们能够给我一个合理的解释，否则的话，就是践踏我们星辰宗的尊严。我们宗主断然不会放过你们的！”

　　镇长擦了擦汗：“我们一定会给大人一个合理的解释的。请大人稍等片刻！”

　　过了大约五分钟，青菱出现了。身着狼皮，眼神坚毅，长发束在身后，给人一种英姿飒爽的感觉。虽然身上裸露出来的伤疤减弱了她本身的柔美，但是却给她一种异样的野性，更加让人欣赏了。

　　“好美的女人，好有野性！”吴峰的眼睛一亮，舔了舔嘴唇：“没想到深山出凤凰，这个偏僻的小地方，居然会有如此出众的女子。”

　　“青菱，杨辰呢？”冷苏喝道。

　　青菱轻蔑的扫了一眼冷苏：“这关你何事！”

　　冷苏气急道：“你知不知道，今天是什么日子？今天是三年一度的战魂觉醒，每个十岁以上的孩子都要参加。杨辰在哪里？为什么不参加？”

　　“我当然知道今天是战魂觉醒的日子，但是你好像忘记了，我家杨辰还没有到十岁，准确地说是还有一个月才到十岁！所以他用不着参加这次的仪式！”青菱淡淡地说道。

　　“一派胡言！”冷苏上前一步：“杨辰早就到十岁了，你这么做是在践踏神圣的觉醒仪式！难道说你是想掩饰什么，或者说你对星辰宗不满？”冷苏言辞锐利，其心可诛。

　　“杨辰多大，难道我这个做娘亲的不如你清楚？”青菱不屑地说。

　　“就是，咸吃萝卜淡操心，你冷苏来什么劲？”

　　“我也是记得杨辰才九岁多，这一点毋庸置疑！”

　　众人纷纷出言相助。废话，青菱号称青云女战神，为了狩猎团和青云镇出生入死，而冷苏却像一直缩头乌龟一样，守在青云镇，从来没有参加一次狩猎行动！孰亲孰远，一目了然。

　　冷苏的脸色很不好看，在星辰宗的上师面前，自己的权威仿佛受到了质疑。他冷冷地看着青菱，一字一顿地说：“你的意思是我记错了？”

　　“没错，你记错了！”青菱肯定道：“不过也不怪你，年纪大了，记忆力减退也是正常的！”

　　“好好！”冷苏癫狂地笑着：“那你敢不敢赌一下？我们测骨！”

　　测骨，就是用一种特殊的方法来测量骨龄，一般用于确定一个人的具体年纪。

　　“算了！”一直冷眼旁观的吴峰打断冷苏的话：“既然大家都说杨辰没有到十岁，想必就是没有到十岁。我们就不要纠结这个问题了，我们还是赶紧的进行仪式吧！”

　　青菱和其他人都没有想到吴峰会站在自己的一边，当然最吃惊的是冷苏，坑队友啊！

　　冷苏吃惊地看着吴峰，当他从吴峰的眼中看到那一丝痴迷之后，不由得心中一冷：“原来如此，成事不足败事有余的笨蛋！”

　　青菱虽然不知道为什么吴峰会站在自己一边，但是她也不会心存感激。当她听到星辰宗的时候，仿佛又回到十年前，那一群胸口挂着日月星辰的高手，卑鄙的偷袭了杨心！

　　青菱冷冷地看了一眼冷苏和吴峰，就要转身离开。

　　“小娘子且慢！”吴峰忙喊道。

　　“有事儿？”青菱这次看到了吴峰眼中的淫靡，不由得怒火中烧。

　　“呃……”一时间吴峰想不出什么挽留的话。

　　“没事的话我走了！”青菱担心自己忍不住会拿刀杀了他！

　　“当然有事儿了！”吴峰绞尽脑汁地说：“虽然我相信你，但是战魂觉醒是修罗族的盛世，盛世开启之际，你就这么走了，我担心有心人会给你安排不尊重盛会的罪名！”

　　卧槽，你是我肚子里的蛔虫么？冷苏无奈地看着身边的草包，少说一句话会死啊！

　　青菱愣了一下，看着冷苏，然后若有所思的对着吴峰说：“说的也是，我就留下来吧！”

　　美人留下了，吴峰感觉自己充满了力量。“嘿嘿，以自己魂丹境的实力，加上星辰宗高贵的身份，拿下这个小美人还不是轻而易举的事情？”吴峰美滋滋地想着：“如果我在战魂觉醒中表现一番，希望很大啊！”

　　若是换了另一个人，没准他想的真的会实现。但是他这次面对的是青菱，一个恨不得将星辰宗毁灭的女人！

　　“大人，那么我们开始吧！”镇长询问道。

　　“好，我们开始！”吴峰点了点头。

　　所有的孩子围城了一个大圈，中间坐着的是吴峰。他从口袋里拿出一个散发光彩的蓝色水晶：“这是我们星辰宗的觉醒石，你们将你们的注意力投入到这块觉醒石上。从左到右，依次的将右手按到觉醒石上。这样你们就可以觉醒自己的战魂。”

　　看着周围人期待的眼神，吴峰很享受这个众人瞩目的时刻：“不过要记得，你们要顺应觉醒石的牵引，不要试图违逆觉醒石的牵引。如果你们能够觉醒校级战魂，就能够成为我们星辰宗的弟子，享受星辰宗的待遇。所以，你们要拿出你们最饱满的精神来测试。知道么！”

　　“知道了！”孩子们异口同声地喊着。

　　“好，下面从最左边的开始！”说着吴峰朝着最左边的孩子招了招手。

　　孩子很激动，他走到觉醒石面前，深深的吸了一口气，紧盯着觉醒石，然后将右手贴了上去。

　　“轰”的一声，孩子感觉自己的脑袋里响起一阵惊雷。自己仿佛进入了一个陌生的空间。

　　“吼！”一阵怒吼传来，孩子看到自己的面前出现了一头巨大的妖兽，身高数十米，三个脑袋死死地盯着孩子，细长的蛇芯不断地吐露。这分明是三头血花蟒蛇。

　　恐惧袭上了孩子的心头，啊……一声尖叫，孩子捂着头脱离了觉醒石。在孩子的身后蓦然出现了一个高大的身影，但是只是存在了数秒钟就消失了。

　　看着觉醒石，吴峰淡然地说：“兵级战魂，三等！下一个！”


第016章 云翳的战魂

　　修罗族没人都有属于自己的战魂，根据天赋的不同，战魂一共分为兵级九等，校级六等，将级三等。至于传说中的至尊王魂，在近来十万年从没有听说过。

　　先天灵魂越强，战魂品质越高，施展同样的心法和战技，威力就越强！可以说，战魂的品质决定一个修罗族人未来的发展潜力。

　　兵级战魂是最低等的，校级战魂才能够称得上是精英，如果是将级战魂，那就是万中无一的天才了。

　　“下一个！”吴峰冷漠的声音再一次传来。

　　“兵级七等，下一个！”

　　“兵级五等，下一个！”

　　……

　　广场上的身影一个个的减少，从吴峰的嘴中不断的传出来让人失望的声音。校级战魂何其难也！青云镇一共二十多个孩子，到目前为止居然连一个校级战魂的都没有！

　　镇长脸上的喜悦和期盼慢慢被失望所代替。难道这一次还是没有任何的起色？

　　“镇长大人，不要失望。我们还有三个孩子没有测试呢！说不定后面就会有惊喜啊！”青菱看着镇长失望的神情，安慰道。

　　“但愿如此吧！”

　　终于到了最后一个孩子了，青云镇的人已经不抱有希望了。奇迹会来么？人们已经放弃了天真的奢望。

　　“最后一个，开始吧！”吴峰此时的额头上也是渗出了一层细汗。要主持仪式，就必须不断的朝着觉醒石输送能量，这对于刚刚进入魂丹期的吴峰来说，也是一个不小的负担！

　　最后那个孩子上来了，正是云舒的孩子云翳！十二岁的云翳已经比同龄人成熟许多，她很清楚今天的这个仪式所代表的含义！

　　他看了一眼人群中的父亲，看着他那双充满希冀的眼神。“父亲，我会证明我自己的！我一定比那个人要强！”云翳深吸一口气，然后将手放在了觉醒石上。

　　云翳的脸上瞬间出现了一丝的狰狞。但是他并没有像其他的孩子一样缩回去，那张稚嫩的小脸反而露出了一丝的坚毅和倔强！

　　吴峰的脸色也是一变，他能够清楚的感觉到觉醒石在微微地颤抖！这是……觉醒石的兴奋状态？吴峰不可思议的看了一眼云翳，这孩子，难道会给我一个惊喜？

　　过了半刻钟，云翳才将手收了回去。众人也都看出了云翳的不同凡响，因为云翳是坚持时间最长的。“可能，我们青云镇的希望就在云翳这孩子身上？”黎叔满怀期待的喃喃自语。

　　“轰！”的一声巨响，云翳的身后蓦然出现一个身着盔甲的巨大身影，高约三米，面部表情清晰可见。这比之前那些一闪而过的不知道要强多少倍。

　　“校级二等？！”吴峰的声音中颤抖着，校级战魂啊！那可是属于精英战魂，未来发展不可限量！当然，吴峰最兴奋的就是，自己挖掘出一个校级战魂！宗门一定会大大的奖励自己的！

　　“不对，有点儿奇怪！”吴峰眼神一凛，这个孩子背后的战魂好像有哪里不对劲的。

　　“啊……”云翳低声吼着，他背后的战魂原本闭上的眼睛居然睁开了。

　　呼的一声，战魂的身上燃起了熊熊的烈火。

　　“天啊！这是什么情况？”青云镇的人慌了。

　　吴峰更是呆若木鸡：“这……这是属性战魂！发了，我要发财了！”

　　属性战魂，是指战魂天生带着一种自然属性，金木水火土，五大常规属性。属性战魂的罕见程度堪比将魂！因为属性战魂能够让人在对应的属性中大放异彩，对于能量的感应有着出人意料的契合度。

　　校级二等，加上火属性的战魂，成长潜力堪比校级五等了。吴峰看着云翳就好像是看到一个宝藏一样。

　　“你叫什么名字？”吴峰的语气出人意料的温柔。

　　“云翳！白云的云，阴翳的翳。”云翳回到道。

　　“好，云翳，你的天分非常好！”吴峰赞美道：“你来我们星辰宗一定会成为核心弟子，将来称霸一方叱咤风云不成问题！”

　　云翳有点儿懵，他并不最清楚自己战魂所代表着什么：“你的意思是我可以加入星辰宗？”

　　“是一定要加入！”吴峰强调：“加入我们星辰宗，你们的镇子也会因此得到庇护，你的族人也不会再受饥寒之苦了。”

　　在场的所有人都听清楚了，大家伙的眼神一亮，真的会有这么好的事情？

　　“那……我同意！”云翳沉思一会儿，回答道。

　　“太好了，你回去准备一下，待会儿我们就起程！”吴峰迫不及待地说道。

　　“这么快？”云翳心中一颤：“大人，那我以后能回来么？”

　　“还回来干什么！”吴峰大手一挥：“加入星辰宗，你以后就是星辰宗的人。和青云镇也没有多少瓜葛了。而且，宗门也不会随意的让你离开的。”

　　“那我想过几天离开！”云翳看着父亲惊喜的面容，说道。

　　吴峰想了一下：“那好，我在这里呆几天，到时候我们一起离开。”吴峰其实不想答应的，如果出现什么意外情况的话，自己可就百死莫赎了。

　　但是云翳的天分实在是太好了，就算是星辰宗的宗主估计也会忍不住产生收徒之念吧？如果自己不答应，和云翳产生矛盾的话，将来肯定没有自己的好果子吃！

　　打好关系要趁早！这一点吴峰很清楚。

　　青云镇出了一个校级战魂！这个消息在青云镇引起了轩然大波！就好像是穷山沟里出现百万富翁一样让人不可思议。

　　待仪式结束后，吴峰第一时间将消息传了回去。青云镇的人都很兴奋，当然除了冷苏！三年前冷苏靠着管事之便，搜刮了很多的财富，给自己的孩子买了一个星辰宗的名额。

　　他自然清楚自己孩子的本事，只不过兵级六等。嫉妒会使人失去理智！冷苏正是这种状态！凭什么窝囊废云舒的孩子居然是校级战魂？而自己的孩子却只是兵级战魂？

　　凭什么云翳能够直接进入星辰宗当核心弟子，而自己的孩子却要从杂役做起？嫉妒怨恨迷住了冷苏的眼睛：“在青云镇，没有人可以超越我！在青云镇，没有人可以忤逆我的意志！”


第017章 诱骗小萝莉

　　而此刻的杨辰正躺在石窟外面呼呼大睡。那一戟虽然惊艳，但是同样消耗了他所有的精气神。

　　睡梦中，杨辰感觉有一个软软的东西在触碰自己的面颊，带着淡淡的温度。“好舒服……”杨辰很留恋这种感觉。

　　“不过……这到底是什么呢？”杨辰带着些许的迷糊睁开了眼睛。

　　兔子！居然是一只兔子！

　　杨辰愣住了，触碰自己的居然是一只兔子！他们正大眼对小眼地对视着。

　　“这不是单纯的兔子，看着造型，应该是呆萌兔！”杨辰看着兔子粉色的耳朵，不由得想到。

　　“不过，据说呆萌兔的肉很鲜美啊！”只是一瞬间，杨辰的眼神变的绿油油的了，娘亲正好需要肉食来补充营养！想到娘亲身上的伤疤，杨辰的心中就是一阵的绞痛！

　　“不过，这是不是一个有主的兔子呢？”杨辰瞧了一眼兔子的脖子，下面并没有铭牌一类的东西。“运气这么好？居然是一只野兔？”

　　杨辰右手闪电般的袭向呆萌兔。但是呆萌兔居然轻巧的躲开了！

　　“我去，我怎么忘记了呆萌兔的特点了呢？”呆萌兔喜欢亲近人，喜欢和主人耍宝。但是并不意味着呆萌兔就真的笨拙呆傻。相反，它的动作很迅速，对于外界的威胁感知极为敏锐！

　　“到嘴的鸭子怎么能让你跑了？”杨辰经过一番的休息，体能已经完全的恢复了。呆萌兔虽然敏捷，但是仍然被杨辰抓住了。

　　“哎呀，兔子啊兔子，你可真是救苦救难的活菩萨啊！牺牲你一个，幸福我一天啊！”杨辰将兔子五花大绑起来，一边准备着柴火，一边美滋滋的念叨着：“小兔子乖乖，把门儿开开，快点儿开开，我要进来……”

　　这只呆萌兔见到柴火生的旺旺的，自然知道等待自己的是什么命运。朝着杨辰露出了可怜巴巴的神色。

　　“嘿嘿，没用的，还是老实的奉献出你的肉体吧，放心我会一点一点仔仔细细的品尝的！”杨辰不怀好意的笑着。

　　就在他准备把这只兔子架在火堆上的时候，从后面传来一个怯怯的声音：“你……住手，你不能伤害我的小乖！”

　　蓦然听到这个奶声奶气的声音，杨辰火大，自己吃个兔子都有人站出来？“怎么的，你不服来单挑……”扭过头来，杨辰的话一下子憋在了嗓子眼里。

　　眼前居然是一个粉琢玉雕的小女孩，年纪估计比自己小一两岁，身披一件做工精美的狼皮服饰，面容红润，大眼睛怯怯地看着自己，却仍然带着一丝的倔强。

　　荒郊野外的，居然会出现一个如此水灵的小姑娘？这不科学！

　　想到这里，杨辰警惕地看了看四周，并没有发现其他人的踪迹。“奇怪？难道这个小女孩是孤身一人？看她的穿着和面色，应该是一个富贵人家才是啊！”

　　见到眼前这个脏兮兮的小哥哥一脸疑惑地看着自己，小女孩稍微有点害怕，但看到小乖可怜的神色，还是鼓起勇气再一次地说：“你……你不能杀小乖，它这么可爱，你不要杀它好不好？”

　　“嘿嘿，凭什么你说不杀就不杀？”杨辰再一次确认周围没有其他人之后，玩味地说道：“既然它到了我的手里，到嘴的肉我怎么能让它飞了？”

　　“可……可是它是我的小乖，你……你不能杀它！”小女孩见到杨辰没有妥协，不由得急道。

　　“你的？谁证明？”杨辰嘿嘿一笑：“这兔子明显就是野生的，连个主人铭牌都没有，你说是你的，真是可笑！”

　　“小乖说带铭牌它不舒服，所以我就没有给它带。”小女孩解释道。

　　“谁管你啊，这兔子现在可是在我的手里，如果放了的话，我就会饿肚子！难道我会轻易的放了它？”杨辰自然不会轻易的放了这只兔子，但是逗逗这个呆萌小女孩还是很不错的。

　　“可小乖是我最好的朋友，你要怎样才能放了它？”小女孩毫不退缩。

　　“放了它……”杨辰正想嗤笑，突然看到了小女孩腰上居然有一块罕见的魂玉，这可是价值连城的宝物啊，不仅有辟邪去尘，还有温养身体的疗效。

　　“这不是一个送上门的大肥羊么？”杨辰突然想到，“看样子这个小女孩很在意这只破兔子，想必我能够换一些不错的东西吧？如果值钱的话，说不得炼阳草和云升果也会得到手的！”

　　想到这里，杨辰轻轻咳嗽一声：“小妹妹，其实哥哥是好人，也不是一个不讲理的人。你这么喜欢这只兔子，我也不舍得杀了它。”

　　听到杨辰承诺不杀兔子，小女孩明显的舒了一口气：“你真是好人，大哥哥，不过小乖真的是我的好朋友，你就把它还给我好不？”

　　杨辰见状心中得意：“但是你拿不出证据来证明这只兔子是你的啊，我怎么能够轻易的交给你的？”

　　小女孩急了，眼泪都在打转。见到她楚楚可怜的样子，杨辰也是有点吃不消，他前世是最喜欢七八岁的小女孩了，见到她要哭了，杨辰也是急忙说：“不过呢，这也不是没有办法解决的！不如这样吧，你如果真的喜欢这只兔子，就用你身上最宝贵的东西来换吧！”

　　“我身上最宝贵的东西？”小女孩连忙摘下自己的魂玉：“小哥哥，我爸爸说这块玉很宝贵的，我用它来换小乖行不行？”

　　“用它啊？”杨辰佯作失望地说：“这东西不能吃也不能穿，我要它没用啊！”

　　“但是我现在只有这个了！”小女孩可怜的望着杨辰：“小哥哥，你就答应我吧！”

　　杨辰咬了咬牙：“好，大哥哥就和你换了，吃点亏就吃点亏吧！”说着将兔子递了过去：“你把那玩意儿给我吧！”

　　“哦！”小女孩很高兴的解下魂玉递到了杨辰的手中，杨辰接过魂玉顺势将兔子扔给了小女孩。

　　这块魂玉入手温软，还带着淡淡的体温，表面滑腻，握在手中杨辰立即赶到有一股淡淡的力量顺着自己的经脉涌到全身，身上的疲倦一扫而光。杨辰心中赞道：“这还真是一个宝贝啊！”


第018章 娘亲的肉汤

　　小女孩将小兔子解开，小兔子明显吓坏了，一个劲地朝着小女孩的怀中拱，小女孩高兴的咯咯直笑：“小哥哥，你真是好人，谢谢你！”说着上前来居然亲了杨辰一下，然后抱着小兔子蹦蹦跳跳的跑了。

　　杨辰如同五雷轰顶：“娘的，老子居然被一个小女孩强吻了？”至于讹诈小女孩的羞愧之情？那是什么玩意儿？权当是打土豪分田地了，杨辰心中自我安慰道。

　　“哈哈，爽啊！这下子我就脱贫致富了！”杨辰越想越兴奋，最后还是抑制不住内心的激动，仰天长笑，样子极其的嚣张欠揍！

　　就在杨辰的身影消失的时候，两个身影蓦然的出现在刚才的地方，一个雍容华贵的女子皱着眉头说：“峰哥，你看我们家影儿就这么被欺负也不站出来？”

　　另一个是身材高大的男子，不动如山，气势内敛，听了女子的抱怨不由得笑了：“你不觉得那个小男孩蛮有意思的么？眼力和心智都很不错，再说了，影儿这么容易被迷惑还不是你一直的宠溺？再说了只不过是一块魂玉而已，大不了我再给影儿制作一块。”

　　女子还是愤愤不平：“哼！平时让小妮子亲我一下都要哄半天，居然这么容易的亲了那个浑小子！真是气死我了！”

　　男子一愣，然后开怀大笑：“没想到娘子是吃那个小男孩的醋了，哈哈，有趣有趣！”

　　“峰哥，你笑话我！”美丽的女子脸上露出了一丝的绯红，不依不饶地捶打着男子。

　　……

　　杨辰自然不知道自己敲诈人家闺女的事情早就被女孩的父母看在眼里，他正美滋滋的往回走呢。魂玉这种东西杨辰以前只是在书上看到过，根本就没有接触过。就是大盐城都很少有这种东西，所以这个东西的价值杨辰根本不清楚。

　　经历过短暂的兴奋，杨辰开始发愁了：“这东西怎么出手啊？”这种“来路不正”的东西，杨辰自然不能让娘亲知道。

　　但是自己找时间处理的话，一方面是自己的年龄过小，另一方面，财锦动人心，难保不会被有心人盯上！

　　“现在还是实力太低了啊！”躺在床上的杨辰摆弄着手中的魂玉，不由得苦笑着。“就算我拿去卖，估计也没有人相信吧？”一个穷小子卖魂玉？说出去谁信啊！

　　“咦？这上面有字？”杨辰眯起了眼睛，仔细地看着魂玉：“好像是一个‘影’字！难道这是小女孩的名字？抑或什么组织的名字？”

　　“算了，反正也是额外的福利，聊胜于无嘛！”杨辰将魂玉挂在自己的腰间，翻了个身睡下了。

　　到了傍晚，杨辰从石窟回来了。听到人们的议论，他自然也知道了云翳身上发生的事情。

　　“居然是火属性的校级战魂，没想到他的运气这么好！”杨辰咋舌。云翳，云舒的孩子，比自己大两岁。自杨辰认识云翳开始，云翳一直对自己抱有成见，杨辰从他的眼神中很清楚的看出来。

　　至于为什么，杨辰不知道，也不想知道。反正是一个小屁孩，谁知道发什么疯！

　　回到家，娘亲已经煮好饭了。“回来啦，快来吃吧！”青菱看着回家的孩子，欣慰地说道。说着盛了两碗肉汤。

　　肉汤香气逼人，杨辰不禁咽了口唾沫。“娘，你做的肉汤好香啊，我都饿了！”

　　“饿了就多吃点！”青菱说着端起了一碗肉汤放在了杨辰的面前，然后端起另一碗喝起来了。

　　看着自己碗里浓厚的肉汤，杨辰强忍心中的感情，大口大口地吞咽着。虽然娘亲的动作迅速，但是自己仍然看到，娘亲的碗里几乎没有肉末！

　　“对了，辰儿。这几天狩猎团可能会有行动。这次可能会出去一段时间。你要照顾好自己！”

　　“什么！”杨辰急了：“娘，你的身体还没有恢复，干嘛不等恢复好了再去啊！”

　　“我是狩猎团的一员，也是青云镇的一员。我需要承担起我的责任和荣誉！”青菱和蔼地说：“我相信我的宝贝儿子会理解娘亲的，不是么？”

　　青菱哪里会实话告诉杨辰，每次狩猎的队员会额外多拿一块肉食！杨辰正是长身体的时候，自己怎么能够耽误自己孩子的成长呢？

　　就在此时，门外响起了敲门的声音。

　　“谁！”青菱低声喝道。

　　“青菱，是我，阳城！”阳团长浑厚的声音从门外传来。

　　“阳团长？请进！”青菱绷紧的身体松弛下来。“团长你有什么事情么？”

　　阳城推开石门进来：“这么晚打扰你们真不好意思！不过我有些事情想说一下！”

　　“辰儿，你先进去一下！”青菱见到阳城的脸色很严肃，不由地说道。

　　但是阳城却阻止了：“不妨，杨辰已经长大了，有些事情他听听也是不错的！”

　　既然团长都说了，青菱也就不再坚持了。杨辰对这个看似凶恶的阳团长很感激，如果没有他这十年的保护，杨辰不敢想象，在这个疯狂而又绝望的世界，他和娘请能不能坚持下去。

　　“阳叔叔，喝水！”杨辰捧着一个石杯递给了阳城。

　　“呵呵，杨辰真乖！”阳城结果石杯，但是并没有喝。在现在干旱的时刻，给客人上水无疑是一种最隆重的敬意。但阳城怎么舍得喝呢？

　　“青菱，你也知道。经过了八年的狩猎，罗云山脉周边都快竭泽而渔了，再加上周围青枫镇、青叶镇等越界，低等级妖兽也越来越难杀了。”阳城凝重地说道。“所以我准备下次再朝罗云山脉挺进五十公里！”

　　“你疯了么！”青菱大惊：“再往里就是魂丹境妖兽的地盘了！”

　　“没有办法啊！虽然这次侥幸猎杀了一群清风狼，但是毕竟也只能解一时之需！另外我们也要寻找新的水源了！”阳城说道：“还好我已经踏入了魂丹中境，只要不遇到魂丹后期的妖兽，我们都是有自保之力的！”

　　“那好，我们什么时候出发？”青菱见到团长已经下定决心了，出声问道。


第019章 冷苏的担忧

　　“这件事情待会再说，我这次来的主要目的就是，希望你能够组织镇上的女人把后勤工作做好！”阳城的眼神有点儿躲闪，似乎不敢看青菱。

　　“什么？！”母亲的声音一下子拔了上来：“团长，你的意思是要把我踢出狩猎团么？”

　　杨辰也是一窒，他很少见母亲发怒的样子，见此情况也是有点儿惴惴不安。

　　“哈哈！”阳城干巴巴地笑着：“你这是哪里的话？我们分工不同，但是同样是为了我们的族人能够更好的生存下去啊！做后勤也是很累的，青云镇上也要有一个能够撑大局的人在啊，除了你还能有谁是我可以信任的？”

　　听到阳城这么说，母亲还是很愤愤：“那镇上还是有很多的人啊，镇长大人也在啊，哪里用得到我啊！你是不是以为要深入罗云山脉，担心会有危险才不让我跟随的？”

　　“其实吧，这只是我担忧的一方面！”见到青菱如此坚定，阳城只好开诚布公地说道：“杨心对我有大恩，我是不会眼睁睁地看着你们母子受苦！之前是我能够保护你们，但是以后……我不敢说我有能力照顾到你们！”

　　青菱咬了咬嘴唇：“团长，我不知道杨心到底对你有怎样的恩情，但是这么多年来你的照顾都已经足以弥补了！而且，我作为杨心的女人，又岂是贪生怕死之辈？此事休得再提，我心意已决，除非我成为狩猎团的累赘，否则，我是不会离开狩猎团的！”

　　阳城苦笑，青菱这六年的进步很大。原本她就是杨心的女人，受过杨心的指导，加上这六年战斗的洗礼，她的实力今非昔比了，已经处于炼魂期大成，离魂丹期也只是一线之隔了。

　　青菱语气很坚决，阳城说道：“我希望你还是好好地考虑一下。不仅为了你自己，更要为孩子想一下！还有一点，我怀疑冷苏暗中克扣狩猎团的猎物！”

　　“什么？”青菱震惊了！十年的干旱，让青云镇的族人苦不堪言。唯一支撑族人活下去的就是狩猎团每次狩猎带来的猎物。如果说冷苏克扣这些，那么他就是整个青云镇的罪人！

　　“我没有证据！”阳城沉声道：“只是最近的几次，我发现我们狩猎团捕获的猎物貌似少了一些，本来能够支撑族人半个月的食物结果不到十天就没有了！我虽然不愿意相信，但是我还是有所怀疑！”

　　这个时候杨辰插嘴道：“既然阳叔叔怀疑冷苏，那么我们何不设计一番，看看冷苏到底有没有克扣食物！”

　　杨辰的出声让两个人吃了一惊。阳城留下杨辰的原因就是希望青菱看到杨辰能够答应自己脱离狩猎团。他根本没有想到杨辰会出声。

　　“小杨辰，你这句话的意思是什么？”阳城不由得问道。尽管杨辰才十岁，但是在修罗界，十二岁就已经算是成年了。所以阳城对于杨辰还是很看重，并不是把他单纯的当做一个小孩子。

　　青菱也疑惑地看着自己的孩子。杨辰清了清嗓子：“阳叔叔，既然你怀疑冷苏。那么说明冷苏有值得怀疑的地方。我们为了青云镇所有的人，必须查明事情的真相，所以，我们要确认冷苏到底有没有克扣食物！”

　　杨辰心情有点儿激动，阳城提到了这件事情，杨辰立即感觉这是除掉冷苏的最好时机！现在食物是青云镇的头等大事，如果冷苏真的克扣的话，无论是谁，都不会放过这个罪人！“哼！敢打我娘亲的主意，看我怎么收拾你！我就不相信，你冷苏真的没有克扣一点食物？不然，你的孩子怎么能够进入星辰宗呢？”

　　“你有什么主意？”阳城典型的直性子，战斗他是一把好手，但是说起计谋，只能干瞪眼了。

　　杨辰微微一笑：“阳叔叔，其实想要抓住冷苏的把柄并不难。不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！我们现在没有证据，那么就让冷苏自己露出马脚！”

　　听完杨辰的想法，阳城和青菱面面相觑。看着杨辰人畜无害的笑容，阳城打了个冷颤，这个小子，以前没发现，居然也是一个坑死人不偿命的主儿啊！而青菱则是欣喜地想着：我的孩儿，果然不凡！

　　“冷兄，今天我实在是太高兴了！你就是我的福星啊！”吴峰和冷苏在一起大笑道。

　　“吴兄，这说明你气运旺盛啊，和我没多大的关系！相反，我们青云镇还要感谢吴兄带来的好运气呢！”冷苏笑眯眯地说：“来来，吴兄，尝一尝我特意为你准备的烤全羊！”

　　两人对面而坐，桌子上摆放着一只泛着金黄色的烤全羊，散发着阵阵诱人的香气。

　　吴峰扯下一只烤羊腿，大口地吃着：“冷兄，不错啊！没想到你在青云镇的日子还蛮滋润的！我在星辰宗一年都吃不上几次烤羊肉！这次沾了你的光，兄弟我领情了！”

　　冷苏连忙摆手：“吴兄你这是哪里的话，我的不就是你的么？咱们兄弟俩还分什么彼此？不过，今天那个云翳天分真的很不错？”

　　吴峰抓起酒杯喝了一口酒，然后打着饱嗝说道：“嘿嘿，你一直呆在青云镇，你是不知道属性战魂的恐怖！”

　　“属性战魂有什么不同凡响之处？”冷苏一边劝酒一边好奇地问道。

　　吴峰带着羡慕的语气说：“属性战魂是十分的强大的，打个比方，一个无属性的战魂如果修炼火属性的功法，十成的威力估计最多发挥七成，但是如果一个火属性的战魂施展的话，也许能够发挥到十二成的威力！”

　　“这么恐怖？”冷苏大惊。

　　“你以为呢？”吴峰笑道：“属性战魂是一个人越阶挑战的资本，每一个属性战魂的人无论到哪里，都会受到极大的重视。我这次发掘出这个云翳，想必星辰宗能够给我极大的奖励。到时候我就发达了啊！”说到这里，吴峰情不自禁的哈哈大笑。

　　冷苏的眼球转了转，没想到这个属性战魂如此的强大！但是很可惜，云翳是云舒的孩子，“如果你们发达了，会放过我么？”冷苏想起这些年对云舒和青菱一家的压迫，心中惴惴不安。

　　“既然如此，我只能先下手了！云翳，不要怪你冷叔叔，我也是迫不得已的！”冷苏心中冷笑，已然有了计较！


第020章 云翳的约战

　　“对了，冷兄！我有一事相求！”吴峰摸了摸嘴上的油渍，说道。

　　“什么事情？但说无妨！”冷苏拍着胸脯说：“我保证全力相助！”

　　吴峰露出了一丝“男人都懂得”的神色：“冷兄啊，今天最后出来的那个小娘子是叫做青菱是吧？”

　　冷苏心中陡然一惊，但脸上神情自若地说：“是啊，青菱可是我们青云镇的第一美女呢。现在在我们青云镇狩猎团，号称青云女战神！”

　　“嘿嘿，你说我用什么方法能让她臣服于我？”吴峰笑吟吟地说：“说实话，今天我第一眼看到她的时候，她身上的气质和露出来的野性深深的吸引我了！我一定要把她拿下！”

　　冷苏心中暗怒，脸上露出了为难的神色：“不好办啊，要知道狩猎团在我们青云镇的名声很响，而且青菱的性子很高傲，想要她臣服，实在是太难了！除非……”

　　“除非什么？”吴峰果然上当，急忙地问道。

　　冷苏回答：“青菱有一个弱点，就是她的孩子杨辰。如果我们能够拿下她的孩子，想必到时候青菱就会屈服的！”

　　“拿下她的孩子？这样不好吧？”吴峰有点儿犹豫。“等我回到星辰宗以后，我就会得到极大的奖赏，想必到时候我就能够轻而易举的得到青菱了吧？”

　　冷苏冷冷一笑：“吴兄，你太小看青菱了！她不是那种贪慕虚荣、享受生活的女子。如果她不愿意的话，没有人可以让她屈服！当然你想细水长流，谈情说爱的。没准过个十年八年的，她可能被你感动也说不定！”

　　“十年八年……”吴峰纠结了一下，然后郑重地说：“冷兄，我等不了那么久！你要帮我！”

　　冷苏邪邪一笑：“放心，我们两兄弟自然是齐心协力！不过，犬子在星辰宗还希望吴兄多多的提携啊！”

　　吴峰爽朗一笑：“冷洋那小子很机灵，等我回去之后，我会向宗门推荐他的。只要这件事情成了，那些都不成问题！”

　　“小弟别的本事可能没有，但是绝对能让吴兄此次抱得美人归！”

　　“哈哈，那我就指望冷兄了！喝酒！”

　　“好好，我们喝酒！”

　　……

　　“哈哈！我们星辰宗今年终于要有一个天才出现了！”大盐城星辰宗总部，星辰宗的宗主看着吴峰传来的消息：“居然是校级的火属性战魂，发财了！只要好好的培养，想必将来在宗门大比中，我们大盐城分部定会大放异彩！”

　　“七煞何在！”宗主大喝。

　　“七煞在此，宗主有何吩咐？”七个面带煞气的男子突然出现在宗主的面前，冷漠回答。

　　星辰宗宗主转过身，额头上印着一个半月的形状，眼神深邃，仿佛有一条星河在运转，“明天和我一起去青云镇，届时如果有人阻拦，杀无赦！”

　　“是！”七人异口同声，然后消失不见。

　　星辰宗宗主背着手仰望星空：“可惜！如果吴峰今天带他回来就好了，不过现在……想必城主府和万宝阁都得到消息了吧？吴峰……成事不足败事有余！哼！”

　　不出所料，城主府和万宝阁也得到了密报，双方都摩拳擦掌，下定决心要抢夺这个罕见的火属性战魂！

　　至于为什么不连夜出发？夜里，是妖兽的天下！特别是要去青云镇，要穿越罗云山脉，就算是城主级别的强者，也不敢轻易涉险！

　　天亮了，杨辰醒来。这一夜，脑海中那个机械的声音和身影再一次的出现了，杨辰感觉自己经过一夜的训练，实力又有了精进。

　　当他正想再去石窟验证一番的时候，一个身影走了过来：“杨辰，我有话对你说！”

　　杨辰一愣，居然是云翳！“难道自己牛逼了，想要在我的面前嘚瑟一下？”杨辰眯着眼睛想着。但是看着前面云翳的身影，杨辰不由得笑了：“只不过是个十二岁的小屁孩罢了。我就看看你要说些什么！”

　　杨辰紧跟着云翳，两人来到了石窟。云翳转过身，噌的一声拔出了木剑：“杨辰，出枪吧！”

　　杨辰看着云翳：“你这是干什么？觉醒了校级战魂就想嘚瑟了？”

　　云翳听了杨辰的讽刺，不由得脸色一红，喝道：“杨辰，今天这里没有别人。我们就在这里一决胜负，如果你是个真正的修罗人，就拿起你的武器，和我打一场！”

　　“给我一个理由！”杨辰说道，他的眼睛紧紧地盯着云翳：“如果你不给我一个理由，我是不会无聊到和你交手！”

　　云翳的手紧紧地握着木剑，他咬了咬牙，说道：“好，我就给你一个理由！你不是一直很纳闷我为什么对你心存怨念么？只要你出手击败我，我就告诉你！”

　　杨辰一愣，虽然两人都没有坦白，但是都看出了对方的想法了。杨辰严肃地说：“好！我答应你，但是我要说的是，无论结果怎么样，我希望都到此为止。我很尊敬云叔叔，我不希望和你有什么解不开的仇怨！”

　　这十年，云叔叔对自己和娘亲的确不错。更何况由于娘亲的地位增高，冷苏奈何不了，于是便将怒火释放到云舒一家。对此，杨辰也是深感愧疚的。

　　“好，我答应你！无论结果如何，我们一笑泯恩仇！”云翳沉声说道：“现在你应该出手了吧？”

　　杨辰解开背后的木戟，遥指着云翳：“我会拿出我最强的实力来击败你！”

　　“大言不惭！”云翳大喝一声，然后冲向了杨辰。

　　虽然两人接触兵器的时间都不长，但是修罗族骨子中的好战因素却让他们迅速的掌握了武器的使用。

　　刷刷刷，云翳连环三剑，招招狠辣。但是杨辰却清楚的看出了云翳木剑的轨迹，虽然招式狠辣，杨辰轻而易举的躲开了。

　　“难道你只会躲么？能不能像一个男人一样的战斗！”云翳大喝着。

　　杨辰右臂一抖，木戟犹如一道惊龙，直射向云翳的胸口：“好，那你就先接我一招再说！”


第021章 战斗

　　“好快的戟！好快的身法！”云翳一惊，只是一瞬间，杨辰就已经来到了自己的身前，躲避已经是来不及了，只好硬拼了！

　　“砰砰砰！”杨辰也是连续三戟，一下比一下重，一戟比一戟急。

　　杨辰的力量有多大？在同龄人之中已经是罕见敌手了，更何况夹杂着一往无前的气势！

　　三戟下去，云翳已经是面色潮红，气喘吁吁了。

　　“来吧，我们继续！”杨辰端着长戟，指着云翳说道。

　　“为什么！为什么！”云翳心中怒吼着：“为什么我已经觉醒了校级战魂，我已经有了火属性的战魂，为什么我还是打不过杨辰？我明明比他大，努力也不比他少，但是为什么我总是超不过他？”

　　云翳的身体颤抖着，杨辰不禁疑惑着，貌似自己出手不重吧？只是单纯的利用肉体的力量，还不至于把云翳打的毫无反手之力吧？

　　“杨辰，我承认，你很厉害！自从我认识你，我就一直被你甩在身后，但是我不服！你知道么？为什么所有的人都向着你？为什么所有的人都认为你是青云镇最懂事最勤奋的人？”云翳沙哑着嗓子说道。

　　“我恨！我恨我的父亲，为什么我明明是他的孩子，但是每次从他的嘴里都流露着赞美你的话语？我明明也很努力，但是为什么所有的人都视而不见？”云翳再一次握紧了木剑，声嘶力竭地喊着：“在青云镇，我最讨厌的人就是你和你的母亲青菱！是你们让我父亲没有将心思放在家里，是你们让我的母亲多少次的以泪洗面！是你们让冷苏将仇恨的怒火燃烧在我的家庭里！”

　　“所以，我要打败你！我要让所有的人都知道，我云翳，是强过你杨辰！我会是我父亲的骄傲，我会带着青云镇走向富强！”

　　杨辰沉默不语，对于云舒一家，自己也是很愧疚的。但是他没有想到，云舒对于自己一家的关照，让云翳小小的心灵充满了怨恨和不公！

　　“你有你的理由，我有我的坚持！”杨辰沉声说道：“我说过，无论这次比试如何，我都希望你能够放下过去。我很尊敬云叔叔，我不希望我们之间的矛盾影响到云叔叔！”

　　“哼，那你等打败我再说吧！”云翳挺直了腰板：“杨辰，我承认单论力量我不是你的对手，但是今天的比试，我是无论如何也要赢得！所以，我只能对你说抱歉了！”

　　杨辰皱了皱眉，不知道云翳哪里来的自信。

　　“昨天我战魂觉醒，我得到了一个传承的控火心法，虽然运用的不熟练，但是打败你还是足够的！”云翳说着，然后木剑一指：“烈焰诀，火现！”

　　话音一落，云翳的木剑上燃起了熊熊的烈火，但是令人惊奇的是，木剑居然一点没有损坏。

　　“啊……”云翳挥舞着火剑冲了上来，猛地朝杨辰一挥。

　　杨辰急忙一躲，火剑从自己的面前挥过。“好热！”木剑上的火焰居然给杨辰一种灼热烦躁的感觉！

　　“好厉害的火焰！不禁火焰的温度高，而且还能影响到人的意志和心态！”杨辰一下子就确认了云翳的火焰威能。

　　“怎么样？我说过，我一定能赢的！”云翳傲然道：“如果你认输，我可以收手。”

　　“认输？”杨辰笑了，笑到眼泪都流了下来：“哈哈，云翳，我不知道为什么你会觉得你会赢？难道就是因为你的火剑？不错，换成别人，你可能靠着这一手就赢了，但是你遇到的是我杨辰！”

　　杨辰狂傲地说着，认输？自从他看到娘亲身上的伤疤一条条多起来，他就下定决心，这辈子一定要做个强者！要有强者之心，怎么能够轻言认输？

　　“这就是你的底牌了吧？”杨辰做了一个挑衅的动作：“让我看看你的底牌是多么的厉害吧，千万不要让我失望！”

　　云翳本以为见识了自己的底牌，杨辰会痛哭流涕的认输。但是没想到杨辰反而更狂傲了。这让云翳有点儿接受不了：“好，我就让你见识一下，火属性战魂的威力！”

　　说着，云翳双手握剑，一个爆步，朝着杨辰狠狠的刺来。

　　杨辰轻轻的舒了口气，嘴里念叨着：“战天戟法，第一式，劈山碎石！”说着杨辰挥舞着战戟，在空中划出了一个优美的弧度。然后身体微侧，战戟当空而下，急如闪电！

　　气势！战天戟法最注重的就是气势。这从戟法的名字就可以看出来，有了一往无前的气势，戟法的威力就能发挥出最大的威力。而劈山碎石，也就是从昨天起，杨辰一直练习的戟法。

　　加上昨晚的训练，杨辰已经确信自己能够掌握它了。劈山碎石没有什么难度，所需要的其一就是气势，其二就是力量，其三就是稳！这三点杨辰都具备了，所以这一招也就自然而言的用了出来！

　　“轰”的一声巨响，两个身影分开了。云翳咳了一口鲜血，身体软软地倒下了。相撞的瞬间，木戟上的巨大力道顺着木剑传到了云翳的身体中，他的五脏六腑都受到了创伤，已经没有力气站立着了。

　　而杨辰此刻，虽然表面貌似没有受到伤害，但是他那时白时红的脸色已经出卖了他。火剑上的火焰居然涌入了自己的身体中，杨辰能够感觉到自己的体内有一团火焰，正肆意地灼烧着自己的意志！

　　“这应该是心火！”杨辰虽然心中烦躁不安，但是他的神智还是很清楚的。不过虽然心里清楚，但是如何的破除心火，他还是一无所知！

　　他只是知道，自己现在不能让心火控制住自己的意志，自己必须要和心火作斗争！所以他一直在压制着。

　　“哈哈，精彩，真是精彩啊！”就在此时，一个嚣张的声音传了出来，云翳和杨辰大惊，抬眼望去，一个熟悉的身影走了进来。

　　冷苏拍着手掌：“没想到我居然能够看到这么一出好戏啊。你们两个果然是天纵奇才啊，如果能够顺利成长，绝对是青云镇的双子星！”

　　杨辰听到冷苏的话，心中不由得一沉：“这个冷苏，看样子根本就没有打算让我们活着出去！”


第022章 黄雀在后

　　杨辰和云翳都和冷苏有仇，但是云翳根本没有意识到冷苏出现的结果。他只是冷哼一声，然后装过身静静调息了。

　　杨辰清楚的看到了冷苏眼中的一抹杀意，不由得心中一震：“冷苏这次恐怕来者不善！我要先下手为强了！”

　　“冷管事，你不去招待吴大人，跑到这里来干什么？”杨辰不动声色的询问着，心中却不断压抑着心火，准备先发制人。

　　“嘿嘿，小家伙们。我这次可是专门为你们来的啊！”冷苏调笑着：“小杨辰，不用白费力气了，就算你没有受伤，你也不是我的对手。所以，你最好是老老实实呆着，否则的话，我不介意让你舒散一下筋骨！”

　　杨辰的小脸一滞，自己的想法居然被冷苏察觉了。

　　“在收拾你之前，我还是先把小杂鱼处理掉！”冷苏阴冷地说道：“没想到，云舒那个窝囊废居然会有你这么一个出色的儿子。云翳，你不要怪我，要怪就怪你父亲和我作对！”

　　“什么？”这下子云翳惊呆了：“冷苏，你敢朝我下手？你可知道后果么？”

　　他没有想到，在吴峰的眼皮底下，冷苏居然对自己起了杀心！他的脑子是抽了么？

　　“我是校级火战魂，吴峰已经上报了星辰宗！如果你敢动我的话，难道不怕星辰宗的追杀么！”云翳恐吓着，现在的他已经失去了移动的能力了。

　　冷苏不屑地说：“什么狗屁的校级战魂，放心，我杀了你之后会把罪名加在别人的身上。就算星辰宗怪罪下来，还有青云镇的人当着。我是绝对没有任何嫌疑的！”

　　说着冷苏朝着云翳走去：“你知道么，当我看到你是校级战魂的时候，我是多么的恐惧！如果我现在不除掉你，我相信早晚有一天你会报复我的！我冷苏是不会放任威胁成长的，所以，你去死吧！”

　　冷苏来到了云翳的身边，抬脚狠狠地踏向了云翳的脑袋。不出意外，云翳的脑袋就会被冷苏踩爆！

　　但是就在此刻，冷苏感到背后一阵阴风袭过。他一侧身，木戟从他的身边穿过。紧接着木戟变向横扫，冷苏来不及踩下，往后一跳，躲开了袭击。

　　出手的是杨辰。且不说他和冷苏之间有着不可调和的矛盾，就是看在云翳是云叔叔的孩子的面上，杨辰也不会袖手旁观！

　　云翳很惊讶，他万万没有想到在这个紧急关头出手救他的会是杨辰！他不由得低下了头，不知道想起了什么。

　　“杨辰，你做出了一个会让你后悔的选择！”冷苏冷冷地说：“我原本不想先对付你，但是好像你已经等不及了。那么我就好好地调教你一番，好让你知道怎么才能做一个好俘虏！”

　　杨辰握着木戟，枪尖指着冷苏。他索性撕破嘴脸：“冷苏你这个畜生，你爸当年怎么不把你射到墙上？欺凌弱小，压迫族人，贪污腐败，衣冠禽兽！你的存在简直是对我们青云镇的侮辱！你以为在青云镇真的没有人看出你的嘴脸么？我告诉你，阳城叔叔早就对你产生怀疑了，放心，等阳城叔叔揭破你的嘴脸，我看你怎么被青云镇的人千刀万剐！”

　　杨辰骂的爽了，冷苏的脸黑了。“小畜生，没想到你对我的了解还是蛮深的，这样，我就更留你不得了！”说着冷苏上前一步拍向杨辰。

　　杨辰虽然把冷苏骂了个狗血淋头，但是他对于冷苏的实力却没有丝毫小瞧。冷苏这简单的一掌锁死了杨辰所有的退路！

　　“劈山碎石！”杨辰使出了自己最熟悉的一招，狠狠的轮向了冷苏。

　　就在冷苏的手掌即将触碰到木戟的时候，冷苏鬼魅的一笑，然后手掌迅速的变向，侧身躲过了杨辰势在必得的一戟。

　　砰的一声，冷苏的拳头砸在了杨辰的胸口！杨辰被冷苏直接砸飞了，重重的落在了地上。

　　“咳咳！”杨辰张嘴吐出一口鲜血，胸口剧痛，至少断了四根肋骨了。杨辰刚才就一直压抑着心火的侵袭，这下子外伤加剧，他根本就压制不住了。心火在他体内蔓延，脸上露出了痛苦的神色。

　　“这下子没人阻止我了！”冷苏上前，正准备拍死云翳的时候，石窟外面传来了吴峰的声音：“冷兄弟，你在哪里？”

　　云翳一喜，正要大声的呼喊。冷苏手一拍，把云翳打晕过去了。

　　“妈的，这个吴峰真碍事！”冷苏眼中闪过一丝的煞气，吴峰这个时候出现，冷苏就不能神不知鬼不觉的除掉云翳。如果被吴峰知道的话，冷苏相信，吴峰一定会和自己不死不休！

　　“呸，算你小子走运！等我收拾了吴峰，到时候我再除掉你！”冷苏把杨辰和云翳绑在了一起，然后若无其事的出去了。

　　“吴大哥，你怎么过来了？”冷苏不解地问道。

　　吴峰见到冷苏出来，大喜道：“怎么样？杨辰抓住了么？一切都准备妥当？”

　　冷苏哈哈大笑，“没问题，你就等着好了！不过，我进去的时候发现云翳也在，我担心他坏事，顺便把他打晕了。”

　　“什么！”吴峰跳了起来：“你怎么能朝他出手？他怎么样？有没有事？”

　　“我原本也不想啊，不过你放心，我只是打晕了他。不会伤及他的性命！”冷苏信誓旦旦地说道。

　　“那就好！”吴峰擦了擦额头的汗水：“如果云翳出了什么差错的话，我万死莫赎啊。”

　　太阳渐渐地升起了，冷苏抬头看了看，然后说道：“今天是狩猎团出去巡视的日子，阳城会带着精英出去，到时候我们就有足够的时间去布置了！”

　　“今天，我们狩猎团的主要任务就是侦查罗云山脉近五十公里。大家一定要小心，这次出击，不为狩猎，只为侦查！大家一定要保护好自己！出发！”阳城团长对狩猎团的精英说道。

　　“出击！”众人骑着马奔向了罗云山。

　　“青菱，这次你的伤还没有好，你就先休息一天吧。等你的伤好了，再去也不迟！”阳城对青菱说道。

　　“嗯，我知道了。”青菱点了点头，“也不知道杨辰的主意到底有没有用。”

　　“我相信那个小家伙！”阳城笑道：“你是他的娘亲，你更应该相信他！”

　　“他是我的骄傲！”青菱很自豪！


第023章 坦诚以待

　　杨辰和云翳只是被打晕了，没过多久就醒了。他们知道今天狩猎团出去巡查，也没有白费力气大喊大叫。更何况，石窟很少有人来，加之两人已经受了重伤，根本就没有力气呼救。

　　“热，好热！”杨辰醒来，感觉自己的内心像是燃烧这一把火一样，充斥着自己的五脏六腑。

　　杨辰死死的咬着牙，拼命的压住心中烦躁的思绪。“不用白费力气了！”云翳淡淡的声音传来：“只有踏入了魂丹期才能够炼化能量，或者你也是火属性的战魂。”

　　“我是不会放弃的！”杨辰艰难地说道，他甚至感觉自己说话时候喘出来的气体都带着一丝灼热。

　　“呵呵……”云翳笑着：“今天狩猎团的人都出去了，我们又被冷苏抓来。我们……今天是不是就要死了？”

　　“你也许会死，但是我不会！”杨辰冷冷地说。

　　云翳摇了摇头，没有反驳杨辰的话。他不傻，冷苏在他们两人面前已经完全的撕去了伪善的面具，他是不会放过杨辰和云翳的！

　　山洞黑暗，洞口已经被冷苏堵死了。静悄悄地山洞出了两个人的心跳呼吸，再也没有其他的声音了。黑暗带来压抑，未知衍生恐惧！更何况云翳已经认定自己死定了。

　　“杨辰，我能问你一个问题么？”云翳憋不住问道。

　　杨辰没有回应，他只是拼命的压制心火。

　　云翳知道现在的杨辰没有分散的心思，他已经绝望了，但是对于仍然顽强的杨辰还是很敬佩的。此刻的他才真正的认清了两个人之间的差距，不是实力上的，而是心态上的！云翳不知道杨辰为什么不放弃，什么样的资本让他如此的坚持。

　　“昨天当我知道我的战魂的时候，你是不会清楚我是多么的兴奋！”云翳自顾自地说：“你是青云镇新一辈的标杆，或许换个家庭，我会很敬佩你。但是我是云舒的孩子，所以我就注定不会喜欢你！”

　　杨辰默然，没有一个孩子希望别人家的孩子来分享自己的父爱。云翳对自己的敌视，杨辰很理解。

　　“我一度的认为我将来能够超过你，当我衣锦还乡的时候，能够俯视你。幻想着你对我卑躬屈膝的样子。但是，我却失眠了一晚上，我不断的思考我们之间的关系。我发现，如果我现在不打败你，等以后依靠战魂之力战胜你，我的心是不完整的，所以，今天我找你约战！”云翳叹了口气。

　　杨辰隐约能够理解云翳的心思，说起来就是高傲的自尊在作祟。尽管以后云翳可能甩开杨辰，但是每次回想青云镇的时光，总会有一个背影压抑着自己的内心，他总会记得，一个叫做杨辰的小孩是自己永远追不上的目标。杨辰对这种自尊不屑一顾，但是却不得不承认，很多的人都有着这样的想法。

　　“我觉醒了战魂，学会了传承的心法，虽然只是学了一丝的皮毛，但是我相信我一定能够打败你！”云翳苦笑着：“但是，我还是输了，而且输的心服口服！”

　　“我想知道，当时你为什么要救我？我死了岂不是更好？”云翳问道。

　　杨辰强压心头的燥火：“我救你需要理由么？你是云叔叔的孩子，是青云镇的族人，是我一起成长的小伙伴。我不知道我有什么理由不去救你！”

　　云翳愣住了，他没想到杨辰的理由是如此的简单。

　　“我不如你！”云翳叹了口气，心中的包袱彻底的放下了。“你现在应该很痛苦吧？我虽然不知道如何的解除心火，但是我还是有办法缓解一下的！”

　　“你有办法？”杨辰一愣，然后一个手指递了过来，“我的鲜血带着一丝的火属性，喝了它虽然不能完全的解除，但是至少不会那么的痛苦了！”

　　杨辰盯着云翳，虽然黑暗的山洞并不能显示出云翳的面庞，但是杨辰能够听出云翳话中的真诚。

　　不疑有他，杨辰张嘴吸住了云翳的手指。鲜血从云翳的伤口中流出，缓缓地趟进了杨辰的口中。鲜血中带着一丝的清凉，瞬间杨辰心头的烦躁减弱了许多。

　　“真的有用！”杨辰大喜。“云翳，谢谢你了！”

　　“别和我说谢谢，毕竟这一切都是我造成的。更何况，我们现在自身难保，就算是解开了心火，我们仍然无法脱困！”云翳说道：“我的鲜血只能暂时的压制心火，如果想要彻底的消除，只能尽早的脱身，然后找到阳城叔叔帮忙了。”

　　“你的伤怎么样了？”杨辰迟疑了一下，问道。

　　“没有什么大碍，只是被震得厉害，五脏六腑出现了损伤，恢复起来不会那么的难。”云翳咳了一口鲜血。

　　神志已经清明了，杨辰开始想怎么脱困了。云翳已经完全的失去了战斗力，根本指望不上了，狩猎团的人也出去了。自己这几天都在石窟这边修炼，估计也没有人知道这边出事了。

　　“哎，如果我恢复实力的话，至少可以脱困啊！”杨辰心中懊恼着：“这心火还真难消除，不消除它的话……消除？对了！我怎么忘记了它？”

　　突然间，杨辰响起了那部震撼人心的九转混沌战体法决，里面不就是有能量入体淬炼的么？只是最近自己忙于修炼戟法，没有仔细看它而已。

　　这九转混沌战体，是心法口诀？杨辰阅读了第001章后，不由得愣住了。本来看名字，他还以为是战技呢！没想到是心法口诀！

　　修罗界修行法决分为两种，一种是心法，一种是战技。心法可以简单地比作发动机，而战技，则是能量的运用形式。两者都分为天地玄黄四级，等级越高的心法，修炼速度也快，提炼的能量越纯。同样，等级越高的战技，威力越大，对于能量的要求也越严格！

　　战技已经很罕见了，心法的罕见程度有甚于战技！且不说九转混沌战体的等级是什么，单论这部心法，就已经超出杨辰的预料了。

　　能量入体，这不是有现成的么？杨辰突然间对于云翳感激起来。


第024章 心火炼体

　　“云翳，我要再试一次！”杨辰说道，他不想因为云翳的一些干扰让自己功败垂成。

　　云翳知道杨辰是一个不到黄河不死心的主儿，只好说：“你试一下吧，我也休息一下。如果我们真的能够脱困的话，一定要把冷苏丑陋的嘴脸公布与共！”

　　云翳也是自我安慰，他很清楚，冷苏既然肆无忌惮的对他们下手。说明了冷苏已经有了阴谋，说不定今天青云镇就会出现大的变动！但是，自己和杨辰的伤势想要在一天内痊愈，简直是痴人说梦！

　　“如果我能离开，一定要把冷苏碎尸万段！”云翳心中立下誓言。

　　听了云翳的话，杨辰这才放下心运转九转混沌战体的心法。“天有混沌，地存残缺。感应天地之灵，夺取日月之气，心存宇宙，九死不灭，成就无上大道！”

　　默念着心法，杨辰似乎感应到天地之间的灵气。天地、宇宙、星河、能量、灵气……前世今生，在这一刻完全的统一起来。这个世界人类能力虽然强悍，但是眼界却没有前世的长远。

　　杨辰能够理解前言中的日月、宇宙！在他的丹田中，一道惊雷闪过，原本未成形的混沌丹田，慢慢地被扩充。心法运转的越快，丹田开辟的越快。

　　一沙一世界，一花一天堂！杨辰的丹田开辟的瞬间，他仿佛感悟到这句话的含义。广袤的天地，浩瀚的星河……仿佛都浓缩在这一瞬间。

　　当他回过神来，他发现自己的丹田已经有了不同。灰蒙蒙的丹田中有几个闪亮的光点。“原来，只有心法才能开拓丹田啊！”杨辰恍悟。

　　“不过我这丹田里有什么呢？”杨辰静心内视，看到了那几个闪闪发光的光点。沙子？不像！萤火虫？扯淡呢！“难道是……星星？”杨辰有点儿捉摸不定。

　　缺少良师，没有系统的教授，尽管杨辰有着两世的经验，但是在修行上面还是一个懵懂的孩童。他不知道的是，自己歪打正着，开辟了一个史无前例的传说。

　　丹田已经出现，就意味着杨辰可以开始吸收自己体内的心火灵气了。“成败在此一举了！”杨辰咬了咬牙，激活了心火。

　　但是想象中的那种彻骨的痛苦确没有出现，心火在心法的控制下，就好像是一只温顺的小绵羊，不断的滋润着自己的五脏六腑。

　　当最后一丝的心火消失，杨辰感觉自己的身体暖洋洋的，似乎有着用不完的力气。这种感觉实在是太棒了！

　　在心火的作用下，杨辰发现自己的内脏仿佛变得更加的坚韧了，自己的每一次呼吸，每一次心跳，感觉都比以前强大了许多。要知道，内脏是极其脆弱的，想要按部就班的锻炼到内脏，是要等到魂丹境之后才能做到。杨辰现在已经走在了修行的前面去了。

　　“不过，我觉的我还有提升的空间！”杨辰感觉了一下，觉得还可以在争取一下。现在云翳在杨辰的眼中不啻于是一只大肥羊。

　　好在山洞很黑，云翳没有看到杨辰眼中的那种绿油油的狼光。“咳咳，云翳哥哥！”杨辰腆着脸叫着。

　　云翳听到后不由自主的打了个哆嗦：“停停！杨辰，你要干什么就直说，你这么叫的我心头发麻！”

　　杨辰这下子也不好意思了：“那个……我想问一下刚才你好像是说的你有个传承的心法是吧？”

　　“没错，你……”云翳有点儿疑惑，难道杨辰想要练习烈焰诀？“我脑海中出现的心法叫做烈焰诀，是配合我火属性战魂的。如果你需要的话，可能不是很适合！”

　　“我不是那个意思！”杨辰有点儿感动，心法多么的难得自己当然知道。但是云翳误会自己的意思之后根本就没有迟疑，看样子只要自己开口，云翳一定会教授自己的。

　　“我是想你现在还能运转心法么？”杨辰问道。

　　云翳恍然大悟：“你是说我运转心法烧断绳子是吧？我怎么就忘记了呢！你先等会儿，我试试！”

　　“呃……”杨辰无语了，自己可不是那个意思啊，不过这倒不失为一个可行的方法！

　　过了一会儿，云翳丧气的声音传来了：“不行，我受伤了。心法能运转，但是不能出现火焰了，这个绳子，很结实！”

　　杨辰说：“要不你将火灵力传送到我的体内吧，我试着运行一下！”

　　“不行！”云翳一口回绝：“你是不想活了么？我的灵力传送到别人体内，就会引发心火。你的心火刚刚压制，根本不能吸收我的灵力！我是不会害你的！”

　　“你快来害我吧！”杨辰差点儿脱口而出，不过怎么向云翳解释呢？

　　“云翳，我实话告诉你吧！”杨辰严肃地说：“其实我的情况有点儿特殊，我有一个武器能够吸收灵力，你把火灵力传给我，我就可以用这把武器割断绳子！”

　　“能够吸收灵力的武器？”云翳先是一愣，然后大惊：“难道你带着一把玄铁器？”

　　武器，是修罗族人最真挚的伙伴！在修罗界，武器可以分为上三器和下三器。下三器分别为玄铁器、青铜器和黄金器。上三器为灵气、宝器和圣器。而可以称得上是器的武器，每一种都有着奇特的能力。

　　而有能力打造器的人，就是传说中的铸造师！平时用的那些，只是不入流的工具而已！

　　杨辰不好意思的咳了一声：“没错，我的身上就有一柄玄铁器的刀具，但是我现在没有修炼灵气，无法发挥它的能力，所以需要你的帮助！”

　　云翳说道：“如果是这样的话，我现在倒是有一些灵力。我现在就传给你！”云翳说着，从他的手掌传来一阵阵的火热。

　　杨辰运转九转混沌战体心法，肆意的吸收云翳传来的灵力。内脏在火灵力的淬炼下，越来越坚韧，杂质也被慢慢地排出体外，顺着毛孔排了出去。

　　“再多一点、再多一点！”杨辰心中呐喊着，因为他越来越觉得自己快到极限了。如果淬炼完全，他就可能突破炼体小成，进入炼体大成！


第025章 山雨欲来

　　由于环境太黑，杨辰没有注意到云翳早已经发白的面庞。昨天才觉醒的战魂，学习了烈焰诀。虽然烈焰诀是传承功法，但是云翳修行的时间实在是太短了。加上之前的战斗，现在已经超出了云翳的极限了。

　　“不行！这是我们唯一的机会！杨辰才没有放弃，我更加不会放弃！”想起了昨天父亲那沧桑的脸上露出骄傲的神情。云翳不禁一阵激动，这是父亲第一次在自己的面前露出骄傲的神色。

　　“我会活下去，我会继续辉煌！父亲，我会让你相信，你的孩子不比别人差，我一样可以让你骄傲自豪！”云翳咬着牙，倔着骨。

　　杨辰运转着心法，火灵力在自己的身体中不断的游走，已经开始强化自己的经脉，原本处于炼体小成的杨辰感觉自己突破在即了。

　　“如果没有云翳的话，不知道我要到什么时候才能够到达炼体大成啊！”杨辰庆幸地想着。

　　“不好，云翳的手开始发抖了，也开始变得冰冷了！”杨辰淬炼完最后的一条经脉后才发现云翳的不正常。

　　“云翳，你可以收手了！”杨辰忙说道，心中不禁自责，自己只顾得上自己了，完全忘记了云翳也只是刚刚接触烈焰诀。提供这么长时间的灵力，估计早已经超出他的负荷了吧！

　　现在杨辰已经突破了炼体小成，到达了炼体大成的境界。他运气用力，手臂上的肌肉猛地暴起，“蹦蹦”绳子在肌肉的压迫下慢慢地拉伸。

　　“砰”的一声，捆绑在杨辰身上的绳子炸裂了。杨辰摸了摸胳膊上的勒痕，带着火辣辣的痛感。

　　“云翳，你现在怎么样了？”杨辰一脚踢开了洞口的石头，阳光洒了进来，杨辰这才看到脸色异常苍白的云翳，不由大惊。

　　一模云翳的身体，杨辰皱了皱眉：“好冰！这不合常理啊！”云翳是火属性战魂，按道理说身体不应该这么冰冷，唯一的理由就是刚才他超出了自己的极限了。

　　“醒醒！”杨辰摇晃着云翳，但是云翳一点儿动静也没有。杨辰这下子慌神了，云翳该不会出什么事情吧？此刻的杨辰后悔死了，如果不是自己撒了谎，云翳岂能变成这个样子？

　　“对了，我身体中的灵力是云翳传过来的，我在传给他是不是就可以了？”杨辰自己捉摸着，然后运转心法，将自己体内的灵力缓缓地输送到云翳的体内。

　　趁着这个时候，杨辰也查看了自己的丹田。现在虽然还未成型，但是也能看出一些端倪。灰蒙蒙的丹田上点缀着几颗红色的亮点。

　　杨辰感受了一下，从这些亮点上散发着一种暖融融的感觉。“这不会是火属性灵力吧？”杨辰惊讶的发现，经过这些红点的灵力居然变成了火属性，跟云翳体内的灵力是一样的！

　　“这下子我就更不用担心了！”杨辰大喜，然后放心地将灵力输送到云翳的体内。

　　慢慢地，云翳的身体开始回暖。苍白的脸色也有了一丝的红润。

　　“杨辰……”云翳睁开了眼，带着一丝的虚弱问道：“我们现在脱困了么？”

　　“是的，我们已经逃出来了！”杨辰点着头：“你先别说话，我帮你疗伤！”

　　刚刚苏醒的云翳根本没有注意到从杨辰体内传来的灵力居然是火属性，他也没有意识到，没有觉醒战魂的杨辰是如何转换灵力的！

　　“不用浪费了！”云翳阻止道：“我们现在最主要的就是揭穿冷苏的真面容，拆穿他的阴谋！我现在是不行了，这一切都拜托你了！”

　　望着云翳恳求的目光，杨辰重重地点了点头：“放心吧，我一定不会放过他的！我这就去，你小心。”

　　看着杨辰远去的身影，云翳喃喃自语：“杨辰，我欠你一条命。我会还的！”

　　冷苏已经意识到，现在的青云镇已经超出了自己的掌控了，所以他有些慌恐，“青云镇是我的，谁也别想从我这里抢走！”冷苏把云翳和杨辰绑起来之后就开始了他的清理计划。

　　狩猎团要去巡视罗云山脉，冷苏决定趁着这个机会将危险扼杀在萌芽之中。

　　所以，在阳城出发之前，他就已经暗中在狩猎团的兵器上抹上了兽凝香。只要狩猎团的人深入罗云山脉，就能够吸引罗云山脉的妖兽躁动，到时候狩猎团自顾不暇，甚至有可能全军覆灭！

　　就在冷苏幻想着未来的美好日子的时候，吴峰一脸的凝重：“冷兄，刚才我得到了宗门的消息，今天他们可能来不了了！”

　　“什么？这是为什么！”冷苏佯作震惊地问道。

　　吴峰的脸色很难看，他所有的底牌就是宗门，宗门突然推迟时间，让他不禁疑窦顿生。

　　“我不知道，宗门只是让我保护好云翳。”吴峰不禁有点儿后悔：“如果明天狩猎团的人回来怎么办？我们的计划不就都破产了？”

　　在兵器上抹兽凝香的事情是冷苏自己偷偷做了，根本就没有和吴峰商量。他看了一眼迟疑的吴峰，心中不屑，说道：“放心，这次狩猎团至少要等三天才能回来，你就放心吧。到时候一切就有定数了！”

　　见到冷苏信心满满的，吴峰也就不再担心了。反而催促道：“那我们还等什么呢？快下手吧！”

　　“不急！”冷苏阻止道：“现在时机还未到，稍等一会儿！”

　　“时机未到？”

　　“没错！”冷苏肯定地说：“你按照我们之前的计划，佯装挟持杨辰，剩下的事情就交给我吧！”

　　“那行，我先去布置一番！”吴峰说着，转身离开了。

　　冷苏的脸上露出了莫名的神色，“我忍了这么久，现在是你们偿还我的时候了！”

　　青菱这次没有去巡查，但是她并没有闲着。上次猎杀了一群清风狼，她向阳城恳求，的留下了一张狼皮。

　　此刻的她正在细心的裁剪着这张狼皮。“这张狼皮不小，可以给辰儿做一套衣服了！”青菱的脸上露出了幸福的笑容。“相信辰儿看到一定会很高兴的！”


第026章 危机

　　“不知道辰儿现在怎么样了！”青菱叹了一口气。

　　这几天杨辰修炼的有点儿疯狂，每次看到他那稚嫩的小脸充满着疲惫，青菱的心中就不是滋味。她也清楚，自己这次的受伤是辰儿疯狂修炼的直接原因。

　　“不好了！”冷苏一把推开石门，大喊着。

　　“什么事情？”青菱皱了皱眉，看着冷苏不耐烦地问道。

　　冷苏的脸色通红，神情紧张：“青菱，不好了！杨辰被吴峰抓走了！”

　　“不可能！”青菱失神喊道：“吴峰为什么要抓走辰儿？”

　　“事情是这样的！”冷苏平息了一下说道：“云翳早上不是和杨辰一起离开的么，他们两个是要战斗比试。但是云翳却没有打得过杨辰，反而被杨辰打倒，身受重伤！恰巧吴峰经过，动了真怒，这才抓走了杨辰！”

　　这十年来，冷苏表现的一直很正常，没有将他的欲望表现出来。青菱也没有怀疑冷苏的话，只是不解地问道：“不就是比试受伤么？这很正常啊！”

　　修罗族人，是天生的战士，比试受伤是在普通不过的事情了。青菱觉得有点儿奇怪。

　　“话虽如此，但是云翳可是罕见的校级火属性的战魂啊！”冷苏无奈地摇了摇头：“你也知道，这种天赋对于星辰宗来说意味着什么！如果云翳出了什么事情的话，吴峰肯定逃不了星辰宗的处罚！我猜这就是他发怒的原因吧！毕竟今天星辰宗的上师就要来接云翳了！”

　　“事不宜迟，我们赶紧去找吴峰吧！”青菱已经接受了冷苏的解释，不由得心急。吴峰可不是一个善良之辈。天知道杨辰在他的手中会不会受到折磨！

　　一想起这个，青菱就有点儿坐不住了！

　　“可惜，如果阳城团长在就好了！”冷苏恨恨地说：“我的实力不济，根本就阻止不了吴峰。”

　　青菱着急地说：“现在不是纠结这个的时候，吴峰带着辰儿往哪里去了？”

　　冷苏急忙前面带路：“我看他们是朝着东南方向的万壑谷去的，我们现在追过去，还有机会碰到他们！”

　　当冷苏带着青菱的身影消失在东南方向的时候，狩猎团正受着妖兽的袭击！

　　“团长！今天有点儿奇怪啊！”一个狩猎团的男子挡住了长臂猿的袭击之后，说道：“这一路上我们遇到了狼群、蛇群，现在我们又遇到了长臂猿！我觉得这很不正常啊！”

　　阳城顺手一劈，击退了长臂猿，皱着眉说：“我也有这种感觉，它们的活动范围根本就和我们前进的方向不一样，但是我们却都遇到它们了！这其中一定有问题！”

　　“嗷嗷……”长臂猿被阳城击退之后，红着眼睛再一次扑了上来。长臂猿是相当于魂丹境的强者，它的动作敏捷，长臂力量巨大，善于撕扯猎物。如果遇到一些弱一点的对手，长臂猿最喜欢用的招式就是讲对方一扯两半！

　　长臂猿的再次扑来，让狩猎团的众人脸色一暗。短短半天的时间，他们已经经历了三场战斗了，现在已经没有十足的把握斩杀这长臂猿了。

　　“你们后退，我来挡住它！”阳城喝道，然后挥起了手中的巨剑，朝着长臂猿的脑袋狠狠地砍去。

　　砰的一声，长臂猿双臂交叉，挡住了阳城的攻击。阳城的手不由得一颤，差点捏不住巨剑！

　　“好畜生！力气果然大的可怕！”阳城虽然是魂丹中期的强者，但是单论力量，人类和妖兽之间还是有着巨大的差异！

　　就在阳城准备抽出巨剑的时候，长臂猿居然双手一合，死死的夹住了巨剑！阳城大惊，这个畜生难道已经进化到如此的地步了？

　　阳城运转魂力，双手缓缓地抽动着巨剑。在魂力的作用下，巨剑开始慢慢地脱离长臂猿的控制！

　　“嗷嗷！”长臂猿见到巨剑缓缓地逃离，它不由得急了，挥起了长臂朝着阳城砸来。

　　双方的距离很近，阳城甚至能够问道长臂猿身上的那种膻味。长臂猿猛地挥臂，阳城猝不及防，根本躲避不开，只好硬撑着和它对了一拳。

　　“哼！”一声闷响，阳城的右臂软软的垂了下来，长臂猿的气力实在是太大了，这番对拳，让阳城的右臂直接骨折，提不起力气了。

　　阳城无法，只好松开手，后退几步防止长臂猿暴起伤人。

　　但是令狩猎团所有人诧异的一幕出现了。长臂猿夺下了巨剑之后，就将狩猎团的众人视若无物了！它捧着巨剑，不停地嗅着，脸上不时的露出了疑惑的神色，甚至还伸出舌头舔了一下。

　　阳城的脸色很难看，他不傻。他已经看出来了，有人在狩猎团的兵器上做了手脚！兵器是战士的第二生命，除非是死，否则的话，没有任何一个战士会放弃自己的武器！这也就是众人不停的受到袭击的原因！

　　“团长，我们怎么办？”众人望着阳城，等待着阳城的决定。

　　阳城望了望青云镇的方向，眼眸之中尽是一片的肃杀：“我们回镇！”

　　“冷苏、吴峰！等我查出是谁在我们的兵器上做了手脚，无论你是什么地位，我都会将你碎尸万段！”阳城心中暗暗发誓，因为，已经有两名战士死在了蛇口之中了！

　　当杨辰回到青云镇的时候，娘亲已经不在了。他的心一下子揪了起来：“娘亲不在家里，她究竟会去哪里呢？冷苏也不再，难道……”

　　各种乱七八糟的想法充斥着他的脑海，“不会的，娘亲不会有事的！”杨辰心中安慰着自己：“娘亲是一个炼魂大成的战士，可吴峰是魂丹境啊……”

　　越想心中越不安，就在他不知所措的时候，一个大婶看到了杨辰：“小杨辰，你怎么在这里魂不守舍的？出了什么事情么？”

　　“梁婶！”杨辰抓住她的手：“您知道我娘亲在哪里么？”

　　“你是说青菱啊？”梁婶是有名的大嘴巴：“我刚才肚子有点儿不舒服，所以去方便了一下。结果看到青菱好像和冷苏朝着东南的方向走了！当时我正奇怪呢，他们两个人要去干什么啊，但是我的肚子实在是不舒服……”

　　得到自己想要的消息，杨辰就不再多听梁婶的絮叨了，一个箭步朝着东南方奔去。

　　“咦……这个小杨辰的速度好像比以前又快了！”梁婶一边嘟囔着，一边往回走。


第027章 意外

　　“冷苏，我们还有多远啊！”青菱有点儿着急，这个看似强大的女人，在此刻露出了那一丝的柔弱。

　　“不用担心，很快的！”冷苏安慰道：“吴大人也是一时情急吧，毕竟这也没有什么大不了的事情。”

　　青菱跟着冷苏疾驰了一刻钟，这才在万壑谷看到了吴峰的身影。

　　青菱心中一颤，在吴峰的周围，并没有看到杨辰的踪迹。“难道，我的辰儿……”她不敢想下去了，下意识的摸了摸袖子中的断刃，眼睛里露出了残酷的光芒。

　　“吴大人！”冷苏远远地喊着：“吴大人，我们来了，您是否能够放了杨辰呢？”

　　吴峰高傲地看着眼前这个亭亭玉立的女人，心中不禁一阵火热。“尤物，这才是真正的尤物啊！”吴峰心中痴迷地喊着。

　　“哼！杨辰胆大妄为，居然偷袭了我们星辰宗的核心弟子云翳，还导致他重伤！我岂能轻易的放了他？那样，我们星辰宗的尊严和在！”吴峰压迫道：“我要断掉他四肢的经脉，才能消我心头之恨！”

　　青菱的身体一颤，“辰儿怎么会偷袭云翳？这断然不可能！”聪慧如她，已经渐渐的意识到，这是一个圈套，一个针对自己的圈套！

　　“吴大人，这里面是不是有什么误会？我相信我的孩子是绝对不会做出这种事情的！”青菱斩钉截铁地说道。

　　吴峰怒道：“我亲眼所见，难道还能骗你不成！”

　　“那我要见见我的孩子，我要当面问他！”青菱说道。

　　吴峰不屑的笑了：“实话告诉你，杨辰现在并不在这里，他犯了这么严重的错误。我已经把他藏起来，等待我们宗门的发落！”

　　现在的吴峰感觉自己已经胜券在握了，不禁洋洋自得地说道：“不过想要我放了杨辰也不是不可能，那就要看你是否有诚意了！”

　　吴峰毫不掩饰的贪婪让青菱感到恶心，但是现在杨辰还在他的手中，自己只能妥协：“吴大人，只要您能够放了我的孩子，我什么都愿意做的！”

　　“真的？”吴峰大喜道，“其实这也没有什么难得，我只有一个简单地要求。”

　　“吴大人请说！”青菱咬着牙问道。

　　吴峰那双充满淫欲的眼睛在青菱的身上不停的打转，贪婪地看着青菱裸露出来的肌肤：“我这个条件也是相当的诱人，那就是你要当我的女人！”

　　“果然！”青菱心中一苦，心中纠结万分！

　　按照自己的意愿，自己恨不得将所有的星辰宗的人千刀万剐！但是现在孩子却在吴峰的手中，如果自己不答应吴峰的条件的话，那么辰儿……青菱痛苦地闭上了眼。

　　见到青菱没有答复，吴峰接着说：“其实，这对于你来说也是一个机会。我是星辰宗的一员，身份尊贵，只要我招招手，不知道有多少的女子来投怀送抱！我看上你也是你的福分，这样你以后也不用为了生计出生入死了！”

　　青菱心中天人交战，是虚与委蛇还是抗争到底？她不敢赌，也赌不起！如果答应了他，但是吴峰继续用杨辰威胁自己怎么办？如果不答应他，他恼羞成怒，伤害了辰儿怎么办？

　　吴峰见到青菱的犹豫之色减弱，一咬牙抛出了一个大诱饵：“只要你肯答应我，我就带你回星辰宗，我还会给你一部黄级战技！你可知道一部战技的价值？”

　　冷苏心中一凛，这个吴峰还真是大方啊！居然连黄级战技都拿出来了。虽然说，在心法和战技的划分等级中，天地玄黄，黄级是最低等的。但是并不意味着黄级战技就是烂街的大白菜！每一部战技都是价值连城的。

　　“如果青菱答应下来就糟了！”冷苏心道：“看样子我的计划要提前了！”

　　“吴大人，且慢！”冷苏高声喊道。

　　青菱和吴峰不由的一愣，不知道冷苏想要说些什么。

　　“冷管事，你有什么要说的么？”吴峰装模作样地说道，脸上露出了不悦的神情。

　　“吴大人，我只是有个问题不解。”冷苏垂着手，恭敬地问道。

　　吴峰纳闷了，这和剧本上的不符啊。他只好问道：“你有什么问题不明白的么？”

　　冷苏靠近了吴峰，低声说道：“吴大人，我的问题是……你应该去死了！”

　　吴峰的眼眸一怔，一阵剧痛从腹部传来。“你，你……你居然偷袭我！”吴峰懵了，他冷苏居然会杀我？他怎么敢杀我？

　　“你居然无耻的要挟青菱，我岂能留你！”冷苏义正言辞地说着，然后飞起一脚将吴峰踹了出去。

　　当吴峰重重摔在地上的时候，他终于从迷茫中清醒过来了。他怨毒地看着手持尖刀的冷苏：“好好，好一个冷苏！你很好，你居然敢杀我，你以为刺了我一刀就能够杀的了我？你真是太天真了！”

　　冷苏的嘴角露出一丝了然的神色：“我自然知道你是一个魂丹境的高手，但是现在的你，还能够运用你的魂力了么？”

　　吴峰捂着肚子，鲜血不停地流淌。他试着运转心法，却惊恐的发现自己的经脉仿佛被一种无形的力量封锁住了。一丝的魂力也调动不出来。

　　“你对我做了什么！你这个混蛋！”吴峰这下子是真的慌了神。

　　冷苏慢慢地靠近吴峰，用只有两个人能听到的声音说道：“你以为你凭什么吃我的羊肉？就凭你一个星辰宗的杂役？你未免太把自己当回事儿了！”

　　“昨天的肉里有毒？”吴峰震惊了。

　　“没错，是专封魂力的破魂散！本来还想再等一会儿的，但是我发现我已经等不了了！”冷苏直起腰，又狠狠地踢了吴峰一脚，大声的咒骂道：“你算个什么玩意儿，居然敢威胁青菱？你居然敢威胁我最爱的女人？有本事站起来啊，就像昨天一样傲慢地站起来啊？敢瞧不起青云镇的人，我打死你！”

　　冷苏又骂又踹，一番狂风暴雨的袭击，把吴峰打的奄奄一息，几乎没命了。

　　青菱皱着眉，看着冷苏的打骂，眼中的疑惑更深了。


第028章 败露

　　冷苏打的很卖力，在他的额头上甚至布满一层细细的汗珠。当看到吴峰真的昏迷了，他这才停手了。破魂散专制魂丹境及以下的武者魂力的，以吴峰的实力，至少三天不能动用魂力。至于为什么不杀了他，冷苏自然有自己的考虑。

　　啪的一声，冷苏扔掉了手中的尖刀。看着动人的青菱，他深情地说道：“青菱，你放心！只要有我冷苏一口气在，我就绝对不会让别人伤害到你！”

　　青菱见惯了生死，只是皱着眉说：“你怎么能这么冲动？你把他伤成这样，我怎么得知杨辰的下落？如果辰儿有什么三长两短，我可怎么办啊！”

　　冷苏安慰道：“放心吧，青菱。万壑谷这边虽然地势复杂，但是并没多少可以藏人的地方，再加上吴峰对这里又不熟，只要我们仔细找找，就一定能够找茬杨辰的。就算找不到，我们制住了吴峰，总能够从他的嘴里挖出杨辰的下落！”

　　青菱轻轻地点了点头：“但愿如此！”

　　此刻站在前面的青菱在阳光的照耀下，有一种异样的风采，坚强之中带着令人怜悯的柔弱，让人升起保护的欲望！

　　冷苏不由得看呆了，心中懊恼不已，为什么自己年轻的时候就没有发现青菱会如此的美呢？可恶，被杨心夺去了芳心。一时间，冷苏心中升起了极大地怨恨。

　　“青菱，我有句话想要问你！”冷苏深吸一口气，慢慢地说道。

　　“恩？什么事情？”青菱转过头问道。

　　“青菱，十年了。这十年来我无时无刻不在关注着你们母子，我承认，十年前我做过一些糊涂事，但是那是因为我太喜欢你了！”冷苏用饱含深情的目光看着青菱，“虽然我知道机会很渺茫，但是我还是要说，青菱，我喜欢你，你嫁给我吧！”冷苏深情的告白。

　　青菱皱了皱眉，自从青菱加入了狩猎团了，冷苏就没有像之前那样的纠缠。青菱本以为冷苏放弃了，没想到今天居然又提出来了，联想起他刚才的行为，青菱心中不禁一阵的恶心。

　　“冷苏，这件事情你以后不必再说，我的意思你应该很清楚了。何必如此纠缠呢？”青菱强忍着恶心，很礼貌的拒绝了。

　　“青菱，难道你真的一点机会也不给我么？你知不知道，每次你出任务的时候，我是多么的担心，唯恐听到一些不好的消息，我可以为你们母子提供更为舒适的环境……”

　　未等冷苏把话说完，青菱再次打断了：“很抱歉，我觉得我现在的生活很好。我的一切都是靠我自己的双手得来的，不是青云镇的蛀虫！这让我觉得我活的很自在！”

　　冷苏可以感觉得到青菱话语中的不屑。冷苏作为青云镇的男人，却一次狩猎行动都没有参加。虽然借口自己要维护青云镇的秩序和日常管理，但是青菱还是瞧不起这样的人。男人，就是应该活在战斗中的！

　　冷苏拉下了眼睑，眼底的寒光闪动：“青菱，这是我给你的最后一次机会，我本不想这样对你的，但是这都是你逼得！怨不得别人！”

　　冷苏环顾四周，这里已经很偏僻凄凉了，索性他卸下了伪装：“青菱，杨心已经死了，你为何还要对他念念不舍？”

　　“胡说，杨心是不会死了！”青菱怒道，“你如果再说杨心死了，小心我不客气！”杨心是青菱的精神支柱，她是不可能让别人去玷污他。

　　“嘿嘿，没死？你少在这里自欺欺人了！”冷苏嘿嘿一笑：“我承认杨心的确是厉害，但是受到那么多的高手的围攻，就算不死也是残废，甚至现在不知流落在哪里乞讨呢！”

　　“胡说！”青菱的秀眉一竖，然后好像是想起什么来似的，“你是怎么知道杨心被人围攻的？难道……”

　　青菱的脸上露出了一副不可置信的表情，“哈哈，没错！想必你也想到了，其实你们的行踪就是我告诉那些人的！”事已至此，冷苏根本就不必遮掩了，索性承认下来。

　　“没想到居然是你！”青菱被这个消息震惊到了，身体不由得摇晃倒退了。

　　“谁让你当初如此的纯洁呢？”冷苏邪邪一笑，“你知不知道，你和杨心去度蜜月，我的心里是如何的嫉妒？好在你当时傻的可以，居然告诉我你们的行程，我不做些什么，怎么对得起你的信任？”

　　青菱面容苦涩，“没想到，是我害了杨心！”一滴悔恨的泪水从青菱的面颊缓缓地流下。

　　“是不是觉得很后悔？”冷苏继续打击道，“他杨心无论怎么厉害，都不会逃出那几个大人的手心的。青菱，如果不是我替你求情，你以为你真的能够逃出生天？”没人知道详情，冷苏也乐得拉大旗作虎皮。

　　“你找死！”青菱抬起了头，眼眸中燃烧着愤怒的火焰：“冷苏，是我青菱当初瞎了眼才会信任你，不过，既然我现在知道了，我就要为杨心报仇！”

　　“报仇？”冷苏得意一笑，根本不惧青菱的气势：“你可是要想好了，你真的要跟我动手？要知道，杨心唯一的骨肉现在可是在我的手里！除了我，没有人知道杨辰藏在哪里！”

　　青菱的气势一泄，陡然暴怒吼道：“冷苏，你不是人，你禽兽不如！”

　　“我禽兽不如又如何？”冷苏冷笑着：“之前我给过你无数的机会，但是你全部浪费掉了。甚至你看我的目光中充满了不屑！嘿嘿，我就让你知道，你的狂妄自大最终害死了你自己，包括你的孩子。”

　　青菱的手上青筋暴起，可见她的心中是何等的暴怒，但是现在她却不敢动手，因为杨辰在他的手中！“说吧，你想要什么条件！”青菱右手紧紧地握着断刃，声音低沉地说道。

　　“很简单，我就是想让你做一道选择题！”冷苏贪婪着看着身姿妙曼的青菱，没想到十年的时间，让这个原本有点青涩的少女出落的如此动人！

　　“我要你当我的性奴！”冷苏舔了舔嘴唇，淫笑着。“既然你不愿意做我的女人，那只好当性奴了。”

　　“做梦！”青菱怒斥道。

　　“你可要想好了，是为不知死活的杨心守节呢？还是救你们的孩子？”冷苏好整以暇地说道：“选择题么，二选一，我倒是要看看你是要做一个贞洁烈妇还是做一个伟大的母亲？”


第029章 冷苏的真正实力

　　冷苏得意的笑容就好像恶魔一样，青菱紧紧握着断刃，浑身在不断颤抖着。很显然她的心中在无比的纠结着。

　　“你可要想清楚了，杨辰是多么可爱的孩子啊。”冷苏继续用语言来瓦解青菱的斗志，“啧啧，我看到他那张可爱的小脸，我都舍不得下手呢！他才十岁啊，如果就这么死的了话……”

　　青菱痛苦地低下了头，过了一会儿才缓缓地抬起了头，她的眼眸蒙上了一层红光。

　　“怎么样？想清楚了？”冷苏很清楚青菱对于杨辰的感情，绝对不比杨心浅。所以他敢确定青菱一定会妥协的。

　　“从一开始，我就感到奇怪。”青菱冷冷地说：“吴峰作为一个外来人，他是怎么知道万壑谷这个地方的？还有就是，他一个魂丹境的武者怎么会被你轻易的暗算？这前后的一切，都是你一手安排的吧。”

　　“哈哈……”冷苏得意的笑着，就好像被家长夸奖的孩子一样，“那是自然！这个吴峰不过是个头脑简单的蠢货，居然敢将注意打在你的身上！他是死有余辜。”

　　“哼！难道你不怕星辰宗找上门来？我看愚蠢的是你才对吧！”青菱冷声说道。

　　“你是在拖延时间？”冷苏犀利地问道，然后满不在乎地说：“我知道你心中还有些疑问，想知道的话求我啊！”

　　看着他那得意洋洋的样子，青菱不忿的咬了咬牙：“你是不是觉得抓住了我的弱点就能对我为所欲为？没错，杨辰是我这辈子最重要的人，为了他我可以牺牲一切。但是，这并不代表我会向你屈服，我想，无论是杨心还是杨辰，都会支持我的决定。”

　　“哈哈……”冷苏大笑，“不要把自己的自私说的如此的冠冕堂皇，你不就是舍弃不了自己那可笑的自尊么？怎么？为了自己，你宁可眼睁睁地看着你儿子送死？果然是最毒妇人心啊……”

　　冷苏无耻的颠倒黑白，青菱也是按捺不住心中的怒火：“我虽然不会向你屈服，但是我会用我自己的方式去救我的孩子。冷苏，你才不过是炼魂初期的修为吧？我已经是炼魂巅峰了，我就不相信，你的骨头够硬！”

　　说着，青菱右脚一跺，整个人朝着冷苏冲来，断刃好像是一条闪电，狠狠地扎向冷苏的左胸。但是冷苏的脸上却没有露出丝毫的恐惧，而是带着一丝的怜悯，“青菱，是你放弃了最后的机会！”

　　说着，冷苏的身上的气势陡然一升，强大的气势直接将急速冲来的青菱给掀了出去。

　　青菱弓着腰，全身的肌肉警戒，整个人处于战斗状态：“你……你不是炼魂初期？你是……魂丹期？”青菱心中震撼，冷苏隐藏的实在是太深了。

　　“哈哈，是不是很震惊？”冷苏得意的大笑：“可笑啊，你居然还想制住我？真是痴人说梦！不过，我实在应该感谢杨心啊，如果不是他，我怎么能够得到凝魂丹从而轻易的跨入魂丹期？”

　　青菱心中苦涩，她心中出了悔恨就是愤怒！当初自己把冷苏当做可以信任的大哥哥，但是没想到却是他在自己的背后深深地插了一刀，不但害的杨心现在生死不知，连自己的孩子都落在了冷苏的手中。

　　青菱的眼角流出了心痛的泪水，她甚至不敢想象以后怎么面对杨心，怎么面对自己的孩子？

　　看到青菱沉默不语，冷苏还以为青菱是被自己的强大气势所震慑，不无得意地说道：“青菱，你知不知道我等了多久才等到这一天的？阳城重伤，整个狩猎团群龙无首，只要你肯臣服于我，我们就能够杀死阳城，控制狩猎团，以后青云镇就是我们的囊中之物了！”

　　说到这里，冷苏的眼中流露出狂热的光芒：“我冷苏，注定要成为强者，我的一生注定是不平凡的，征服青云镇只是我踏上强者之路的第一步！”

　　青菱冷冷地看了冷苏一眼：“你现在已经疯了，我和你已经没有什么可说的了。想要我屈服？你做梦，一个只知道躲在角落里的老鼠，是永远不可能成为强者的！”

　　“嘿嘿，你就嘴硬吧，看我擒住你之后怎么收拾你，放心，我不会杀你的，相反，我还会让你欲仙欲死的……”就在冷苏得意的时候，青菱已经发动了攻击。

　　炼魂期和魂丹期最大的区别就是魂力的应用，魂丹期的强者可以使用战技，身体中魂力的储存和质量也是远远高于炼魂期的。可以这么说，对于一般情况而言，魂丹期的强者可以碾压炼魂期的武者。

　　青菱经过了十年的战斗，已经是一个出色的战士了，对于战斗的领悟已经到了一个极深的地步，这是冷苏所不能媲美的，这才让青菱有了一拼之力。

　　青菱就好像一个矫健的豹子，右手的断刃招招袭向冷苏的要害。冷苏眼见一片刀光闪来，心中一惊，全身的魂力暴涨，身体一个侧移，躲开了青菱的攻击。

　　青菱的右手一抖，断刃像一道闪电射向了冷苏。“哼，雕虫小技！”冷苏双手泛着青光，抓向了断刃。没有了武器，青菱就是一个失去了爪牙的老虎。

　　冷苏已经幻想自己如何的蹂躏青菱的场景，但是现实却是断刃以势如破竹之势破开冷苏的魂力，插向了冷苏的面颊。

　　冷苏大惊，来不及多想，强自扭转身躯，躲开了要害，但是噗的一声，断刃还是插进了自己的右臂，鲜血顺着胳膊流下。青菱手一拉，断刃又回到了她的手上。

　　冷苏这时候才看见在青菱的小拇指上有一段极细的丝线连接着断刃。他的脸色一黑，他没有想到自己居然会被青菱打伤！要知道，此刻的青菱还是受伤的状态。

　　“没想到，杨心居然给你了一个玄铁器，好好，我会用这柄断刃一刀一刀把你们的孩子活剐了！”冷苏捂着自己受伤的手臂，脸色阴沉地说。

　　只有称得上是“器”的武器才能够破开魂力防御。

　　冷苏的魂力被青菱的断刃轻易的划开，这说明了这柄断刃至少也是玄铁器级别的。而每一个称得上是“器”的武器，都是极其罕见的。

　　冷苏试图想要止住鲜血，但是仿佛有一种力量在不断的破坏着自己的伤口，这就是玄铁器带来了撕裂效果。冷苏皱了皱眉，青菱居然有一柄玄铁器，这大大超出了自己的预料。他也知道自己的战斗技巧远远不是青菱的对手，想要赢，只有一个办法了，那就是使用战技！

　　“本来我不想用这一招的，但是你居然有一柄可以伤害到我的玄铁器，那么，我只好辣手摧花了。”冷苏猛地倒退数米远，“这是那几位大人赐予我的战技，你就尝尝这战技的威力吧！”

　　冷苏体内魂丹旋转，一股股魂力围绕着他，甚至四周的能量也在不断的朝着他身上涌来，在冷苏的背后，出现了一个青色的大手，给人一种很强的压迫感，冷苏不无得意的一笑：“青风缚！”


第030章 青菱的底牌

　　青菱见到冷苏使用战技，但是她却一点办法也没有。这就是魂丹期和炼魂期最大的差距，青菱紧紧握着断刃，心中几乎绝望了。在这个偏僻的地方，她没有奢望会出现奇迹。

　　“就算是死，我也要撕掉你的一层皮！”青菱心中发狠，“实在不行，我只好用那一招了！”

　　看着全身紧张的青菱，冷苏带着猫戏老鼠的心态，他的战技已经施展出来，擒住青菱也只是时间的问题，而戏弄青菱，却给他变态的内心一种极大的满足感。

　　“事到如今，我也不怕告诉你！”冷苏得意地说：“你知道我为什么有恃无恐的么？我为什么不怕星辰宗和阳城的么？我已经在阳城的兵器上涂抹了兽凝香！就算他有命从罗云山脉回来，也肯定是重伤！到时候我稍作伪装，杀了阳城和吴峰，那时候死无对证，杀吴峰的可就是阳城了！”

　　“好卑鄙！”青菱喝道。

　　冷苏淡然一笑：“无毒不丈夫，以后青云镇就是我冷苏的天下了！”

　　“青风缚之风缚锁链。”冷苏喝道，双手挥舞，从身后的青色巨掌射出一道道风之锁链，朝着青菱扑去。

　　青菱可以感觉得到战技浮像上面强大的魂力威压。瞬间她的心里得出了一个结论，“此刻不可力敌，要避其锋芒！”青菱扭身一转，朝着后方奔驰而去。

　　战技的施展是要消耗魂力的，青菱很清楚，冷苏到达了魂丹期，体内的魂力不是自己可以比拟的。想要逃脱几乎是不可能了，唯一的想法就是如何在自己临死之际给予他重创！

　　但是风缚锁链的攻击速度很快，青菱左腾右移，不断的变换自己的位置，试图躲避锁链的攻击。但是还是有一条锁链捆住了她的脚踝。噗的一声，青菱直接被摔在了地上，溅起浓浓的尘土。

　　本来就身怀重伤的青菱，这一下子摔得不轻，哇的一张嘴，一口鲜血喷了出来。身体的五脏六腑就好像移位了一样，捆绑在自己脚踝上的风缚锁链还不断向自己的身体渗透，只有一瞬间，青菱感觉自己的左脚就几乎失去了知觉。

　　抓到了青菱，冷苏往后一扯，青菱还未起身就被拖着回来。青菱深吸一口气，右手的断刃狠狠地砍向了风缚锁链，注入魂力的断刃不负所望的斩断了锁链，青菱这才翻身站起，做好防御。

　　“呵呵，我还忘了，你的断刃可是罕见的玄铁器呢！”冷苏无所谓的一笑：“一条你斩的断，那么十条二十条呢？”冷苏的身后迅速地升起了数十条的青色锁链。

　　青菱摸了摸嘴角的鲜血，左脚已经被麻痹的失去了知觉。逃离已经是奢望了，只有硬碰硬了。青菱咬了咬牙：“冷苏，你以为你这样就吃定我了？痴心妄想！”说着，青菱闭上眼，身体中的魂力疯狂的运转，身后慢慢地显现出一个模糊的战技映像。

　　“什么？不可能！”冷苏瞪圆了双眼；“你只是炼魂巅峰，怎么可能施展战技？”看到青菱身后的映像，冷苏再也不淡定了，他隐隐感觉事情超出了自己的控制。

　　青菱不管不问，还是努力的聚集魂力。体内的魂力不足，她就疯狂的吸纳周围的能量，全身的血管暴涨，脸上显现出不正常的红晕。如果仔细听的话，甚至可以听到青菱体内不时的传来啪啪的爆裂声，这是她的经脉承受不住魂力的冲刷而断裂的声音。

　　在青菱不顾一切的聚集下，她身后的战技映像越来越清晰，威压也越来越大。冷苏面色阴沉：“无论如何，你也改变不了结局。青风缚之旋风锥，破击！”

　　他身后的青色手掌分出来十道螺旋的气锥，带着狂暴的气息冲向青菱。但是这数十条螺旋气锥还未靠近青菱就被狂暴的魂力给卷碎了。“这难道是破风斩？”冷苏惊疑道，“怎么会有如此大的威力？”

　　青菱的断刃指向冷苏，嘴角不断地流出鲜血，面色开始变得苍白，但是她的眼神却是那么的坚定和疯狂。

　　“不可力敌！”看见青菱背后渐渐成型的刀影，冷苏不由得倒退一步。“看样子青菱施展战技也是很勉强的事情，只要我拖延一点时间，那就不攻自破了。”打定主意的冷苏运转魂力，“青风缚之风之屏障！”很快在他的面前升起了一道青色的巨壁。

　　见到冷苏摆起防御姿势，青菱不屑的冷哼一声，打断自己最佳时机却被他白白浪费，还真是胆小如鼠啊。战技的施展是需要一定的时间的，当然，对战技越熟悉，自身的魂力储存越多，魂力的质量越高，战技施展的时间也越少。

　　在施展战技的时候是可以被打断的，这需要极强的胆识和敏锐的洞察力。可惜的是，两者冷苏都不具备，所以他只好摆出防御姿势。

　　终于，青菱的破风斩终于成型了，巨大的刀影出现在她的身后，刀尖指向冷苏，已经将他锁定了。在巨壁后面的冷苏还是能够感受得到发自灵魂的那种战栗，“我是魂丹期，而青菱只是炼魂期，我是不会败的！”冷苏心中这样安慰自己的。

　　“带着我的信念，我的愤怒和我的悔恨，破风之刃，助我斩断眼前的一切敌人，让他们的灵魂不入轮回，生生世世接受刀林火山的折磨！”青菱张开嘴，在断刃上喷了一口鲜血，然后用尽所有的力气将断刃射向冷苏。

　　断刃吸收了青菱的精血，刀刃散发出诡异的红光，冷厉的刀面上居然浮现出一排咒文，有一种摄人心魄的感觉。断刃牵引着背后的刀影，朝着冷苏狠狠的射去。而此刻的青菱软软地倒在地上，这一击带着她所有的力量和信念，成败在此一举了。

　　“那是……诅咒之力？”冷苏也不算十足的草包，看到了断刃上的咒文，他的脸色终于变了！诅咒之力，那是一种极其诡异的魂力。通过阵法的转变，使魂力带有一种特殊的属性，一般的魂力对于这种力量是没有任何抵抗力的。

　　冷苏吓得六神无主，在一般人的眼中，诅咒之力是很神秘的，触之必死啊。“怎么办？怎么办？”冷苏的汗水如注，从那张惊慌失措的脸上流下来。

　　断刃和刀影转眼间就来到了他的面前，“杨心，一定是杨心。”冷苏的脸上露出了极度的怨恨，“这一定是杨心给青菱的底牌和杀手锏！”不得不说，怨恨的力量是极其的巨大。心中充满怨恨的冷苏居然疯狂的旋转魂丹，不断地抽取力量。

　　断刃和刀影和青色的巨壁相撞了，刺耳的摩擦声充斥在冷苏的耳边。在他惊惧的目光中，青色的巨壁居然慢慢地露出了裂痕，冷苏不断的朝着青色巨壁输送魂力，巨壁一旦破碎，自己就死无葬身之地。


第031章 诅咒和绝望

　　此刻，魂丹期的优势显现出来了，青菱已经没有能力继续输送魂力了，而冷苏虽然节节败退，但是由于有魂丹的存在，至少能够保证青色巨壁不至于破碎。

　　刀影一次次的轰击巨壁，冷苏拼命的抵挡，刀影没有魂力的支持，慢慢地开始消散。冷苏见此心中大喜，在坚持一下，自己就赢得最后的胜利了。

　　不知道坚持了多久，冷苏终于熬到了最后，天空巨大的刀影消失了，取而代之的是一片狼藉。纵横交错的沟壑，残暴的能量乱流，无一不显示着刚才对抗的凶猛。

　　冷苏的身体也受到了乱流的影响，遍体鳞伤，体内的魂力也是挥霍一空。好在魂丹没有受到伤害，能够很快地恢复。冷苏收起了青风缚，现在的他已经没有必要持续战技了，因为青菱已经无法动弹了。

　　“嘿嘿，最后还不是我坚持到最后？”冷苏笑了笑，然后吐出一口鲜血，“没想到啊，我已经是魂丹期了，居然被你炼魂期搞得这么惨，真是出乎我的意料呢……”话未说完，冷苏只觉得眼前一亮，本来后继乏力的断刃突然加速，好像是一道闪电一样插进了冷苏的左胸。

　　“什么？”冷苏大惊，他感觉自己的血液瞬间流动减慢，断刃不断的朝自己的体内散发着奇异的能量。毫无疑问，这就是诅咒的力量！

　　冷苏急忙拔出了断刃，把它狠狠地仍在地上，但是已经迟了一步。那个奇异的能量甚至开始顺着经脉朝着自己的魂丹蔓延。“这是怎么回事？”冷苏真的慌了神，好不容易等到阳城重伤，自己的野心还没有施展怎么能死在这里？

　　冷苏根本不了解如何的破解诅咒之力，他感觉到自己的血液中仿佛参杂了一种诡异的能量，他心中发狠，猛的一掌，拍在自己的胸口，“哇”的一声，他吐出一大口鲜血。带有诡异能量的鲜血喷出，他才感觉好受一点。

　　照此方法，他不得不在身体上割了数道伤口，逼出鲜血。不多一会儿，冷苏就变成了血人。青菱看到冷苏居然用这种自残的方式来逼除诅咒之力，她的眼眸不由得露出一丝的绝望。自己的实力太低，并不能发挥出诅咒之力的威力，否则的话，冷苏必死无疑，但是现在……

　　青菱试图运转魂力，但是现在的她甚至连动一下都是奢望了。体内的经脉全部爆裂，骨骼也有很多骨折，现在的她已经没有任何反抗的力量了。

　　“真的就要死了么？”青菱望着晴朗的天空，心中淡淡地想着，回想起和杨心相遇的一点一滴，和杨辰生活的一幕幕，温暖满足流转心头。“此生，有你们，我无憾了，如果有来生，我一定会做一个好妻子，好母亲。杨辰、杨心，这辈子，青菱对不起你们！”

　　为了破除诅咒，冷苏损失了将近一半的鲜血，过了许久，他这才缓过劲来。“青菱，我要让你生不如死！我要把杨辰一刀一刀剐成人棍！”浑身是血的冷苏此刻是如此的癫狂。自己受了如此的重伤，他现在根本就没有把握杀死阳城，掌控狩猎团，可以说他的野心被青菱给彻底的毁灭了。

　　冷苏摇摇晃晃的站了起来，他一边运转魂丹恢复实力，一边走向青菱：“是你毁灭了我所有的希望，我要将这种痛苦十倍百倍的加在你们的身上！”

　　青菱努力的抬起头，带着高昂和不屑说道：“我一开始并不清楚你为什么把你的野心和计划告诉我，但是现在我明白了。”说到这里，青菱微微一笑；“原来你一直活在我丈夫杨心的阴影中，你是不是想用这种方法告诉我，你这个青云镇曾经的天才能够掌控青云镇？能够掌控我的生死？想用这一点微不足道的成就来破除杨心在你心中的阴影？”

　　冷苏浑身一抖，仿佛自己内心深处的弱点被暴露了一样。“你是不是觉得能够欺凌杨心的女人，控制他的孩子就能够超越他？笑话！你这个懦夫，不敢直面杨心，却只敢用这种下三滥的招式。这样你永远的活在我丈夫的阴影之下！”

　　青菱毫不客气地说：“我的丈夫没有死，我一定还会回来的。等他回来，你就要接受他的怒火，我相信，他能够把你撕成碎片。甚至，你的血脉，你的家族都可能被灭亡！”

　　“杨心死了，他一定死了！”听到这里，冷苏脸上不自觉的露出一丝的恐惧，他大喊大叫，仿佛要给自己一个定心丸。

　　“杨心是不会死的。”青菱笃定道，“我的手中有他的本命符，所以我可以很负责的告诉你，你注定要生活在恐惧之中。”

　　本命符上面可以附有人的灵魂之力，如果一个人意外的陨落，本命符就会炸裂。当然，青菱并没有杨心的本命符，但是此时能够打击冷苏一下，青菱还是很乐意的。

　　果然，听到这个消息，冷苏很明显的慌神了。杨心的强大，别人或许不知道，他是知道的十分清楚。因为，当时他指认杨心之后，杨辰曾经和那几个大人物展开大战，那一战，惊天动地，现在回想起来，冷苏还会从梦中惊醒。

　　冷苏失神了一会儿，转过神来，他的眼神透射出凶光：“就算他回来又怎样？大不了我远走他乡，反正我的计划被你破灭了，我就先收拾了你，等到杨心回来，我要让他悔恨终生！”

　　青菱看着冷苏，眼神流露一丝的悲哀，曾经和自己一起长大的大哥哥，曾经和族人一起抗争的冷苏已经不见了。是野心和嫉妒扭曲了他的心灵，贪婪是最大的原罪，没有坚持本心，被欲望支配，面对这样的冷苏，青菱的眼中只有不屑和悲哀。

　　或许刚开始的时候青菱会愤怒，但是现在，青菱的心中只有一片空明。修罗族人是向往自由的雄鹰，青菱不为自己的选择后悔，抗争不过，那是命！不抗争，那是耻辱！

　　望着缓缓走来的冷苏，青菱闭上了眼。你即使得到我的肉体又如何？我对杨心的情亘古不移，我对杨辰的爱，厚重如山，我的心，永向光明！因为，我是修罗人，我有我荣耀！

　　就在冷苏靠近青菱的时候，一块巨大的山石朝着冷苏的头顶飞来。冷苏心中一跳，就地一闪。一个稚嫩而又愤怒的声音传来：“老狗，我要让你不得好死！”


第032章 差距

　　来人自然是杨辰，在听到梁婶的话之后，杨辰心中就感觉到一阵阵的心悸，那种心悸之感久久挥之不去。他朝着东南方一直奔跑，试图找到母亲。但是罗云山脉实在是太大了，杨辰也不知道跑了多久，但是连娘亲的影子都没有看到。

　　狩猎团还未回来，而冷苏又计划着未知的阴谋！一想起他那双阴鹫而充满淫靡的眼神，杨辰就感到不寒而栗。他不敢想象，如果娘亲真的出了什么差错，自己活着还有什么意义。所以，一定要找到娘亲，一定要保护娘亲！

　　久寻无果，杨辰深深地舒了一口气，这么盲目的寻找不是办法。毕竟自己也只是知道他们大概的方向。杨辰心中分析道：“如果冷苏真的要对娘亲动手的话，什么地方才是动手的最好地点？”

　　杨辰用树枝在地上划出了周围的地形，“娘亲已经是炼魂大成，就算是冷苏动手的话，娘亲也是有一定的自保之力。所以冷苏所选的地方一定是人迹罕见的地方，所以，这几条交通要塞可以删除！”说着杨辰用树枝划掉了一些地点。

　　“如果战斗的话，一定会有魂力波动，再有，罗云山脉的魂兽很多，冷苏一定会避开那些强大魂兽的感知，所以，那些兽魂聚集的地点也可以暂不考虑！”说着杨辰又划掉了一些地点。

　　此时，东南方先只有两个地点没有划去，杨辰考虑一下，划掉一个：“这个地点太远，娘亲是不会上当的，远近适中的也只有这个了——万壑谷！”说着杨辰站了起来，“万壑谷，千沟万壑，真是一个杀人越货的好地方啊，冷苏，希望你有点理智，不然的话……”此刻杨辰的眼中闪现一股煞气：“我会让冷家，从青云镇烟消云散！”

　　选定了方向，杨辰便朝着万壑谷方向奔去。快到万壑谷了，杨辰感觉到万壑谷那边隐隐传来一些声响，空气也有不正常的波动。杨辰心中有喜有忧，终于赶到了，看到的却是娘亲浑身是血的躺在地上，看着娘亲软软的身躯，杨辰断定，母亲的经脉骨骼尽数毁坏。

　　此情此景，杨辰岂能不暴怒？他顺手搬起身边的巨石朝着站立的冷苏抛去，然后冲向娘亲，保护娘亲，这是杨辰心中唯一的信念！

　　“原来是你这个小杂种，这下正好，省得我再去收拾你了。”见到杨辰瘦小的身躯挡在自己的面前，冷苏笑道。

　　“辰儿，你没有被冷苏抓住？”青菱有些震惊地说道，关心则乱，自己算是中了冷苏的计谋了，心中不由得大恨，“辰儿，快跑！冷苏现在是魂丹期，快去找你阳叔叔，他会保护你的！”发现杨辰无事，青菱还是很高兴，提醒道。

　　冷苏眼珠一转，“对啊，你快跑吧，我大发慈悲一次，只要你跑，我就先放你一马！现在周围没人，我正可以好好享受你的娘亲呢，嘿嘿，滋味绝对不错！”

　　杨辰身体一颤，他无法忍受娘亲受到冷苏的侮辱。

　　“辰儿，你要中了他的激将法！”青菱急道：“他现在受了重伤，快趁机跑吧！如果你不跑，娘亲就一头撞死在这里！”青菱坚决地说。

　　杨辰死死的咬着牙，看到娘亲此刻的状态，他的心中仿佛有一个魔鬼，胸口充斥着怒火和暴戾，“娘，请原谅孩儿不孝！大丈夫有所为，有所不为！我实在是无法忍受别人对你的侮辱，如果你不在了，我活着又有什么意义？”

　　杨辰沉声说道，稚嫩的声音中充满一往无前的坚决。“以前是娘亲您保护着我，现在，就让我保护您一次吧。比起死亡，我更不想当做懦夫！”

　　青菱张了张嘴，看着眼前这个瘦弱的身躯，泪水充斥眼眶。这是自己的孩子，用他弱小的身躯为自己遮风挡雨。“这辈子，能当你的娘亲，是我最大的幸福！”青菱心中幸福地想着。

　　“真是好感人啊，就算你现在想走，也走不了了！”冷苏呼出一口气，此刻的冷苏已经恢复了一些实力，不是杨辰所能抵挡的。

　　身体一抖，背后的木戟落在了杨辰的手中。杨辰二话不说，冲向冷苏。冷苏是魂丹期强者，杨辰不想给他太多的时间来恢复实力。

　　好在杨辰最近修炼了基础戟法，连续猛攻，冷苏被逼的练练倒退。

　　“咦？不得不说，你还是有点基础的，但是，还是太弱了！”冷苏的速度和力量远超杨辰，杨辰一戟劈下，冷苏只是稍微一侧身，木戟抡空，冷苏顺势一掌，拍在了杨辰的胸口，杨辰直接飞了出去。

　　掉落下来的杨辰大口大口地喷着鲜血，甚至有内脏的碎块吐出。一招重伤！杨辰没有想到冷苏重伤了差距还是如此之大。这让他有点无法接受。

　　“真是一个不知天高地厚的小子啊。”冷苏冷笑着，“以你炼体小成都没有达到的境界居然敢向魂丹期的我发起挑战，更何况我现在实力恢复了大半，你们今天必死无疑！”

　　说着冷苏走近杨辰，飞起一脚狠狠地踢在杨辰的腰上，只听咔的一声，杨辰的身躯呈V字型，很显然他的腰椎被踢断了。青菱死死的咬着嘴唇，她知道今天十死无生，看着孩子受到如此的折磨，她的心如刀绞。

　　痛！痛入骨髓！杨辰大口大口的吸着气，内脏破碎，腰椎折断，这种非人的折磨狠命地刺激着他的神经。他很想就这么昏过去，但是他不能！


第033章 反戈逆袭

　　剧痛不断折磨着杨辰的神经，木戟就跌落在旁边，但是现在的杨辰已经没有任何的力气再战斗了。

　　“辰儿！”青菱看着杨辰的脊椎已经断裂，眼中的泪水大颗大颗的落了下来。如果可能，她宁可替杨辰去死，也不愿意看到自己的孩子受到如此的痛苦。

　　冷苏这下子舒了口气，在这个荒无人烟的万壑谷，已经没有什么可以阻止自己计划的实施了。

　　冷苏狞笑着一步一步走近青菱，杨辰心中恨意滔天，但是却无能为力！

　　“为什么！为什么！”杨辰心中不屈的呐喊着，自己的娘亲受过那么多的痛苦，受到那么多的磨难。自己对于娘亲的承诺还没有实现，老天为什么要剥夺这一切！

　　就在此刻，杨辰突然感到一股温润的力量涌入自己的身体，不断的修复着自己的经脉，甚至连被冷苏一脚踢断的脊椎也开始慢慢地好转！

　　“这……”杨辰懵了，这时他才感受到，这股力量是从自己的腰间传来了。

　　“这是什么？”杨辰神情一肃，他想到了，腰上挂的是自己从那个小女孩手中骗过来的魂玉！

　　没想到魂玉居然有如此的功效！杨辰不禁大喜，再过几个呼吸自己的伤势差不多就痊愈了。此时此刻，他下定决心，以后如果再次遇到那个小女孩，自己一定要好好的补偿她。

　　冷苏这个时候的心神全部都在青菱的身上，他很享受此刻青菱眼神中的怨恨！面对昔日的女神，只有肆意的凌辱才能够满足冷苏变态的渴望！

　　来到了青菱的身边，居高临下，冷苏贪婪地看着青菱半裸的身躯。经过之前的战斗，青菱身上的兽皮已经支离破碎了。

　　“啧啧，多么诱人的躯体啊！”冷苏带着一丝的痴迷说道：“这就是我朝思暮想的女人，你不是一直瞧不起我么，不是一直以杨心为傲么？可是现在你在我的手中，我主宰你的生死，我可以践踏你的自尊，这个时候，你的杨心在哪里？”

　　“呸！”青菱一口带着血水的唾沫吐在了冷苏的脸上。冷苏毫不在意的将唾液擦进了嘴里，“哦，不愧是青云女战神啊，连唾液都是如此的美味！”

　　杨辰已经痊愈，甚至破而后立，在魂玉的修复下，已经彻底的踏入了炼体大成的境界。他轻轻地握住了木戟，并没有着急行动！

　　冷苏是魂丹境高手，如果贸然行动，自己将不会有任何的胜算！一击，自己只能有一击的机会！杨辰不敢轻举妄动。

　　战天戟法虽然是将近天级的战技，但是现在的杨辰根本就发挥不出它的威力。支撑战技所需要的魂力根本就不是魂丹境以下可以承受的，这也是魂丹境和炼魂境的最大差距！

　　“我只能用那一招了！冷苏，你加在我们娘俩身上的痛苦，我会十倍百倍的回馈给你的！”杨辰心中发狠。

　　杨辰盯着冷苏的身后，把他的背后当成了石壁上的标记，“我唯一翻盘的机会就是将我所有的精气神融入到战天戟法中，从背后偷袭！”杨辰暗道。

　　劈山碎石不适合偷袭，自己只能使用战天戟法的第二招，奔雷如电！不过杨辰还没怎么练习，自然不敢轻易的出手。

　　冷苏调戏娘亲的话不断的传到杨辰的耳里，但是杨辰此刻却异常的冷静，冷静到自己都感到害怕！仿佛周围的一切都和自己无关了一样，他的心中，只有一个目标，那就是杀死冷苏！

　　“嘿嘿，让我摸摸你的小脸吧，看看和我家的黄脸婆有什么不一样！”冷苏言语侮辱之后，便开始迫不及待的动手了。

　　就在他伸手的一刹那，杨辰睁开了紧闭的双眼，就是这个时候！杨辰木戟一抖，朝着冷苏的身后刺来，长戟如龙，人若闪电！

　　“不好！”冷苏突然感觉到一阵强烈的压迫和危机，当他转过身来，杨辰已经冲到了他身前。

　　冷苏吓得心胆俱裂，杨辰这么快的速度，为什么就没有一丝的风声？

　　虽然杨辰才是炼体大成，但是冷苏从杨辰的这一击中闻到了死神的味道。“我如果躲不开，我会死的！”冷苏的心中陡然出现这么一个念头。

　　“杂种！你敢！”冷苏已然躲避不及，木戟的枪头上传来了一阵阵的心悸的气息。

　　万分情急之下，冷苏值得迅速的调动体内不多的魂力。在身体前面布上一层的魂力屏障。

　　当他刚刚布好，杨辰已经冲上来了。木戟携带着杨辰必胜的信念和破釜沉舟的决心，重重的击在了冷苏的魂力屏障上。

　　嗞嗞……从木戟上传来了刺耳的摩擦声。薄薄的一层魂力屏障居然挡住了杨辰势在必得的一击。

　　木戟只是一个普通的兵器，杨辰也是靠着炼体大成的一股蛮力，单靠着这些，的确很难喝魂力相抗衡。

　　虽然冷苏挡住了木戟，但是从木戟上传来的巨大力量，则是顺着屏障传递到了体内。

　　原本就已经受伤的冷苏再次受到了重创，“哇”的一声，他吐了一口鲜血，夹杂着内脏的碎块都吐了出来。

　　好机会！杨辰眼神一喜，顺势后退一步，身体扭转，木戟在空中划出一个优美的弧度：“劈山碎石！”

　　冷苏还没有缓过劲来，杨辰的木戟又甩在了他的胸前。砰地一声，冷苏被抽飞了。

　　趁他病，要他命！杨辰此刻就好像一个身经百战的战士，一个爆步，冲上前朝着倒地的冷苏当胸刺来。

　　冷苏大惊失色，这个小杂种怎么突然间这么猛了？再说了，他的伤是怎么好的？

　　冷苏这一次是真的闻到了死亡的气息，自己经过连番的战斗，已然是强弩之末了。躲过了这次，那下一次呢？

　　一步错，步步错！有时候战斗，靠的就是五分实力，三分气势，二分运气！现在杨辰气势如龙，如果不遏制，就算是冷苏高出杨辰两个境界，照样是有死无生！

　　“这是你逼我的！”冷苏眼中闪现出一丝的决然，他居然撤掉了魂力屏障。杨辰这一击势如破竹，木戟从冷苏的左胸穿过，将他死死的钉在了地上。

　　但是杨辰的脸上并没有露出胜利的笑容，相反，他闻到了一股不同寻常的味道。


第034章 功亏一篑

　　杨辰想要抽出木戟，但是冷苏这个时候却死死的抓住了枪杆。

　　“桀桀……”冷苏阴阳怪气的笑着，血水从贯穿的伤口汩汩而流，“小杂种，你很好！我还从没有被人逼到这个地步！”

　　杨辰再次发力，但是木戟仍然插在冷苏的胸前。看着神经有点儿失常的冷苏，杨辰的心中升起浓浓的不安。

　　冷苏稍微一用力，木戟嘣的一声断开了。毕竟是木头制品，强度和韧度还是不行。

　　杨辰猝不及防，连连倒退。冷苏摸出一个血红色的药丸，迅速的塞进了嘴里。

　　原本奄奄一息的冷苏迅速的恢复了神采，更令人惊奇的是，地上流淌的鲜血居然慢慢地回流，重新流到了冷苏的体内。

　　这是什么情况？杨辰虽然不解，但是他敏锐的察觉到，冷苏的实力恢复了，甚至更上一层楼！

　　“没想到你这个小杂种居然能将我逼到如此的地步！”冷苏站了起来，胸口的枪洞正以肉眼可见的速度愈合着。

　　“你吃了丹药？”杨辰的脸色很难看，丹药是如何的珍贵？冷苏的手中为什么会有丹药？

　　冷苏阴鹫的一笑：“我这是血魄丹，能迅速的恢复一个人的伤势。本来这是我保命的手段，没想到今天居然用在了你这个小杂种的身上！”

　　说着，冷苏得意的一笑：“你是不是觉得很奇怪，我一个青云镇的管事能够拥有如此神奇的丹药？哈哈！这还要感谢你那个死鬼老爹，不是他的话，我怎么有机会凝聚魂丹，得到如此极品的丹药？”

　　“难道……”杨辰的心神一震。

　　“我现在已经完全的恢复了，而你，就要承受我的怒火吧！”冷苏大喊着：“青风缚！”

　　冷苏的背后又升起了一个青色的手掌，一条条的青色锁链朝着杨辰席卷而来。

　　杨辰连忙躲避，但是现在的他已经完全没有优势了。青风缚的出手很快，转眼间就把杨辰捆的结结实实。杨辰加大了力气，但是却不能撼动丝毫。

　　“哈哈！”冷苏手一挥，杨辰居然被扬了起来，在空中高高的吊着。

　　“清风锥！破！”冷苏狠毒地喊着。

　　几道清风锥瞬间穿破杨辰的身体，他的手臂、大腿上出现了数十个血洞。鲜血飘洒在空中，下起了阵阵血雨。

　　“啊……”杨辰抑制不住的痛苦地喊着，这个时候魂玉却没有了动静。“难道是能量用尽了？”杨辰绝望了。

　　“不！不要，放了他！”青菱看着在空中成了血人的孩子，泪水滂沱而出，苦苦地哀求着。

　　冷苏得意地笑着：“你刚才不是很倔强么？怎么现在怂了？青菱，我放了杨辰可以，你求我啊！只要你求我，我就放了杨辰！”

　　青菱不假思索地喊着：“冷苏，我求求你！我求求你放了杨辰吧！有什么你冲我来，欺负个孩子算什么本事！”

　　冷苏像一个恶魔一样：“好，只要你大声说你青菱是一个婊子，是一个下贱的母狗，是我冷苏的奴隶，我就立即放了杨辰！”

　　杨辰一震，他无法容忍自己的母亲被一个恶魔如此的侮辱！

　　“不要！娘，不要啊！”虽然被清风锁捆的几乎说不出话来，但是杨辰还是用尽自己所有的力气喊着。

　　青菱的泪水流了下来，她放弃了自己的高傲和自尊！因为她无法容忍自己的孩子在自己的面前受苦受难！

　　“我是一个……婊子，我是一个下贱的母狗！我是冷苏卑微的奴隶！”青菱流着泪，断断续续地说着。

　　“哈哈，好爽，好爽！”冷苏哈哈大笑，捆绑杨辰的锁链松开了，杨辰从空中狠狠地跌落下来了。

　　“辰儿！”青菱撕心裂肺地喊着。

　　但是杨辰却没有回应。他现在仿佛丢掉了所有的灵魂！他的脑海中一遍遍回荡着娘亲如泣如诉的声音。

　　“我是一个……婊子，我是一个下贱的母狗！我是冷苏卑微的奴隶！”

　　“我是一个……婊子，我是一个下贱的母狗！我是冷苏卑微的奴隶！”

　　“我是一个……婊子，我是一个下贱的母狗！我是冷苏卑微的奴隶！”

　　……

　　“为什么！这究竟是为什么！”杨辰的泪水从眼眶中流了出来，瘦小的身躯不断地颤抖着。

　　娘亲是一个多么高傲的人，无论受了多重的伤，无论吃了多少的苦，她从来没有在自己的面前流露出一丝的软弱！她坚强、她自信、她高傲、她高洁！

　　但是为了自己，她居然抛却了自己的倔强和高洁，践踏着自己的自尊，喊出了：“我是一个……婊子，我是一个下贱的母狗！我是冷苏卑微的奴隶！”

　　“不能原谅，不能原谅！”杨辰从来没有像现在一样痛恨自己的无能！是自己让娘亲承受了如此的屈辱，是自己的无能才造成了这一切！

　　“嘿嘿，你既然已经有了觉悟，那么你就应该知道怎么办了吧？”冷苏淫笑着，慢慢地走近青菱。

　　青菱闭着眼，她已经放弃了所有的抵抗。尽管在旁人看起来有点儿愚蠢，但是为了不让孩子少受一点儿苦，青菱宁愿玷污自己灵魂！

　　“不过，为了以防万一，我还是不能轻易的放过你！”冷苏说着，走到了杨辰的身边，捏住了杨辰的手臂，狂暴的魂力注入了杨辰的体内，一瞬间，杨辰所有的经脉全部断裂！

　　杨辰紧紧地咬着嘴唇，他很痛，但是他无法容忍自己在冷苏面前表现出懦弱！

　　“咦？没想到你的忍耐力还不错啊！”冷苏有点儿诧异，经脉断裂的痛苦，就算是他也无法忍受，但是杨辰居然能忍住一声不吭？

　　“好了，现在想必你想动也动不了了吧？”冷苏终于松了口气。刚才杨辰的偷袭让他很警惕。破坏掉了杨辰所有的经脉，他终于安心了。

　　“现在就是我享受胜利果实的时刻了！”冷苏站了起来，眼神贪婪地看着不远处的青菱。

　　但是当他正准备靠近青菱的时候，杨辰眼神一狠，抬头狠狠地咬在了冷苏的小腿上！鲜血涌进杨辰的口中，杨辰大口地吞咽着，仿佛要将自己心中的恨和心中的怨全部发泄出来！


第035章 青菱之死

　　“啊！”冷苏没想到杨辰居然还敢阻止自己！他怎么敢？难道他真的不怕死么？

　　但是小腿上的剧痛又真实的告诉他，这一切都是真的！他低下头看到了杨辰那双充满了仇恨和残暴的眼神，他的心恐惧了！

　　虽然杨辰现在已经是一个废人了，但是他所表现出来的那股凶残和坚毅，让冷苏害怕了！

　　“去死去死！”冷苏抬起了另一条腿，狠狠地踏在了杨辰的肩膀。咔嚓一声，杨辰的左肩粉碎，但是杨辰却没有松口，反而咬的更加用力了！

　　“你这个怪物。”冷苏又是一脚踩下，杨辰的脊椎被踩断了！

　　吃痛之下，杨辰一甩头，一大块血肉从冷苏的小腿上撕扯下来了。

　　杨辰没有吐出来，反而一口一口的嚼着咽了下去。看着满脸鲜血的杨辰，冷苏强压心头的恐惧，“清风锥，去死吧！”说着一掌朝着杨辰的天灵盖拍下！

　　砰！杨辰只觉面颊一热，抬头一望，不由得目瞪欲裂，娘亲青菱居然横挡在二人之间，旋风锥结结实实打在了青菱的身上，从背部穿过，腹部被打出一个大洞。

　　“娘！”杨辰撕心裂肺地哭喊着。冷苏则趁机躲开去包扎伤口了。

　　“孩子不哭……”青菱的声音细不可闻，杨辰将头紧紧地贴在她的面颊，泣不成声。“为娘这辈子，能够有你这么一个儿子，此生无憾了。只可惜，为娘实力不够，无法保护你，让你快乐的生长，不要怨恨娘，好么？”说着，青菱又咳了几口鲜血。

　　“倘若有来生，我希望还能当你的娘亲，来补偿此生的遗憾和愧疚……”看着杨辰泪流满面的脸，青菱幸福的笑了：“孩子，为娘对不起你，不要怪娘亲……”话音未落，青菱便头一歪，失去了呼吸。

　　“死了？”杨辰看到失去呼吸的娘亲，一时间愣住了。那个溺爱自己的娘亲就这么死了？自己好不容易得到的母爱就这么失去了？杨辰的脑海中回放着娘亲平时对自己的一幕幕，是那么的温馨、那么的留恋。

　　“啊……”杨辰仰着头，撕心裂肺地喊着，那嘶哑而又稚嫩的声音仿佛在控诉着命运的不公。颤抖的身躯和压抑的哭泣，使得他看起来是那么的无助。

　　“啧啧，没想到，全身的骨骼经脉断裂还能够爆发如此的速度，真是了不起啊！”杨辰的耳边传来了冷苏阴鹫的声音。

　　“是你，造成这一切的都是你！”杨辰脖颈青筋暴起，“我温馨的家庭，渴望已久的幸福都被你打碎了！我……要让你万劫不复！”杨辰的眼珠鼓起，其中可以隐约看到火焰雷鸣。

　　“哈哈，癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气！”冷苏说道：“本想在你面前蹂躏你的娘亲，真是可惜了啊。杨心一代豪杰又怎样？最后还不是生死未知？他的妻子孩子都要埋葬在我的手里！哈哈，越想越兴奋啊……”

　　“我要把你切成肉酱！我要让你的灵魂生生世世不得超生！”杨辰的脸上露出了狰狞的神情。

　　“你是等不到那一天了！”冷苏说道：“不用担心，我这就让你和青菱团聚！”

　　冷苏正得意，突然间感到一股强大的气息传来，他不由得惊呆了：“你……是人是鬼？”

　　而此刻，在大盐城，正来了一个不速之客。

　　大盐城三大势力，城主府、星辰宗和万宝阁，列队欢迎着这个突如其来的客人——噬魂战将！

　　战将，是指先天战魂达到了将级的天才。噬魂战将是今年来风头很盛的高手，仅仅用了不到五十年，就已经成为了举世瞩目的强者了。

　　星辰宗的宗主星烈心中别提多懊恼了。本来今天是要去把青云镇的云翳接过来的，但是凌晨时分却得到了噬魂战将到来的消息。就算是给星烈一千个胆子，也不敢托大不来迎接战将大人。所以云翳的事情只能拖后了。

　　“星烈，据说你们星辰宗今年发掘了不少的好苗子啊！”大盐城城主府府主淡淡地说道。

　　星烈心中一凛，看样子城主府盯自己盯得很紧啊！星烈不动声色的笑了：“城主大人说笑了，草莽之间，能有什么好苗子啊！哪像城主府啊，拥有着最广的基础，我们只好去野外打点食吃了！”

　　星烈不软不硬地说道，城主不置可否。星烈这是抱怨城主府呢，不过城主府不在乎，在修罗界，任何的势力都不能和修罗王廷相抗衡！城主府是修罗王廷的机构，而星辰宗，不过是一个杂牌军而已！

　　“星烈你如果想要同等的待遇，我相信你应该知道怎么做！”城主大人说道。

　　星烈沉默了，同等的待遇？不就是要吞并星辰宗么？星烈心中不由得嘿嘿一笑，你们修罗王廷是很厉害，但是我们星辰宗也不是任人揉捏的存在。我们上边也是有人呢！

　　“万宝阁主今天还没有来么？”城主看了看万宝阁的人员，只是出现了三个副阁主，而阁主却不知所踪。

　　星烈习以为常地说道：“天风一向如此，如果今天他在的话，我反而要奇怪了！”

　　城主点了点头，眼中一肃：“但愿他知好歹，如果惹得噬魂战将不高兴，谁也保不住他！”

　　“对了，城主大人，噬魂战将今天来是为了什么？”星烈一脸的茫然，大盐城这个偏僻的地方，什么时候来过如此身份高贵的人物？

　　“不清楚！不过应该是和祭祀大典有关的吧！”城主淡淡地说道：“别说了，来了！”

　　正说着，远处一辆朴素的马车缓缓而来，虽然拉车的只是一匹普通的马，但是所有的人都有一种错觉，这不是马，反而像是一匹龙驹！

　　“好强大的气势！”城主不由得骇然。自己已经是天变巅峰的高手了，但是在他的灵觉中，马车里根本就感觉不到有人存在！

　　这只能说明，噬魂战将的修为远远高出了自己！

　　马车来到了众人的面前，车厢的门帘一动，走出来了三个人。为首的是一个器宇轩昂的男子：“贸然来访，惊动诸位了！”

　　跟在他身后的是一个美丽温婉的女子和一个抱着小兔子的八九岁女孩。如果杨辰在此，绝对会大吃一惊，这个不就是自己诱骗的兔子妹妹么？


第036章 王魂守护者

　　众人没想到噬魂战将居然一点儿架子也没有，城主连忙上前寒暄。小女孩抱着小兔子左看右看，然后有点儿气馁地嘟囔着：“这里这么多人啊，都找不到小哥哥了！”

　　女子听了女孩的话，不由得皱了皱眉，但是想起来女儿平时也没有同伴一起玩耍，也不由得暗自神伤。身为噬魂战将的女儿，岂能和普通的孩童一样无忧无虑？

　　“是时候给小影找个玩伴了！”女子沉思着。

　　这次噬魂战将的到来的确是为了祭祀大典，城主很兴奋，但是也很疑惑。大盐城只是东荒的一个偏僻小城，怎么会将祭祀大典放在这里的呢？

　　城主将这个疑虑提了出来，噬魂战将只是微笑不语，最后值得说：“这是王剑的指引！”

　　众人神情一肃。王剑，即修罗王剑，是上任修罗王的战斗武器。自从上任修罗王牺牲之后，王剑曾经一度陷入沉睡，但是现在王剑居然苏醒了，这对于修罗界的人来说，是一个不小的惊喜。

　　就在此时，噬魂战将若有所思的望了望远处，城主见状问道：“大人，您……”

　　噬魂战将摆了摆手：“没事，只是突然间想起了点事情，我们请吧！”说着噬魂战将和众人一起进城了。

　　“没想到我留下的魂玉这么快就被激活了，看样子那个小家伙遇到了麻烦啊！”噬魂战将摩挲着下巴，“要不要去看看呢？”

　　经过短暂的交流，噬魂战将带着妻子和女儿来到了行宫，看着蹲在地上挑逗呆萌兔的女儿，噬魂的脸上不由得露出了幸福的笑容。

　　“小影，过来一下！”噬魂招了招手。女儿蹦蹦跳跳的来到了父亲的身边：“爸爸，你叫我？”

　　“小影，这次出来玩的高兴么？”噬魂慈祥的摸了摸女儿的脑袋。

　　女孩很是享受的贴在父亲的身边：“小影很高兴啊，我好长时间没有和爸爸一起玩耍了呢！再说了，我还认识了一个好心的小哥哥呢！”

　　听着女儿的话，噬魂心中一阵惭愧。自己身为战将，有很多的事情要处理，自然而然的就忽略了女儿的感受。

　　噬魂温柔地抱起了女儿，轻声说道：“小影，你很喜欢那个小哥哥么？”

　　“当然啊！”女儿理所应当地说：“小哥哥可是把小乖还给我了呢！再说了，小哥哥也是我认识的第一个朋友啊！”

　　“朋友！”噬魂身体轻微一震，是啊，女儿长了这么大，还没有一个同龄的朋友呢！自己之前的那些想法，是不是有点儿多余呢？

　　“如果小哥哥遇到危险怎么办啊！”

　　“小哥哥遇到危险了么？”小女孩紧张了：“爸爸，你这么厉害，一定能救小哥哥的是吧？”

　　看到女儿紧张的样子，噬魂释然了，就算是为了女儿心中的那份美好，自己也不能置之不理啊！

　　“放心，我只是说如果，小哥哥好着呢！”噬魂拍了拍女儿的小脸蛋：“好了，爸爸有事情去做了，你自己先玩吧！”

　　说着噬魂战将就离开了。魂玉和自己有一丝感应，这是自己当时制作魂玉时留下的意念，当时是为了保护女儿，现在反而派上用场了。

　　“虽然经过了一小段时间，但是小家伙应该还没有生命危险！”噬魂喃喃自语，然后一转身，不见了。

　　“这是哪里？我在什么地方？”杨辰感觉自己仿佛被一种莫名的力量牵引着，不停的坠落、坠落！

　　自从看到娘亲死在自己的眼前，杨辰感觉自己的灵魂好像被剥夺了一样！大脑一片空白、麻木！这个时候，从心底传来一阵细微的呼唤，杨辰听到这个声音，瞬间昏了过去。

　　“你终于来了，我等了你足足十万年了！”在这个漆黑的空间，一个落寞的声音传来。

　　杨辰心里发毛：“你是谁？为什么把我困在这里？”

　　哗啦哗啦，慢慢地，从暗处走来一个浑身捆满锁链的男子，身体佝偻，双眼黯淡无光。

　　“居然是个瞎子？”杨辰心中诧异，这个突然出现的铁链人，怎么看怎么透露着诡异。

　　铁链人露出一个比哭还难看的笑容：“我是指一个忏悔者，为了弥补我的过错而饱受煎熬的忏悔者！我在这里等了十万年，终于等到了这个救赎的机会！”

　　“忏悔者？十万年？你在为什么而忏悔？”杨辰懵了，他不能理解这个铁链人所说的话。

　　“没错，我忏悔是因为我犯下了无可饶恕的罪恶！”铁链人说道，但是他并没有说是因为什么事情。

　　杨辰皱了皱眉：“我不管你是什么忏悔者，你为什么把我困在这里？我要出去！”

　　“出去？以你现在的能力，出去的话无疑是找死！”

　　“就算是死，我也要咬掉冷苏的一块肉！”杨辰眼中泛着寒光。

　　“呵呵！”铁链人惨笑着：“我的王，既然你执意要杀死那个人，那么您就接受我的力量吧！”

　　杨辰吓了一跳：“什么？你叫我什么？你是不是搞错了？”

　　铁链人笑了，那是一种解脱的笑容：“没错的！我的王，当年我犯下了不可饶恕的罪行，是您的宽容给了我重新为人的机会！我自残于此十万年，就是为了守护您的英灵！就是为了守护让您再次给修罗界带来荣光！”

　　“我是修罗王？”杨辰的第一反应就是这个铁链人是不是脑子抽了？自己是货真价实的穿越众，或者说是重生者，怎么可能是修罗王呢？

　　“王，您现在不相信是因为您的王魂没有觉醒！”铁链人郑重地说道：“我天罪唯一活下来的理由就是守护您，所以，请您接受我的力量吧！”

　　杨辰迟疑道：“你怎么确定我就是你的王？还有，以你现在的力量能够杀死冷苏么？”

　　“那个冒犯王的人叫做冷苏么？”铁链人脸上露出一丝的狰狞：“王，您不必怀疑，因为，我的背后，就是您的王魂！”

　　说着，他抽动锁链，在锁链的另一端，杨辰赫然发现是一个青色木棺！

　　“我的王，虽然王魂的力量可撼动漫天诸神，但是您现在却没有唤醒它，所以，请带着我对您的忏悔，用我的力量去毁灭任何敢冒犯王的异端！”

　　杨辰深吸一口气，虽然自己现在还不是很明白，但是现在的他想不了那么多了！杀死冷苏，才是杨辰迫切要考虑的事情！

　　“好，我接受！”杨辰坚定地说道。


第037章 虐杀冷苏

　　“我的王，接收我的力量吧！”铁链人低声喝道。一道道强大的魂力飞入杨辰的体内。

　　好难受！魂力聚集的太快，杨辰的经脉有些承受不住了。有的地方甚至断裂了，但是从铁链人身上传来的魂力又迅速的将其愈合！

　　杨辰震惊了，这是伐筋洗髓啊！甚至连骨髓中的杂质都全部被清除了。

　　“王！您现在的体质根本无法承受我全部的力量，所以我先替您提升了一下体质，这样的话，您就可以吸取更多的力量了！”铁链人的声音很虚弱。

　　“好强大的力量啊！”杨辰握了握手，他感觉一股磅礴的力量在体内流动。

　　哐当！杨辰抬头一看，铁链人居然瘫倒在地上。

　　杨辰大急：“你怎么了？”

　　铁链人摇了摇头：“王，我已经是灯尽油枯了，我是一个应该进入地狱的罪人，承蒙不弃，我能够成为王的守护者！现在王得到了新生，我的使命也该完成了！但是王，切记切记，不要沉泯于单纯的力量，当您还没有强大起来，千万不要暴露您的身份，因为……我们有许多虎视眈眈的敌人！”

　　“喂！喂！”杨辰喊着：“你没事儿吧？”

　　铁链人的脸上露出了释然的神情：“我的力量不是您修炼的来的，所以只能维持片刻时间。我这个早就该死的人，现在要去追随王的荣耀了。我相信，新生的王，也一定能够为修罗界带来荣耀！我一直都坚信着……”

　　铁链人的声音慢慢地变弱，身体也开始慢慢地虚幻，就这样消失在杨辰的眼前！

　　杨辰的心中很不是滋味，虽然他不知道这个铁链人的真实身份，但是他能够感受得到铁链人对修罗王的那种虔诚和忠诚！这让杨辰肃然起敬！

　　“我虽然不知道你是谁，你曾经有过什么样的罪过。但是，但从你能够守护王魂十万年，你就是一个值得尊敬的战士！”杨辰郑重地说。

　　然后，杨辰眼中凶光一闪，冷苏，现在是我们好好算账的时候了！

　　杨辰和铁链人的交谈是在意识中的，虽然感觉很久，但是也就是一刹那的时间。当冷苏想要彻底的解决杨辰的时候，异变出现了。

　　杨辰睁开眼，他感觉一股强大的力量在身体中四处游走。断裂的经脉、粉碎的骨骼都在这种力量下慢慢地恢复着。他甚至感觉自己翻手之间就可以杀死冷苏。

　　“这种力量……好爽啊！”杨辰在冷苏惊惧的眼神中慢慢地站了起来，抬起头来，此刻的杨辰眼球已经是漆黑一片。

　　轰隆，晴朗的天空突然响起了闷雷，很快乌云弥漫，大地仿佛来到了世界末日一般，黑暗、压抑！天空浮现出一个巨大的漩涡，而漩涡的中心，赫然是杨辰！

　　“你……这不可能！”冷苏见到这诡异的一面，不由得惊得倒退几步：“你到底是什么东西？”

　　“如果我早一点拥有这种力量……我的娘亲就不会死！”杨辰望着惊慌失措的冷苏，嘴角露出一丝残忍的弧度：“我要你死！”

　　杨辰的气势已经死死的压迫着冷苏，“跑！”冷苏扭头就跑，面对杨辰，他心中恐惧，已经提不起任何战斗的欲望。

　　“跑？你还跑得掉？”杨辰心神一动，身体消失，瞬间出现在冷苏的面前。“凝！”杨辰轻轻一喝，冷苏恐惧的发现自己的身体居然动不了了，甚至连呼吸都变得极为困难！

　　杨辰伸出了带着黑炎的右手，在冷苏惊恐的目光中，缓缓地插进了他的右胸。“啊！”冷苏惨叫，杨辰用右手生生将他的心脏给掏了出来！

　　鲜活的心脏还在一跳一跳的，冷苏的胸口被黑炎烧出了一个大洞，在伤口的周围，黑炎还在灼烧，痛入灵魂。

　　“为什么？”杨辰捏着冷苏的心脏，“你的心脏为什么是红色的？怎么可能是红色的？像你这种畜生不如的东西，心脏难道不应该是黑色的么？”杨辰手微微用力，冷苏的心脏就像是一个撑破的气球，炸裂的四分五裂。

　　冷苏惊恐地看着自己的心脏在自己的眼前爆炸，但是从黑炎中却不断朝自己的身体注射活力，不让自己生机泯灭。

　　“放心，我不会让你如此轻易的死去的！”杨辰看着冷苏那张充满祈求和惊恐的面庞，充满恨意地说道，“我要让你享受一下求生不得，求死不能的痛苦，否则的话，我岂对得起爱我养我的娘亲？”

　　“修罗天炎，焚神灭魂！”杨辰喝道。冷苏身上的黑炎瞬间暴涨，将他整个人包围起来了。“啊……”冷苏惨叫着，这种灼烧灵魂的痛苦，让他痛不欲生。

　　“是不是很痛苦？是不是恨不得死去？”杨辰冷笑着，“修罗天炎是灼烧灵魂的火焰，只要你的灵魂没有消散，它就会一直燃烧下去。我要让你的灵魂不坠轮回，我要让你彻底的消失在世间！”

　　看着在地上不断打滚惨叫的冷苏，杨辰的泪水从空洞的眼眶中流了出来：“你是不是觉得很痛苦？但是你知不知道，我现在心中的痛，心中的苦甚于你千倍百倍！我是一个孤儿，我从小就不知道什么是父爱母爱，我最渴望的就是可以像别的小朋友一样，对着自己的父母尽情的撒娇。”

　　“从小到大，我不敢和别的小孩起争执，因为我知道我没有父母给我撑腰，我害怕被人骂成没人要的野种；我害怕开家长会，因为看到别人的父母，我心中除了自卑再无其他。因为我从来都是一个人。”

　　“一个人，我习惯了孤独的滋味；一个人，让我不得不学会坚强；一个人，让我过早的明白的生存的残酷！但是我的心中是如此地渴望着，渴望我的亲生父母能够想我爱我。我多么渴望能够听到父亲严厉的批评和母亲温暖的笑容！”

　　“直到我遇到了我娘亲，她是那么的美丽，那么的温柔，那么的坚强。从她的身上，我才享受到什么是母爱，才有了一个可以奢望的未来。”杨辰流着泪回忆道，他的眼中除了对母亲的思念，再无其他。

　　“娘亲她总是装作很坚强，把所有的好东西都留给我，但是我却是知道她心中的脆弱和迷茫。正因为如此，我才更珍惜我的娘亲！虽然我没有见到我的父亲真人，但是我同样可以感受到他对我们的爱。我不怨他这些年的杳无音讯，相反，我甚至期待和他的见面，期待我们一家三口的团圆。”

　　“但是，这一切美好的愿望，都被你打破了！”杨辰回过神来，浑身气势再涨，整个人都包在了黑炎之中。

　　“是你打碎这一切，破灭我的梦想，践踏了我的希望，剥夺了我生存下去的勇气。”杨辰狞笑着，“你说，我该怎么谢谢你呢？冷大管事！”

　　“求你，杀了我，杀了我吧……”冷苏被修罗天炎烧的痛不欲生，祈求道。

　　“杀了你？世上哪有那么简单的事情？”杨辰笑着拍了拍冷苏的面颊，看着他痛苦扭曲的脸，诡异地笑着：“放心，我控制着修罗天炎燃烧速度，我保证，我不会让你这么快就死的。不过你的灵魂实在是太弱了，燃烧三天已经是极限了呢，好可惜啊……”

　　“魔鬼！魔鬼！”冷苏已经没有翻滚的力气了，只能在地上抽搐着，可是他的灵魂所受的痛苦有增无减。

　　杨辰现在已经不去管冷苏了，他来到娘亲身边，紧紧地抱着娘亲的头，浑身颤抖：“为什么这力量来的这么晚？为什么我的娘亲要忍受如此不公正的待遇！贼老天，我杨辰与你有何冤仇？连我如此卑微的奢望都要毁灭？”


第038章 噬魂出手

　　“只要我拥有了无穷的力量，这个世间又有什么能够阻挡我的呢？”杨辰抱着娘亲冰冷的尸体，喃喃自语着。“这个世界就是赤裸裸的弱肉强食！什么道德准则，什么公平正义，永远都是金字塔顶层的强者所制定的！”

　　杨辰此刻的眼神中充满着暴戾，原本清明的眼睛慢慢地升起了一层的阴影。娘亲的死亡彻底击碎了他对这个世界的向往和期盼。心中仿佛有一个声音一直在引诱自己，杨辰的脸上渐渐浮现出一丝狰狞。

　　“冷苏凭什么能够主宰我们母子的生死，不就是因为他的实力比我们强么？为什么我善良美丽的娘亲要承受如此的痛苦和死亡？不就是因为我们是弱者，没有反抗强者的能力么？”杨辰紧紧握着手，仰天长啸：“贼老天，你为什么要这么对我？我杨辰到底做错了什么？你既然让我失去了我最爱的娘亲，那么我就要让修罗界永无宁日！你既然奉行强者为尊，那么我就掀翻这个世界，我发誓，我……”

　　未等杨辰的誓言说出口，一道闪电霹雳而下。

　　杨辰的眼神一凝，双手居然生生的撕裂了闪电。“是谁？谁在那里！”杨辰凶恶地喊道。

　　“小家伙，你不要被仇恨蒙蔽了眼睛，不要让力量迷失了心神！”一个器宇轩昂的男子蓦然出现在杨辰的面前，带着复杂的神色看着杨辰。

　　噬魂战将来了有一段时间了，当她刚出现的时候，就看见冷苏拍死了青菱。他原本要出手救下杨辰的，但是他从杨辰的身上敏锐的发现一股不同寻常的气息。于是他决定静观其变。

　　随后杨辰的变异、虐杀冷苏都被噬魂战将看在眼里。他很动容，他不知道杨辰为什么会突然爆发，但是他清楚如果现在不制止杨辰的话，杨辰的心神就会被力量所迷失，他心中的仇恨就会让他走向一个极端。

　　“你是何人？”杨辰警惕地看着这个突然出现的男子，之前自己居然一点没有察觉到男子的存在。

　　噬魂战将看着杨辰，沉声说道：“你是叫杨辰吧？如果我没有猜错的话，你的实力飙升是因为你动用了特殊的手段吧。你现在已经沉浸在这种快感之中了，如果你再不清醒的话，你将会变成一个祸乱世间的魔头了！”

　　“祸乱世间？”杨辰不屑的笑了，笑到眼泪都流了出：“什么叫做祸乱世间？这个世间不就是强者为尊的么？只要有了实力，就可以为所欲为！只要有了实力，就可以颠倒是非！你怎么还这么天真？你真的以为你可以当救世主，可以内裤反穿当超人？”

　　噬魂战将皱了皱眉，他听不懂什么叫做内裤反穿，但是杨辰的大体意思自己是听懂了，不由得叹了口气说道：“你现在已经误入迷途了，为了让你清醒一下，我只能出手了！”

　　“冠冕堂皇！”杨辰眼神锐利地盯着噬魂：“那就让我看看你有没有这个资格吧！”

　　吸收了铁链人的力量，现在杨辰感觉自己有一种掌控天地的感觉，无论什么样的敌人自己都可以战胜！

　　杨辰站了起来，轻轻地将娘亲的尸体放下。看了看躺在地上不断抽搐的冷苏，杨辰邪魅的一笑：“虽然和我所期盼的不一样，但是我实在不想再看到你活在这个世界了！修罗天炎，焚！”

　　包裹着冷苏的黑色火焰猛地旺盛起来。“啊！”奄奄一息的冷苏再次绝望而痛苦的嘶嚎着。

　　仅仅数个呼吸的时间，冷苏已经被修罗天炎燃烧成灰，灵魂和肉体完全的消失在这个世界。

　　“好了，臭虫解决了！下面是我们的事情了！”杨辰冷冷一笑：“你既然要干预我，只要也要留下你的名号吧！”

　　噬魂淡然一笑：“等你打败我再说吧！”

　　噬魂的话音未落，一个巨大的阵图闪现，天地之间出现了一个透明的牢笼。“为了以防万一，我布置了这个天地牢笼，只要是实力低于我的，都不可能逃脱！”噬魂淡淡地说。

　　杨辰皱了皱眉：“想要囚住我？妄想！给我破！”一股黑色的旋风从杨辰身后冲起，撞在了牢笼光膜上，砰地一声，黑色的旋风炸裂消散，光膜稳固如常。

　　“没用的，因为这个阵法是我控制的。除非打到我，不然你是不会逃出去的。”噬魂战意盎然地说：“我就试试你现在的本事吧，东皇裂天指，碾灭星辰！”一个巨大的食指出现在天空中，强大的魂力甚至引起了空间的扭曲。

　　“你以为只有你有指法么？看我的阴阳破虚指，阴阳双变！”杨辰凝重地看着天空的巨指，不甘示弱的喝道。从他的身后凝结出一个虚幻的手掌。

　　“阴阳破虚指？难道是阴阳双尊的绝学？”噬魂轻声说道，“镇压！”东皇裂天指的食指携带着无上的威压按向了杨辰。

　　“世间万物逃脱不了阴阳虚实，魂力也是一样！阴阳双变，分解！”虚幻的手掌自下而上，和天空的食指狠狠地撞在一起。轰的一声，虚幻的手掌被食指戳破，东皇裂天指带着余威朝着杨辰镇压而来。

　　杨辰的脸色大变：“可恶，虽然我学会了铁链人的功法，但是根基还是太弱了。阴阳遁，起！”双手迅速结印，一股奇异的魂力包裹着杨辰，他的身体一下子便的虚幻起来，好像不存在一样。

　　“阴阳遁，利用阴阳之力包裹自己的身体，来化解攻击，想法很好。不过，境界的差距是不可弥补的，阴阳遁再怎么玄妙，它的承受力还是有一定的限度的。”噬魂说道。

　　“噗……”食指穿过杨辰，杨辰虽然利用阴阳遁躲过了大部分的攻击，但是本体还是承受力了不小的压力。一口鲜血喷出，杨辰身体由虚化实，重重地摔在了地上。

　　“你居然到达了涅槃境界了？”杨辰的眼眸中闪现出浓浓的惊讶。因为他刚才清楚的感觉到，那指法中蕴含着极强的大道法则。

　　“只是少有感悟而已，现在仍在苍穹后期，不值一提！”噬魂微笑着：“不过应付你还是绰绰有余的。”

　　此刻的杨辰只是相当于苍穹初期级别的强者，遇到了苍穹巅峰的噬魂，可以说毫无还手之力。这不仅是魂力上的差距，更有的是对于法则的领悟。实力为尊，法则称王！这是不变的真理。

　　杨辰摸了摸嘴角的鲜血，露出妖媚的笑容，“你以为你现在已经掌控全局了么？那就尝尝我这一招，阴阳虚空破！”杨辰双手中间空间碎裂，出现了一个黑洞。“阴阳的力量可以破碎虚空，这一招你有本事来破解啊！”

　　“湮灭之洞？！”噬魂的脸色大变，诡异的黑洞开始不断的吸收周围的能量和物体。被拉扯进去的东西瞬间分解为阴阳二气。很快，黑洞越来越大，天地囚笼甚至开始吱嘎作响，坚韧的光膜上面甚至开始出现裂痕。


第039章 王魂始现

　　噬魂面沉如水：“没想到你的实力提升到如此的地步了！但是，只有自己修炼而来的力量才是真正属于自己的，现在让你看看我真正的实力吧！”

　　杨辰嘿嘿一笑：“说的比唱得好听，那么你就接我这招阴阳虚空破吧！”说着，杨辰的手一推，巨大的黑洞朝着噬魂卷去。

　　这一招“阴阳虚空破”是目前杨辰所能运用的最强大的招式，黑洞带着强大的吸附力奔向噬魂，所到之处留下了一个深深的沟痕。

　　噬魂舒了一口气，双手迅速的结印，嘴中念念有词：“天地玄气化阴阳，阴阳二气出混沌。天坤地乾，阴阳和离，镇！”

　　一个巨大的光影出现在噬魂的身后，瞬间，一股强横的气息迎面扑来。

　　“这是什么！”杨辰大惊。

　　噬魂看着越来越近的黑洞，淡然的伸出了右手：“镇、破、灭、散！”

　　从光影中伸出一个巨大的手掌，死死的将阴阳虚空破握在手心中。在杨辰惊讶的目光中，威力巨大的阴阳虚空破居然被手掌捻灭了！

　　杨辰的脸色很难看：“你这是战魂？”

　　噬魂傲然道：“没错，这是我的战魂，将级二等的光芒属性。现在你是战胜不了我的！”阴阳虚空破消失了，光阵也稳定下来了。

　　“这不是你的力量，所以你才会被这种力量所迷失。只要我封印这股力量，你就会回到原来的样子！”噬魂边靠近杨辰边说。

　　“想要封印我的力量，痴心妄想！”杨辰的脸上露出了痛苦的神色。噬魂的将级战魂对于杨辰的压迫实在是太强了。

　　杨辰咬着牙说：“没有力量，在这个世界就寸步难行！没有力量，我只能任人宰割！我是不会屈服的，既然这个世界的法则就是如此，我追求力量有何不可，由于你何干！”

　　噬魂深色复杂：“这个世界，虽然是实力为尊。但是力量并不代表一切！我们修罗族人有属于自己的信仰，我们在磨难中锻炼自己，我们坚强不屈，无论什么样的敌人都不可能把我们打败！这种精神是我们修罗族人生存的根本！而现在的你，被仇恨蒙蔽了双眼，这样的你迟早会被绝对的力量所引诱，最终成为只知道追求力量的魔鬼！”

　　杨辰被噬魂的战魂所压迫，已经渐渐地支撑不住了。“一派胡言！我只知道，如果我早点拥有这种力量，我的娘亲就不会死，我的父亲就不会被追杀到下落不明，我也不会成为没有娘亲的孤儿！”

　　泪水顺着杨辰的面颊流下来，瘦小的身躯是那么的无助。

　　“啊！”杨辰仰天长啸，几乎要压弯的背后突然出现一道虚幻的大门。瞬间，噬魂将级战魂所带来的压力全部都消失不见。

　　“这是什么！”噬魂大惊，能够免疫自己将级战魂的威压，绝对不同凡响！

　　而且从将级战魂的感受中，噬魂隐约的能够感受到战魂的一丝不安。

　　在噬魂诧异的目光中，大门慢慢地打开了。两条巨大的手臂率先伸了出来，随后从大门中走出来一个高大的巨人。和噬魂的光影不同，这个巨人重重的落在地上，居然是实体的！

　　巨人通体金色，头顶金色王冠，腰挂紫色生死令，周围日月交辉，威风凛凛。

　　噬魂从内心升起了一丝臣服的念头，看着高大的巨人，噬魂胆战心惊：“这……这难不成就是传说中的至尊王魂？！”

　　此刻的杨辰已经昏迷了，金色的王魂也静静地站在杨辰的身后。噬魂看着杨辰，内心激动万分：“我们修罗界等了足足十万年，终于等来了王魂的诞生！年幼的王，请原谅属下的不敬，因为现在还不是您觉醒的时候！”

　　噬魂明白，王魂的出现很大程度是因为自己将魂的刺激，现在的杨辰根本就没有动用王魂的能力。

　　杨辰昏迷了，对于噬魂来说也是一件好事情，至少没有了杨辰的反抗，一切都应该比较顺利。

　　盯着王魂的威压，噬魂战将以杨辰为中心刻画出了九星封神阵。

　　“金木水火土雷风光暗，归位结阵！”噬魂召唤出了将魂，启动了九星封神阵。

　　九星封神阵运转起来，围绕着杨辰呈现出一个个复杂的图案，九大能量，金木水火土雷风光暗，从阵法上升起来，围着杨辰旋转着，慢慢地，在噬魂的引导下，九个能量光圈刻画在杨辰的额头，赫然是缩小版的九星封神阵！

　　当阵法大成的一瞬间，王魂慢慢地消失在杨辰背后的大门。大门也慢慢地关闭了消失了。杨辰的气息也不断地减弱，最终恢复了练体大成的境界。铁链人的力量则被噬魂压缩在杨辰的丹田。

　　做完一切，噬魂战将重重的舒了一口气，心中不由暗自庆幸。幸亏因为女儿的事情，自己才会过来，不然的话，自己岂不是和王者继承人失之交臂？

　　经过连番的战斗，万壑谷已经支离破碎了。冷苏已经被杨辰消灭了，但是在场的还有一个吴峰。因为冷苏的偷袭而昏迷，躲过了一劫。

　　噬魂摇了摇头：“王魂的事情事关重大，我不会放任任何威胁的存在！”指尖发出一道细光，吴峰在昏迷中回归天国了。

　　“王者继承人现在的状态很不稳定，我也应该做些什么了！”噬魂扶起青菱，然后咬破自己的指尖，逼出一滴心血，涂抹在青菱的额头。

　　苍穹级别的强者心血，那可是孕育着极大地能量。虽说起死回生有点儿夸张，但是也是有着奇异的功效。

　　逼出心血之后，噬魂的状态萎靡了很多。看样子逼出心血对于他的伤害还是挺大的。

　　一曲招魂咒，青菱额头的心血慢慢地聚成了一个小人的样子。居然是青菱的模样！“魂魄归位！”噬魂喝道。

　　几道虚影冲进了小人之中。小人睁开了眼睛：“你是谁？”

　　“成功了！”噬魂释然：“尊敬的夫人，请接受我对您的崇敬！”说着噬魂倒退一步，朝着小人跪下了。

　　无关身份，单论青菱舍身救子的行为，就已经是值得噬魂尊敬！更何况青菱还是未来修罗王的娘亲呢？


第040章 希望

　　噬魂然后将事情的经过原原本本都告诉了青菱。青菱也是大吃一惊，她怎么也没有想到自己的孩子居然会有至尊王魂！但是眼前这个强大的男子已经确认了，自己也只能接受这个结果了。

　　“是你救得我？”青菱问道。

　　噬魂淡然一笑：“这是我对修罗王的一点儿心意！不过，我现在并没有能力让您起死回生，只能凝聚您的魂魄，如果将来修罗王能够达到一定的境界，肯定能够复活您！”

　　青菱沉默了，她很聪明，所以能够晓得噬魂这么做的涵义。她虽然骄傲于自己的孩子拥有修罗王魂，但是她更清楚修路王继承人所需要承受的苦难和责任！

　　噬魂看到了青菱的犹豫，劝解道：“夫人，王魂的出世注定了修罗界将会掀起一番腥风血雨！如果王不能够迅速的强大起来，他会很危险！”

　　青菱舒了口气，问道：“需要我做什么？”

　　噬魂摇了摇头：“其实不需要您做什么！我只是向您说明一下我这么做的原因。待会儿我会将您的魂魄封印到这块魂玉中，我相信为了复活您，王者继承人一定会在最短的时间内成为强者的！”

　　虽然不用青菱做什么，但是噬魂必须将事情告诉青菱，因为这是对于青菱的尊重。

　　青菱点了点头：“那开始吧！”

　　噬魂拿起了挂在杨辰腰间的魂玉，一招手，青菱飘了进去，洁白的魂玉上出现了一道血丝。

　　过了没多久，杨辰苏醒过来了。

　　“头好痛！”杨辰醒来，感觉自己的脑袋头痛欲裂，而且全身一点儿力气也使不出来。

　　这时，一个爽朗的声音传来：“你醒了？”

　　抬头望去，噬魂静静地坐在自己的身边。杨辰皱了皱眉：“你是谁？你怎么在这里？”刚刚苏醒，杨辰的脑袋还有点儿迷糊。

　　噬魂一愣，然后笑道：“怎么，刚才的事情都忘记了？”

　　“刚才的事情？”杨辰皱着眉头，喃喃自语道：“我只记得我好像变得很厉害，然后把冷苏杀死了！你……对了，我们之前还战斗过！”

　　杨辰渐渐地回想起了刚才发生的事情，看向噬魂的眼神也不由得有了变化。这个家伙可是实实在在的强者啊，和自己依靠别人的力量不可同日而语！

　　“是你救了我？谢谢你！”杨辰这次清醒了，自然知道自己之前的所作所为，心中也不由得骇然。如果真的被力量迷失自己的本性，那么自己可能真的变成一个杀人不眨眼的恶魔了。

　　两世为人，杨辰的眼界和思想早就超出了一般的人。

　　噬魂的眼睛中闪过一丝的波动。自己还在想着怎么劝说杨辰，但是杨辰居然能够自己领悟，这让噬魂感到不可思议，他真的只是一个十岁的小孩？

　　杨辰此刻也感觉到自己当时想法的可怕。力量自然重要，在这个残酷的世界，实力为尊也不错！但是除了单纯的力量之外，这个世界上还有更多比实力更重要的东西！为青云镇无悔付出一生的镇长爷爷，为了族人不惜游走于死亡边缘的狩猎团成员，为了孩子而费尽心思的黎叔……

　　娘亲……如果你还活着该有多好！杨辰想起了娘亲，泪水顺着面颊流了下来。娘亲死了，罪魁祸首的冷苏也被自己杀死了。但是杨辰的心中好像没有了目标，一片茫然！

　　看着杨辰空洞的眼神，噬魂拿出了魂玉：“放心，你的娘亲没有真正的死亡。她的魂魄已经被我用秘法封印在这个魂玉之中！如果将来你足够强大，你自然会让你的娘亲起死回生！”

　　“真的！”杨辰精神一振，充满希冀地看着噬魂。

　　在杨辰期待的目光中，噬魂郑重地点了点头：“没错，我没有骗你！只要你够强，就会找到复活你娘亲的办法！我为你做的只能这样了。”

　　杨辰颤抖的接过魂玉，紧紧地贴在胸口，心中的狂喜无法用言语表达出来！原来我的娘亲并没有真的死去！那种经历过绝望的喜悦，几乎让他窒息。

　　见识过噬魂的强大，杨辰根本就不怀疑他的话。隔了半晌，杨辰激动的心情得到了释放，然后费尽力气跪向噬魂：“敢问前辈尊姓大名，大恩若此，杨辰此生粉身碎骨难以为报！”

　　噬魂吓了一跳，这可是王者继承人啊，自己再怎么托大也不敢让他下跪啊！于是噬魂急忙扶起了杨辰：“我也是感动于夫人的爱子之心才会出手的。你不必归于感激，你最应该做的就是增强自己的实力！这样将来才能有机会复活你的娘亲！”

　　杨辰重重地点了点头，有希望才会有动力，杨辰是绝对不会放弃的。

　　“这里告一段落了，我也该走了！”噬魂说道。

　　“前辈，敢问前辈尊姓大名？以后杨辰若学有所成，必将后报！”这个男子帮了自己这么多，杨辰现在还不知道男子的姓名，不由得急了。

　　噬魂哈哈大笑：“相逢即是有缘，如果有缘，下次见面我会告诉你我的名字的！我相信，这一天不会很久的！小家伙，加油吧，你的身上可是背负着许多人的期望！”

　　话音未落，噬魂已经消失在杨辰的眼前。握着魂玉，杨辰若有所思，这个男子，应该就是魂玉的真正主人吧？

　　休息了一段时间，杨辰才攒了一些力气慢慢地站了起来。这个时候，一个熟悉的呼喊声传了过来。

　　当狩猎团狼狈的回到青云镇的时候，云翳也正好拖着受伤的身躯回来了。从云翳的嘴中，阳城得知了冷苏的阴谋，不由得大急，连忙发动青云镇所有的人去寻找青菱和杨辰。

　　终于，众人在万壑谷发现了杨辰，狼藉一片的万壑谷仿佛被狂风暴雨肆虐了一样。看着浑身伤口的杨辰抱着已经失去气息的青菱的时候，所有的人都沉默了！

　　杨辰的脸色平静，仿佛抱着一个易碎的瓷器，表情是那么的专注。

　　阳城的手臂简单地包扎了一下，默默地走到了杨辰的身边，带着愧疚说道：“杨辰，我……我来晚了！我对不起你们！”

　　杨辰抬起头：“阳叔叔，我不怪你，这是命！我相信我娘亲也不曾怪过你！”

　　杨辰思考了一番，觉得娘亲还没有死去的消息没有必要告诉镇上的人。一方面是过于诡异，没有必要再引起一些人的关注；另一方面，杨辰已经觉得青云镇太小了，自己迟早要面对更广阔的天空！


第041章 青云镇的规矩

　　在众人的帮助下，杨辰将娘亲的遗体安葬了。杨辰跪在青菱的坟前，重重的磕了几个响头，心中发誓道：“娘亲，就算我找遍千山万水，踏破碧落黄泉，我也一定要把你复活！我们一家三口还要团聚呢，这是我对您的承诺！”

　　回到镇上，杨辰疲惫的晕了过去。这一天他受到的打击实在是太严重了。

　　再次醒来，已是黄昏，望着空荡荡的石屋，杨辰的心中黯然。虽然娘亲又复活的希望，但是杨辰的心中仍然一阵阵的绞痛。

　　抚摸着胸口的魂玉，魂玉带着温热，仿佛是娘亲的抚摸一样。突然杨辰笑了，“是啊，我的娘亲没有死，我还担心什么呢？我能够感受得到娘亲的温暖，能够感受得到她生命的气息，我又有什么伤心的呢？而且，娘亲也不愿意看到我萎靡的样子吧？”

　　咚咚咚！杨辰听到有人在敲门。

　　“进来！”出现在杨辰眼前的是云舒，看着沧桑面庞的云舒，杨辰微微弯了弯腰：“云叔叔，您有什么事情么？”

　　云舒看着这个可怜的孩子，心中叹了口气，说道：“今天下午，星辰宗的人已经将云翳接走了。这是他让我留给你的信！”说着，云舒将手上的信件放在桌子上。

　　杨辰微微一愣，心中泛起了一丝的涟漪。云翳和他的关系本来不怎么好，但是经过这一天的交流和甘苦与共，他的心中已然是把云翳当做了朋友。

　　“云叔叔，您还有别的事情吗？”看着云舒欲言又止的样子，杨辰不禁问道。

　　云舒仿佛下定决心一样：“我来还有一个目的，这也是镇长大人嘱咐过我的。杨辰，今后的日子你打算怎么办？有什么想法吗？”

　　云舒的话好像是黄钟大鼓一样响在杨辰的耳边。

　　现在的杨辰，在众人眼中已经是一个孤儿了。娘亲去世，父亲失踪，而他自己才是一个十岁的孩子，根本就没有自理能力！

　　按照青云镇的规定，没有自理能力的孤儿，是要寄居在其他族人家中的。最重要的一点是，寄居的孩子就要改名换姓，成为别人家的孩子了。

　　杨辰自然知道这些，以他对娘亲的爱和对父亲的期盼，他是无论如何也不能喊别人父亲的。

　　“杨辰，你的娘亲为了青云镇付出了很多，所有的族人都是看在眼里！所以，镇长会在明天会召开全镇会议，会把你的事情安排好的。毕竟你能够健康成长才是他们关心的事情。至于你对你娘亲的感情……哎，这就是生存，有时候，感情是一种奢侈品……”云舒劝解道。

　　杨辰闭上了眼，说道：“云叔叔，我知道了，让我想一想吧！”

　　云舒的表情复杂，叹了口气说道：“那你好好想一想吧，我先回去了。”

　　云舒离开了，杨辰的心却一直没有平静下来。难道真的要屈服于这个规则，叫另一个人父亲，叫另一个女人娘亲？

　　不要，打死也不要！杨辰咬着牙，这个世界上，出了青菱，没有人可以当我的娘亲！没有人！他的感情已经无法接纳其他的人。

　　目光涣散的杨辰看到了桌子上的信封，云翳会跟自己说些什么呢？带着好奇，杨辰打开了信封。

　　阅读完，杨辰心中升起了淡淡的感动。信中云翳已经将吴峰的事情承担下来了，所以星辰宗并没有找自己的麻烦。

　　“云翳，放心。我不会让你轻易的超过我的！”杨辰心中说道：“下次见面，我保证，赢了还会是我！”

　　也不知道阳城团长现在的伤势怎么样了！杨辰心中淡淡地想着，突然他仿佛想起了什么，嘴角露出了一丝微笑。

　　杨辰将信封小心翼翼的收了起来，下了床活动了一下身体。突然他愣住了，仿佛遇到了什么不可思议的事情一样！

　　炼魂期！自己居然踏入了炼魂期！这让杨辰感到不可思议！

　　炼魂期和炼体最大的不同就是炼魂期是凝聚灵魂，感悟战魂！一般来说，只有战魂觉醒之后，才能够有可能去感悟战魂，但是自己还没有觉醒战魂，为什么就踏入了炼魂期？

　　当时失去意识的杨辰根本就不知道自己的战魂在噬魂的影响下已经出现了，否则的话，要踏入炼魂期还是需要一定的时间。

　　在杨辰的丹田中已经有了一个模糊的小人，正在吸收丹田中的魂力！

　　“进入了炼魂期，想必我的想法能够更顺利的实现吧！”杨辰兴奋地想着。

　　第二天，杨辰醒来之后正在做早课，云舒再一次进来了。

　　“杨辰，今天就要出结果了。你想好了么？”

　　杨辰很感激云舒的再三关心：“云叔叔，您放心吧，我已经有心理准备了。”

　　看着杨辰的小脸，云舒说道：“昨天我和你云婶商量了一下，如果你选择我的话，我可以不强求你改名换姓！你仍然叫做杨辰，仍称呼我们叔叔阿姨就行了。”

　　杨辰愣住了：“云叔叔，这对你们不公平！”

　　云舒洒脱一笑：“我昨天想了一下，以你对青菱的感情，如果强迫你喊另一个女人娘亲，你是绝对不会同意的！云翳已经去了星辰宗，我和你云婶也没有什么负担了，都是族人，能帮一把算一把！”

　　杨辰很清楚，以现在的环境，接纳一个没有自理能力的孩子，对于一个家庭来说不啻于是一个沉重的负担！自己都吃不饱，哪有什么精力去领养一个孩子呢？就算领养，谁能够容忍孩子保持原本的姓氏呢？

　　杨辰深深的朝着云舒鞠了一躬：“云叔叔，无论今天的结果怎么样。杨辰在这里谢谢您，谢谢您给我的关照！”

　　云舒摆了摆手：“我也是不希望你过的不高兴，记住了，到时候选我就行了！”说着云舒便离开了。

　　看着云舒离开的身影，杨辰笑了，这个世界，实力为尊，但是更有一些东西，是力量所不能达到的！

　　“我很庆幸，我这辈子能够有一个娘亲，一群爱我的族人！”杨辰喃喃自语。


第042章 杨辰的心声

　　当杨辰来到广场上的时候，广场上已经是人上人海了，所有的族人全部出来了。青菱被号称青云女战神，靠的不是她娇美的姿色，而是她从战斗中一步一步积累出来的。这十年，她为青云镇付出很多很多。这一切，人们都是看在眼中，记在心上。否则也不会所有的人都出来了。

　　“大家静一静！”镇长老人拄着拐杖站在广场的中央，白胡须一抖一抖的：“这次我们青云镇召开会议，主要是为我们的小杨辰今后的生活找一个归宿。”

　　话音未落，所有人的目光都转向了杨辰，那些目光中带着怜悯、痛惜和可怜。杨辰站在镇长的身边低着头，他不想成为众人心中的可怜儿。

　　“杨辰的娘亲——青菱，是我们青云镇狩猎团一名优秀的战士，这十年多的时间，她一直战斗在狩猎的第一线，多少次出生入死，多少次命悬一线！她是我们青云镇的骄傲，是修罗族的好儿女！”镇长叙述着青菱为青云镇所做的贡献，神情激荡，很明显，自己也动情了。

　　“但是就是这么一个英勇的战士，再为大家奉献出一切之后，却被自己人狠狠地插了一刀！”说到这里，镇长老人不禁留下了悔恨的泪水：“冷苏这个畜生，趁着阳团长和青菱受伤之际，将青菱哄骗到万壑谷，残忍的将其杀害！虽然他已经死了，但是他是我们青云镇的耻辱，他会永远的刻在我们青云镇的耻辱碑上！”

　　“冷苏这个畜生，应该被千刀万剐！”

　　“就是，这个该挨千刀的，他怎么能够对青菱下手呢？他还是不是人了？”

　　……

　　族人是淳朴的，冷苏的无耻行径已经点燃了众人心头的怒火，在大声咒骂的时候，心中不禁升起对青菱的愧疚之情。

　　“啪啪啪！”镇长拍了拍手，制止了大家的议论，沉声说：“这件事情，我身为镇长是要付重要责任的。是我一直没有看穿冷苏的狼子野心，是我纵容了他误作非为！我愧对青菱，愧疚青云镇，愧对列祖列宗！”

　　镇长老泪纵横，他是真的愧疚了。冷苏是他看着长大的，但是青菱又何尝不是呢？他对青云镇的感情是在场任何一个人都比不上的，他是真的把青云镇当做自己的家，把族人当做自己的亲人！

　　现在亲人相互残杀，他心中岂能好受？

　　“杨辰，我对不起你，对不起你的娘亲！”说着镇长朝着身边的杨辰深深地鞠了一躬。杨辰吓了一大跳，镇长德高望重，虽然有责任，但是冷苏掩饰的太好了。如果这样一味的责怪镇长，对于这个老人来说也是不公平的。

　　“现在，我们的当务之急就是如何的安置青菱的后事和杨辰的生活。”镇长老人沉声说道：“按照修罗族的规矩，现在杨辰只有十岁，根本无法独立的生存。所以他需要寄居在一个族人家中，成为那个家庭的义子。”

　　说到这里，大嘴的王婶最先出声了：“杨辰啊，你到王婶这里吧。我一定能把你照顾的好好的。你忘了么，你以前和王婶是最亲的啊……”

　　“先等一会儿。”镇长说道，然后扫视一周，说道：“杨辰的事情和青菱的后事是一起的。杨辰还小，但是青菱的后事却不能再拖下去了！得到杨辰监护权的族人有义务协助杨辰把青菱的后事处理好，有疑问么？”

　　“没有！”

　　“这是应该的，毕竟青菱为青云镇付出很多呢！”

　　“可怜的孩子啊，看着真令人心疼啊……”

　　……

　　“没有人有疑问的话，下面先让杨辰自己选择吧！”镇长老人说道，然后低头看着杨辰：“小杨辰，到今天为止，已经有二十户族人希望你加入他们的家庭。你下决定吧！”说着便让二十人站出来。

　　杨辰每个人都仔细地看了一遍，这些人能够在这种情况下接纳自己，这是一种认可和恩赐，无论杨辰做什么选择，他都会感激这二十人的。

　　当他的目光和云舒的目光接触的时候，云舒微微地点了点头。杨辰知道云叔叔是什么意思。的确，相对而言，云叔叔是最适合自己的。

　　从杨辰出生的第一天起，这个老实巴交的男子就守护在娘亲的身边，从他的眼神可以看出他对娘亲的喜爱，但是他又很清楚自己和青菱是不可能的。所以，这十年来，他总是默默地支持着青菱，守护着青菱。从他的眼中，杨辰也看得出，他是真心关心自己的。

　　环视一周，杨辰朝着众人弯下了腰，日久见人心！前世饱尝人间冷暖的他，这一世能够遇到这么多淳朴的族人，杨辰很感激。这一鞠躬，是代表自己的感激。他不说，但是所有人都知道。

　　杨辰抬起头，他的眼神中充满了坚毅和决然：“我杨辰在这里先谢谢各位叔叔阿姨的厚爱，我相信，如果你们不是爱我，是不会接受我这个累赘的！我很感激，真的很感激！”

　　场面一时寂静了，所有人都看着杨辰，杨辰接着说：“我爱我的娘亲，她是这个世界上最温柔也是最坚强的女子，她号称青云女战神，但是我知道，她其实很脆弱！睡觉的时候，我经常能够听到她饮泣的声音，听到她做梦喊我父亲的声音。她就是一个很普通的女人，会怕冷、会怕痛、会思念丈夫、会害怕孤独……”

　　杨辰说着说着，情难自已，他要在青云镇所有人的面前，表达自己对娘亲的爱。“但是，她却又是一个坚强的战士，为了不让我担心，无论受了多重的伤，在我的面前总是风轻云淡；为了给我良好的生存环境，她就像一个不知疲倦的机器，舍生忘死的战斗在第一线；为了让我成为一个真正的男人，她不惜装作很严厉的打骂我，但是我知道，在背后，她流下的泪比我多得多……”


第043章 决定：狩猎团

　　“她没有你们想象中的那么坚强，那么无所不能！在你们看不见的地方，她更多像是一个无助的孩子。她一直以为我小，什么都不知道。但是我什么都懂，我懂她的悲伤、她的思念和她的无助！我曾许下诺言，我一定要好好的修行，成为一个能为娘亲遮风挡雨的强者！这样娘亲就不用那么的辛苦那么累。但是这一切都晚了，都来不及了。”

　　杨辰擦了擦泪水，说道：“对我来说，她是一个伟大的母亲，严厉的父亲，英勇的战士和知心的朋友。在我的人生中，没有人能够像她一样给我温暖、给我做人的道理、给我生存的勇气和希望！这么多年来，我只是默默地接受她给我的一切，却一直没有帮到她什么。”

　　杨辰抬起头，看着远方的天空，他突然疯癫一般的大喊：“娘亲，我一直想对你说，我爱你，很爱很爱！虽然晚了一步，但是我想让你听到……”

　　杨辰无声地哭泣着，虽然他没有做出选择，但是所有人都很清楚他的选择了！云舒神色复杂地看了看杨辰，然后重重的叹了口气，退了回去。

　　镇长老人看着杨辰什么也没说，只是挥了挥手，让所有人退了回去。待杨辰冷静了一下，镇长这才说道：“杨辰，你已经做好选择了么？”

　　“回镇长爷爷，杨辰已经选择好了！”杨辰坚定地回答。

　　“那你的选择是……”虽然镇长老人已经知道了，但是他仍然奢望杨辰能够改变主意。

　　杨辰擦了擦眼泪，对着这群可爱的族人，一字一顿地说道：“我是杨辰，我要加入狩猎团！”

　　“什么！”众人哗然，没有人预想到杨辰居然要参加狩猎团，杨辰才只有十岁啊！

　　阳城站了出来：“杨辰，你开什么玩笑！”

　　“阳叔叔，我没有开玩笑！我是认真的！”杨辰眼睛明亮地看着阳城，说道：“我是一个修罗族人，我的体内流着修罗族不屈的热血。我要像我娘亲一样，成为一名伟大的战士！”

　　阳城深吸一口气：“我恨欣赏你的勇气和执着，但是，以你现在的能力，是无法加入狩猎团的。如果你执意要加入，那就不是勇敢了，而是鲁莽！”

　　杨辰轻笑了：“阳叔叔，加入狩猎团的标准是不是进入炼魂期？”

　　“没错，这是最低要求。”阳城的脸上露出了不可思议的神色：“难道……”

　　“没错！我现在已经进入了炼魂期！”杨辰心法运转，魂力涌动。

　　“这不可能！”阳城失声喊道：“没有觉醒战魂，是不可能进入炼魂期的！”

　　但是杨辰身上的魂力波动却明确的告诉所有的人，现在的杨辰已经是炼魂期了。尽管阳城不解，但是修行一途，博大精深。现在的阳城也只是连门都没有摸到的武者，最后只得接受了这个结果。

　　“阳叔叔，这样我是不是就有加入狩猎团的资格了？”杨辰撤掉魂力，淡淡地说道。

　　众目睽睽之下，阳城也不好说什么，只得说道：“虽然你是炼魂期，但是如果要加入狩猎团的话，还是要接受狩猎团的考核，你确定么？”

　　“我接受！”杨辰毫不犹豫地说道。

　　“好！”阳城也不是一个扭扭捏捏的人，“后天你来狩猎团进行考核吧，如果你通过考核，你以后就是狩猎团的一员了。但是如果你没有通过考核，你就老老实实在青云镇呆着！”

　　杨辰的嘴角浮现出一丝微笑：“一言为定！”

　　十岁进入炼魂期，在青云镇的历史上，还从来没有出现过如此的妖孽！众人在讨论之余，不由得叹息：可怜的杨辰，虽然天赋异禀，但是早早就成了孤儿，真是天妒英才啊！

　　杨辰却没有什么想法，当自己从昏迷中清醒的时候，他就已经发现自己体内的异常了。经过铁链人的伐筋洗髓，杨辰已经彻底的排出了体内的杂质！按照九转混沌战体来区分的话，现在的杨辰已经半步进入了炼骨的境界了。

　　“虽然我现在并没有完全的淬炼骨骼，但是我的肉体也比之前强大了不知多少倍了！”杨辰能够感受到自己肌肉中那种强大的力量，正是这股力量，让杨辰有自信能够通过狩猎团的考核！

　　后天考核，也不知道要考核什么内容！杨辰带着一丝的兴奋和期待，渐渐地进入了修行状态。

　　时间转眼而逝，在不知不觉中，已经到了第三天。杨辰睁开了眼睛，舒了一口气，今天就是考核的日子了。他握紧了拳头，一定要成功！

　　当杨辰出来的时候，青云镇上的人都带着一种莫名的眼神看着他。原来大家只是把他当做了一个孩子。而现在，他却要像一个男人一样去战斗。这种强烈的反差，让众人有点儿唏嘘。

　　镇上一共有上千人，狩猎团人员一共才有三十几个。每一个狩猎团的战士都是青云镇宝贵的财富和骄傲。

　　杨辰来到了狩猎团的驻地，看着三三两两训练的成员，杨辰的眼中充满了尊敬：“王叔，阳城叔叔在么？”

　　被杨辰询问的中年男子上下打量了杨辰一番，摇着头说：“也不知道阳城是怎么回事，居然会让你参加狩猎团考核！小子，你还是老老实实回去吧！”

　　王叔刚做完任务回来，不是很清楚前两天发生的事情。杨辰笑着说：“王叔，参加狩猎团是我自己要求的。还请告知参加考核要找谁？”

　　“你自己要求的？”王叔的眼神一下子变得犀利了：“小子，没想到你的胆子不小啊！你可知道参加狩猎团的后果？几乎每天都要接受着生死的考验，要忍受着常人难以忍受的痛苦！你都清楚？”

　　杨辰点了点头：“我有相应的觉悟！”

　　看着杨辰坚定的目光，王叔的脸色渐渐地凝重：“既然你有这样的觉悟，那么我也就不阻拦你了。修罗族人是天生的战士，如果你进来了，那么就不要轻易言退。修罗族人的荣耀，宁愿站着死，不愿跪着生！”

　　“誓死不退！”杨辰一字一顿的吐露着。


第044章 考核任务

　　王叔指了指中间的屋子：“团长就在那里，他已经等你了有一段时间了。”

　　杨辰朝着王叔微微弯了弯腰然后离开了。

　　“你来啦！”刚一进屋，阳城团长就开口道。

　　“是的，阳叔叔，我来了！”杨辰环顾四周，除了阳城团长之外，还有另外三个人。吴亦凡、陈凯和周明！这三个的实力仅次于团长，是狩猎团的支柱。

　　“小杨辰，你真的要参加考核？”吴亦凡再次确认道。

　　“吴叔叔，是真的！”杨辰微微一笑，这些叔叔辈的人一次次的询问自己，其实最主要的就是动摇自己的意志，毕竟，参加狩猎团，意味着走上一条九死一生的道路。

　　阳城摆了摆手：“杨辰，你既然要参加狩猎团的考核，我自然会秉公办理！即使我们的私交再好，我也不会放水的，你可清楚？”

　　“请出考题吧！”杨辰淡淡地说道。其实参加狩猎团杨辰是有自己的考虑的。其一就是杨辰不想寄人篱下，其二就是狩猎团曾经是娘亲战斗过的地方，其三就是战斗才是提升修罗族人实力最快的方法！

　　阳城拿出一盒木签：“这里面就是狩猎团考核的题目！有的任务很简单，有的很难，这是我要教你的第一课。有时候运气也是实力的一种！你选择吧！”

　　杨辰盯着木签，从外面几乎看不到里面的内容。杨辰随后抽出了最长的那根。在木签的尾端，写着这么一行小字“考核内容：击杀紫纹黑熊”。

　　“什么内容？”吴亦凡问道。

　　杨辰迟疑了一下，然后将木签递给他们看。

　　“不是吧，小杨辰，你的运气可真够背的！”吴亦凡大呼小叫，“这紫纹黑熊可是炼魂期的妖兽啊，加上熊族天生强悍的体质，成年的紫纹黑熊甚至可以和魂丹初期的人类强者相抗衡了！”

　　陈凯和周明也是皱了皱眉，看样子他们也很吃惊。这简直就是一个无法完成的考核啊！

　　阳城看着杨辰说道：“很遗憾，你的运气并不是很好。我可以直接的告诉你，紫纹黑熊就算是我战胜它也是很难的一件事情！所以，好运似乎并没有站在你的那边，放弃吧！”

　　杨辰的表情很复杂，紫纹黑熊，这根本就不是自己能够抗衡的存在！难道真的要像阳叔叔说的一样，放弃么？但是一想到放弃，杨辰心中充满了不屈！

　　是啊，自己有一百种理由放弃这个任务，但是心中为什么却是如此的不甘心呢？杨辰咬着牙想着，难道面对困难我只能够一次次的依靠好运？如果我这次放弃了，是不是意味着以后我遇到无法战胜的敌人的时候，也是一样放弃？

　　不！绝对不可以！我要成为强者，我要复活娘亲！无论前面有多少阻碍，有多少强大的敌人，只要是妨碍我的，我都要统统打倒！不就是紫纹黑熊么？我杨辰何惧之有？

　　杨辰似乎想通了，挣扎的面容渐渐地恢复了平静。阳城也是暗自点头，看样子杨辰有了决定呢。

　　“杨辰，你也别气馁。这次是你的运气不好，再等三年，等你的战魂觉醒之后，相信那个时候，完成狩猎团的考核将不费吹灰之力！”阳城安慰着。

　　“三年？我可等不了三年呢！”杨辰低声自语，然后坚定地说：“猎杀紫纹黑熊，我接下了！”

　　“就是，我早知道……”阳城还未说道，他反应过来：“你说什么？你再说一遍？”

　　“猎杀紫纹黑熊，我接下了！”杨辰坚定地说。

　　“胡闹！”阳城一拍桌子：“你知道你在说什么吗？”另外的三人也是一副震惊的样子，那可是紫纹黑熊啊，几乎没有人敢招惹的存在啊。

　　杨辰轻笑道：“阳叔叔，我现在很清醒。我也知道紫纹黑熊的可怕。但是难道因为它的可怕，我就要退缩，就要放弃么？”

　　杨辰紧紧盯着阳城：“阳叔叔，我不想逃避。我不想以后每次遇到无法战胜的困难时，都推脱给命运！就算幸运之神不站在我的一边，就算命运给我套上枷锁。我杨辰，也会坚定的前进！也不会屈服！”

　　阳城张了张嘴，看着杨辰闪烁的星芒，他沉默了。他有心阻止，但是却阻止不了。

　　“既然如此，那你就去吧！”阳城颓废地说道：“你先去准备一下武器，待会儿我们带你去紫纹黑熊的地盘。记住，如果无法战胜，就不要逞能！”

　　杨辰点了点头：“放心吧，阳叔叔！”说着就离开去准备了。

　　当杨辰的身影消失之后，吴亦凡叹了口气：“这小凡尘的运气可真够遭的！那可是紫纹黑熊啊，不过，我还是挺欣赏他刚才的话的。原本以为他是个孩子，结果才发现，他已经有了一颗强者之心了！”

　　陈凯默不作声的拿起了那盒木签，随后抽出一根，然后诧异地瞪大了眼睛。

　　他带着疑虑和一丝的怒火，用沙哑的声音质问道：“为什么！”

　　“陈凯，你什么意思？这关团长什么事儿啊！”吴亦凡见到陈凯朝着阳城发难，不解地问道。

　　啪的一声，陈凯将手中的木签扔给了吴亦凡。吴亦凡接住一看，也愣住了。这根木签上赫然写着“考核任务：猎杀紫纹黑熊！”

　　“不会吧！”吴亦凡一愣，然后躲下木签盒，将所有的木签全部倒了出来。

　　每一根的尾端都写着“考核任务：猎杀紫纹黑熊！”

　　“团长……这……”吴亦凡感觉自己都凌乱了。

　　看着三人怀疑的目光，阳城也是苦笑的摇了摇头：“没错，这些任务都是一样的。也都是我认为无法完成的任务！”

　　阳城没有过多的解释，但是所有的人瞬间都明白了。

　　“我没有想到，杨辰这么小，就已经挑战自己的极限了。我可算是搬起石头砸自己的脚了！”阳城的脸上布满了懊恼。

　　“那怎么办？难不成真的让杨辰去猎杀紫纹黑熊？”周明皱着眉头问道。

　　“狩猎团的规矩不能废！”阳城说道：“至于杨辰的安全，我们三人暗中保护吧。好在紫纹黑熊只是炼魂期的妖兽，我们三个保护杨辰，应该不是一件难事！”

　　“现在只能这样了！”吴亦凡说道。

　　“但愿杨辰能够知难而退吧！”阳城心底祷告着。


第045章 灵兽契约

　　正在准备武器的杨辰自然不清楚屋子里发生的事情。现在他的心中充满了斗志。

　　他本来想选择戟的，但是武器库中根本就没有这种武器。杨辰也暗自摇头，看样子，战戟的确是一件不常用的武器啊。

　　最后杨辰只得选择了一柄铁枪。虽然与战戟不同，但是也相差不远。

　　“我现在能够运用的基础戟法只有劈山碎石和奔雷如电了。紫纹黑熊的力量巨大，如果我用劈山碎石的话，肯定抗不过它！”杨辰心中揣摩着，“我只能依靠速度的优势来猎杀它了。”

　　杨辰摸了摸胸前的魂玉，温暖的魂玉似乎给杨辰带来了无穷的力量：“娘亲，和你同在，我将战无不胜！保佑我吧！”

　　“准备好了么？”陈凯走出来，带着异样的眼光看着杨辰。

　　“嗯，我已经决定使用这个了！”杨辰扬了扬手中的铁枪。

　　陈凯没有多说：“既然已经准备好了，我们就出发吧！”

　　不一会儿，四匹战马从狩猎团的基地飞奔出来，朝着罗云山脉挺进。

　　这是杨辰第一次骑马，还是团长的踏云驹！这让杨辰不禁有一丝激动。

　　“阳叔叔，你这踏云驹真帅！”杨辰羡慕的摸了摸踏云驹的毛发。

　　和杨辰共骑踏云驹的阳城笑了：“怎么，羡慕了？”

　　“是啊！”杨辰毫不犹豫地点了点头：“据说踏云驹可以听懂人话，是不是真的啊？”

　　“这倒不假！”阳城解释着：“其实大多数的妖兽都是能够听得懂人话的。毕竟妖兽是不同于野兽的存在。”

　　“那踏云驹也是妖兽？”杨辰大吃一惊。

　　突然踏云驹嘶鸣了一声，吓得杨辰紧紧地抱住了阳城。阳城笑着说：“妖兽其实只是人类区分动物是否有灵性的称呼。像踏云驹这种和人类关系融洽的，我们都称它为灵兽！你刚才叫它妖兽，小云可是不乐意了！”

　　杨辰第一次听说这样的事情，感到很新奇。不禁摸着踏云驹的毛发：“小云，对不起哈，我可不是故意的！”

　　“没事儿的，它不会斤斤计较的！”阳城笑道。

　　“对了，阳叔叔，你是怎么知道小云的意思的？”杨辰像一个好奇宝宝。

　　此刻众人来到了山林，速度也减慢了下来。阳城也有了时间仔细的回答：“你看看我的手臂上，有什么不同？”

　　看着阳城伸过来的手臂，杨辰仔细地看了看：“没什么不同啊……不对，在手腕上，好像有一个痕迹！”

　　“观察的挺仔细的！”阳城赞许地看了看杨辰：“这是血契！人类和灵兽要成为生死与共的伙伴，最常见的方式就是订立契约。通过契约，你和你的灵兽伙伴能够相互理解，相互扶持！”

　　“原来如此！”杨辰感觉这个世界上自己不知道的东西实在是太多了，人与兽居然能够订立契约。

　　“阳叔叔，你能和我仔细地说一下么？”杨辰问道。

　　阳城点了点头：“反正离目的地还有点儿距离，我就跟你们说一下吧！”听着两人的交谈，吴亦凡、陈凯和周明也凑了上来，他们都没有契约灵兽。

　　“和灵兽订立契约有三种方式，第一种就是奴契，实力高超的强者可以强行对灵兽订立奴契，订立这样契约的灵兽就和奴隶一样，主人的一个念头就可以主宰它们的生死！这是灵兽最厌恶，也是最恐惧的。”

　　“第二种，就是平等契约，这样人类和灵兽是平等的地位，两者相互扶持，相互帮助，一起战斗。当然这是运用最广的一种。”

　　“那第三种呢？”吴亦凡好奇地问道。

　　“是血契么？”杨辰轻声问道。

　　“咦，小杨辰，你怎么知道的？”吴亦凡诧异地问道。

　　杨辰无奈地说：“刚才阳叔叔不是提过血契么？”

　　阳城笑了笑：“杨辰听得很仔细，没错，就是血契！不过这种契约不是人类可以掌握的！”说到这里，阳城轻轻地抚摸着踏云驹。踏云驹也低声嘶鸣，好像在说些什么。

　　“血契是灵兽所特有的契约方式，也是灵兽对人类最信任的体现！”阳城的目光中充满了温柔：“只有灵兽从内心深处彻底的信任你，可以毫不犹豫的为你去死，它们才会向一个人订立血契！这种血契，对于灵兽来说，一辈子只能订立一次！当契约者死亡，灵兽也会随之而去！”

　　“怎么会！”杨辰震惊了。

　　“没错，其实血契才是对灵兽最不公平的契约！当契约者死亡，灵兽也会死亡。但是灵兽死亡却不会影响契约者！甚至灵兽可以用自己的生命去替代契约者死亡。所以，杨辰你要记住！任何一个和你订立血契的灵兽，都是你这辈子最值得信任的伙伴！”

　　杨辰心中震动，默默的点了点头。“拥有血契灵兽，是一个人值得骄傲的事情，也是一个人最大的福气！”

　　“嘶！”踏云驹轻声嘶鸣，伸出舌头舔了舔阳城。

　　阳城拍了拍踏云驹：“老伙计，我知道了。我也只是感慨而已！”

　　“我会有自己的血契灵兽么？”看着阳城和踏云驹，杨辰的心中不禁涌起一丝的羡慕。这种人和兽之间的信任，是任何一个人都向往的。

　　“团长，你懂得可真多啊！”吴亦凡感慨。

　　“当我和小云订立契约之后，这些东西就自然而言知道了。”阳城笑了笑：“这个世界很大，很精彩也很残酷！杨辰，不要被青云镇这个小小的地方所束缚，未来，你的舞台可不止在青云镇和大盐城！”

　　阳城很清楚，一个十岁的炼魂期的孩子，而且还没有觉醒战魂。未来的成就肯定不可限量！

　　“好了，到了！”阳城说道。不知不觉，众人已经来到了紫纹黑熊的地盘了。

　　“阳叔叔，我去了！”杨辰拿下了背后的铁枪。

　　“稍等！”阳城叫住了杨辰：“这是一个霹雳子，当你遇到危险的时候可以把它扔出去，关键时刻可以救一命！”

　　杨辰没有推辞，接过了霹雳子：“阳叔叔，放心，我不会输的！”

　　当杨辰的身影消失在丛林，阳城一挥手：“我们也跟上去吧！”


第046章 小紫

　　按照之前阳城提到的，紫纹黑熊的活动区域并不大，一般是在离它洞穴五公里以内活动。

　　现在正靠近中午，按照紫纹黑熊的习性，应该是出去觅食了。杨辰小心翼翼的靠近紫纹黑熊的洞穴，心中紧张万分。

　　越过了几道低矮的灌木丛，杨辰终于看到了紫纹黑熊的洞穴所在了。但是令杨辰吃惊的是，紫纹黑熊并没有出去，反而是趴在洞口休憩。

　　“这是什么情况？”杨辰有点儿疑惑。

　　看着紫纹黑熊庞大的身躯，杨辰心中有了直观的震撼！“看样子不能够硬拼，只能用点儿阴谋了！”杨辰叹了口气随后轻轻的退了出来。

　　说是诡计，其实就是简单地陷阱。远处阳城几人看着忙碌的杨辰，也不禁颔首点头，知道扬长避短，说明杨辰是一个可造之材！

　　过了半个多时辰，杨辰终于准备就绪了。

　　擦了擦头上的汗珠，杨辰满意的点了点头，有了陷阱，就算自己不敌，也是进可攻退可守了。

　　准备就绪的杨辰准备将紫纹黑熊引过来。但是却发现紫纹黑熊离开了洞穴。杨辰小心翼翼的靠近着，现在他不能够确定紫纹黑熊是在洞中还是出去觅食了。

　　来到了洞口，一股腥臭胃从洞穴中传来，杨辰强忍着心中的恶心，顺手捡起一块石子，狠狠的扔了进去。

　　“噼啪”一声，石子打在了洞穴之中，传来了清脆的声音。全身绷紧的杨辰仿佛听到了一个细小的声音。

　　于是他再次捡起一块石子扔了进去。

　　“谁！”这次杨辰听得清清楚楚，从里面居然传来了一个柔柔的声音！

　　“洞穴里居然有人！”这个发现让杨辰大吃一惊！要知道，这可是紫纹黑熊的洞穴啊！

　　“外面有人么？救救我！”从里面再次传来颤抖的声音，有点儿像一个小女孩的声音。

　　进还是不进？杨辰犯愁了。如果进去的话，万一紫纹黑熊回来的话，自己岂不是被包饺子了？逃都没处逃！但是如果不进的话……杨辰实在是过不了自己心底这一关！

　　“外面有人么？救救我！呜呜……”里面这次传来了呜呜的哭声，充斥着绝望，让人不禁心酸。

　　“操蛋！”杨辰狠狠的咒骂着自己，“杨辰，活该你倒霉！”他拎着铁枪冲了进去，现在只能祈祷紫纹黑熊不要回来得太快！

　　冲进来之后，杨辰不禁微微地眯了眯眼，过了几个呼吸才逐渐的适应了洞穴的亮度。

　　洞穴里很简陋，只有一个石板，周围都是啃噬的骨头。也不知道是不是人的骨头，反正看着这些带着血腥味的骨头，杨辰的心头一阵阵的犯凉。

　　在石板上则躺着一个八九岁的小女孩，腿上显现着血迹，小脸上脏兮兮的，沾满了污渍。长长的紫发也被蹂躏的不成样子，活像一个流浪的小狗。

　　“你是谁？你怎么会在紫纹黑熊的洞穴？”杨辰皱着眉头问道，这个场景实在是有点儿违和。

　　“我是被大狗熊抓来的！”小女孩眼泪汪汪地看着杨辰：“小哥哥，你能不能救救我？大狗熊回来的话一定会吃了我的！呜呜……我不想被吃，我想要妈妈！”

　　听着小女孩的饮泣，杨辰心中警惕降低了：“现在紫纹黑熊并不在洞口，我们可以趁着现在逃出去！”

　　“可是……可是小紫的腿受伤了，跑不动！”小女孩拉了拉裤脚，上面沾满了鲜血。

　　杨辰走过去蹲了下来，轻轻地碰了碰。

　　“啊，疼！”小女孩撇了撇嘴，眼泪又要往下掉。

　　杨辰转身：“没办法，我被你出去吧！我们要赶紧出去，等到紫纹黑熊回来，我们都逃不掉！”

　　杨辰的身体微微一沉，小女孩趴了上来。

　　“抓紧了，我们走了！”杨辰边说着边打起十二分的力气离开。

　　刚逃出洞口不到十个呼吸，杨辰就听到远处传来了紫纹黑熊愤怒的咆哮声。

　　糟糕，这么快就回来了？杨辰心中不禁叫苦。自己现在背着一个小拖油瓶，根本就逃不出紫纹黑熊的追击。再加上妖兽对于气息极其的敏感，说不定紫纹黑熊现在正朝着自己赶来呢。

　　“小哥哥，你叫什么名字啊，我的名字叫小紫，谢谢你救了我！”小女孩趴在杨辰的耳边柔柔地说道，从嘴里哈出来的气体让杨辰觉得痒痒的。

　　“我叫做杨辰！”杨辰微微侧了侧脑袋，说道：“我们现在还没有脱离危险，以我们现在的速度，根本跑不掉！”

　　“那怎么办？”小紫的脸上露出了惊悚的表情，小手更是紧紧地抱住了杨辰。

　　“跑不掉就不跑了！”杨辰反而站住了：“我这次的目的本来就是猎杀紫纹黑熊的！虽然和我的计划有点儿出入，但是毕竟也算是把它引出来了。”

　　“杨辰哥哥，你要杀紫纹黑熊？”小紫的嘴巴张的大大的，不可思议地问道。

　　杨辰不满地看了她一眼：“怎么？难道你不相信？”

　　“不相信！”小女孩很诚实地回答了，这个答案让杨辰很受伤。

　　“不相信你就看着吧！”杨辰哼道，不知怎么回事，当杨辰第一眼见到这个小女孩的时候，心中就升起了一丝淡淡的好感。当小女孩质疑自己的时候，心中不舒服极了。这种感觉让杨辰很奇怪，难道是因为自己生理年龄小，所以也带动心理年龄也变小了？

　　杨辰四下望了望，然后把小紫藏在了一个大树上：“小紫，记着，无论发生什么事情，都不要出声！等我把紫纹黑熊引走之后再来接你！千万不要乱走。”

　　小紫的眼神中闪出莫名的神采：“嗯，我记住了。你一定要来接我啊！”

　　“放心！”杨辰也不顾小紫脸上的污渍，刮了刮她的小鼻子，然后翻身下去了。

　　小紫身体微微一震，几乎没有人这么亲昵的对待自己！“杨辰，你一定不要有事！”她嘴里喃喃自语。

　　翻身而下的杨辰在四周洒下了除味粉，也迅速的躲好了，紧握着铁枪，静静等待紫纹黑熊的出现。

　　“嗷呜！”一声巨响，从丛林里跳出了一个高大的紫纹黑熊，站立身高居然达到了三米！就像是一座小山一样给人压迫感！


第047章 智斗紫纹黑熊

　　杨辰紧张得连汗都流了下来，这么巨大的紫纹黑熊，是自己现在能够抗衡的么？亲身面对凶悍的紫纹黑熊，杨辰的心中不禁犯了嘀咕。

　　“必须要战胜它！”杨辰心中给自己催眠，现在自己的身上还有另一个人生存的希望，如果自己失败了，逃走了，那么小紫一定会被紫纹黑熊抓住，结果……

　　一想起小紫被紫纹黑熊吃掉的场景，杨辰的脸上露出了狰狞！我杨辰是不会再让我守护的人受到危险、尝到绝望！

　　打败了心底的恐惧，杨辰彻底安静了下来。面对紫纹黑熊这种妖兽，皮糙肉厚，防御惊人，绝对不能硬拼，偷袭才是王道。

　　因为有除味粉的影响，紫纹黑熊的黑鼻头使劲的嗅了嗅，仍然找不到之前的味道，不禁烦躁的朝着身边的巨木一掌拍下。

　　咔嚓一声，巨木居然拦腰折断！这是什么样的力量啊，杨辰不禁咋舌。

　　“你的力气既然那么大，就让我先消耗一下吧！”杨辰说着拉了一下身边的藤条。

　　绑在暗处的巨木失去了藤条的束缚，朝着紫纹黑熊砸去。

　　“嗷！”紫纹黑熊红着眼睛狠狠地拍去，轰的一声，巨木被砸到一旁。

　　“一根不够，那么十根二十根呢？”杨辰冷冷一笑，顺手砍掉了之前准备好的所有的藤条。

　　一时间，十数条巨木朝着紫纹黑熊砸去，砰砰砰！有的巨木被紫纹黑熊拍飞，有的直接砸在它的身上，但是砸在它的身上仿佛一点事儿也没有一样。

　　“好变态的防御力！”杨辰心中默默的倒数着：“三二一！”

　　带着呼啸的风声，被拉到了极致的竹木带着强大的反弹之力，狠狠的抽在了紫纹黑熊的身上。

　　竹木的反弹之力是何等的巨大！紫纹黑熊直接被抽飞了，巨大的身体重重的落在了地上，发出了巨大的声响。

　　此刻紫纹黑熊胸口的紫纹闪动，被竹木抽出来的伤口居然迅速的好转。

　　“果然，紫纹黑熊的三条紫纹，一道是治愈，一道是加防御，另一道应该是增加力量！从开始到现在，防御和治愈应该都已经用完了，短时间内是不能在运用了！”杨辰摸着下巴考虑着。

　　当紫纹黑熊再一次站了起来，它心中的烦躁已经达到了顶峰。对手连出现都没有出现，就已经用完了两道紫纹之力了。

　　“奔雷如电！”就在紫纹黑熊松懈的时候，杨辰握着铁枪，像一条出水的蛟龙一样扑向了紫纹黑熊。

　　当紫纹黑熊察觉到杨辰的存在的时候，凛冽的枪尖已经触碰到了它的毛皮。

　　“嗷！”紫纹黑熊一声痛苦的嚎叫，它胸口的另一道紫纹被杨辰的铁枪穿破，鲜血顺着枪尖滴答滴答的往下滴。

　　紫纹黑熊吃痛，反射般的一掌拍来，杨辰急忙抽枪。但是铁枪居然被紫纹黑熊强劲的肌肉给夹住了！

　　智者千虑必有一失！仓促之间，杨辰只好松开了铁枪，倒退一步，躲开了紫纹黑熊的巴掌。

　　“好强劲的掌风！”虽然没有打在杨辰的身上，但是紫纹黑熊的掌风也刮得杨辰一阵刺痛。

　　紫纹黑熊自己抽出了铁枪，将其拧成一团麻花扔在了地上。杨辰的眉毛一跳，尼玛的，居然废了自己的武器！这让自己怎么战斗啊！

　　三十六计走为上计！杨辰立即决定了。好在自己还有后手，不担心逃命的问题！想到这里，杨辰不禁暗自庆幸。

　　想到这里，杨辰扭头就跑。现在自己没有了武器，加上紫纹黑熊处于狂暴的时刻，硬抗就是找死的行为。

　　杨辰的逃跑激怒了紫纹黑熊，紫纹黑熊手脚并用的朝着杨辰追去，速度居然并不慢于杨辰！

　　“追吧，追吧！”杨辰心中冷笑：“你追的越快，吃亏就越大！”

　　心中只想杀死杨辰的紫纹黑熊并没有注意到杨辰的速度快快慢慢总是保持在一定的水平上。

　　急速奔驰中的紫纹黑熊突然一脚踏空，一条腿直接插进了杨辰事先准备好的陷阱。由于强大惯性的影响，只听咔嚓一声，紫纹黑熊的右腿从大腿关节处直接折断了！

　　紫纹黑熊痛苦的哀嚎着，在地上打着滚。

　　这个时候杨辰才真的松了一口气。自己挖了十多个坑，终于有一个发挥作用了。话说，如果不是刚才紫纹黑熊用掉了紫纹的治疗能力，就算是它折断了大腿，也能迅速的恢复。

　　从开始的设计，到最后的陷阱。杨辰很据紫纹黑熊的能力专门制定了这个作战计划，不过从现在看来，效果还是不错的！

　　前期骗掉它的防御和治疗，然后利用紫纹黑熊的暴怒，将其引到陷阱处，利用惯性作用折断它的大腿，使其失去移动能力！

　　说起来很简单，但是实施却是惊险万分，其中任何一个环节出了问题，这个计划都不会完美的实现的。

　　“哎呦累死我了！”杨辰蹲在地上喘了口气，现在的紫纹黑熊就像是一个待宰的羔羊，失去了移动能力，杨辰有一百种办法玩死它！

　　“吼！”紫纹黑熊试图站起来，但是每一次用力，大腿上都传来了锥心的疼痛。一次次的努力，一次次的摔倒。但是它却没有放弃，仍然努力着。

　　“我很佩服你的精神，但是不好意思，请你去死吧！”杨辰摸出了霹雳子。

　　就在杨辰准备将霹雳子扔出去的时候，从树上传来一阵惊呼，小紫从树上摔了下来。恰巧摔在了离紫纹黑熊不远处。

　　“杨辰哥哥！”小紫痛的眼泪都流了出来：“刚才我的腿太疼了，没用上力就摔下来了！”

　　“吼！”紫纹黑熊残暴的脸上露出了一丝的惊喜！

　　之所以成为妖兽，是因为它们有着不同于野兽的灵智！紫纹黑熊表情的惊喜毫不保留的映在了杨辰的眼眸中。

　　“嗷！”紫纹黑熊用尽力气朝着小紫扑去。

　　三米多高的紫纹黑熊就像一座小山一样压向小紫。

　　“啊！”小紫惊恐地看着扑来的紫纹黑熊，恐惧地闭上了眼睛！

　　“不要啊！”杨辰的目瞠欲裂，不由得狂呼！


第048章 坚持与放弃

　　闭上眼睛的小紫静静等待死亡的来临，但是意料之内的伤害并没有来到。

　　当她再度睁开眼睛的时候却诧异的发现，一个瘦小的身躯挡在了自己和紫纹黑熊的面前。

　　“杨辰哥哥！”小紫呆呆地看着这个瘦小的身躯，眼睛中充满了复杂的神色。

　　“好痛！”杨辰咧着嘴，露出了一个难看之极的笑容。

　　紫纹黑熊的力量何其之大？杨辰虽然暂时的挡住了紫纹黑熊的一击，但是他的手臂已经折断了！如果不是因为他已经踏入了半步淬骨的境界，这一掌直接会把他的胳膊扯掉！

　　“吼！”紫纹黑熊狂暴着再次拍了下气。

　　退伍无退了！杨辰心中升起了一丝的绝望，难道自己真的会被拍死在这里？

　　为了一个刚认识的小女孩，值得么？杨辰的心中蓦然的升起这么一个念头。值得么？杨辰不禁反问自己。

　　有什么不值得的！人生在世，总要有一些东西是凌驾于生命之上，总有一些东西是值得自己用生命去守护的。

　　“当娘亲在我的面前失去呼吸的那一刻，我就已经发誓，绝对不会再让我守护的人死在我的面前，除非是我先死！”杨辰低声自语，然后转身抱住了小紫。

　　轰！紫纹黑熊的一掌结结实实的落在了杨辰的身上。

　　“噗！”杨辰感觉自己的五脏六腑都被震碎了一般，一口带着内脏碎片的鲜血从口中喷出，染红了小紫的身体。

　　“杨辰哥哥！”小紫像是惊呆了一样，喃喃自语着。

　　“别怕，小紫。只要我有一口气在，我就不会让它伤害到你的！”杨辰在她的耳边轻轻地说道。

　　小紫美丽的眼睛升起了一层的水雾：“杨辰哥哥，你快跑吧！不用管我的。”

　　杨辰轻轻地摇了摇头，怎么能不管呢？他怎么会容忍自己逃命，却将危险留给这个柔弱的小女孩呢？

　　“放心吧，只是区区的紫纹黑熊罢了！我能对付的了！”杨辰坚定地说道。

　　“轰”又是一声，紫纹黑熊已经连连拍了好几掌了，杨辰感觉自己的脊椎仿佛都要折断了一样，痛彻心扉。

　　“待会儿听我的号令，知道么？”杨辰护住小紫，嘱咐道。

　　“嗯！”小紫咬着嘴唇，狠命的点着头。

　　“吼！”紫纹黑熊被击伤的第三道紫纹开始发着微弱的紫光。这是力量增幅纹。

　　杨辰的眼神一凝，如果紫纹黑熊这一掌拍下的话，自己十死无生啊！

　　“不过，这不就是我正要寻找的机会么？”杨辰嘴角一冷，然后拼尽全部的力气，将怀中的小紫推了出去：“跑！快跑！”

　　然后杨辰扭头扑进了紫纹黑熊的怀中。紫纹黑熊激活力量增幅的时候，身体的防御力会大大的减弱，这也是杨辰唯一的机会！

　　贴近紫纹黑熊，杨辰用尽最后的一点气力，捏碎了阳城留给自己的霹雳子，嘴中轻轻地喝道：“爆！”

　　“轰！”一声巨响，杨辰和紫纹黑熊都消失在了巨大的爆炸声中了。

　　“不要！”小紫呆呆地看着升起的烟雾，眼中豆大的泪珠簌簌而下，“为什么，为什么你要对我这么好！我对于你来说明明只是一个陌生人啊！你这个傻瓜，我不值得！”

　　小紫捂着自己的胸口，多少年了，自己几乎忘记了心疼是什么滋味了。

　　“什么声音？”爆炸声传来，阳城四人面色凝重，难道是杨辰……

　　本来阳城四人是跟在杨辰的身后，但是突然有一群蚀骨狼挡住了他们的去路，而且恰巧就地休息了。

　　为了不打草惊蛇，阳城四人没有轻举妄动。

　　但是，这一声巨响让他们的心中升起了一丝不良的预感！这是霹雳子的爆炸声，如果杨辰没出什么事情的话，是不可能引爆它的！

　　“团长，现在怎么办？杨辰一定出了什么事情，我们不能无动于衷啊！”吴亦凡着急地说道。

　　“现在这群蚀骨狼就挡在我们的面前，如果我们轻举妄动的话，绝对会引来它们的围攻！不要说是我们，就是我们狩猎团全体成员都在，也会全军覆灭的！”阳城咬着牙，不忿地说道。

　　蚀骨狼，是炼魂期的妖兽，为首的狼王，甚至可以到达魂丹境。这种蚀骨狼最可怕的地方就是它们的口腔中带有强烈的毒性，如果被蚀骨狼咬一口的话，除非是立即砍掉，否则的话，从伤口开始，肌肉骨头会很快的腐烂坏死，并向全身蔓延！而且无药可医！

　　“那我们现在怎么办？”周明皱了皱眉头。

　　阳城叹了口气，“我们只能绕过去了！”

　　“不行，绕过去的话，太浪费时间了！”吴亦凡反对道。他很欣赏杨辰，他可不想看到杨辰出什么事情。

　　“那你想怎么办！”阳城怒气冲冲的低喝着：“难道我就想让杨辰陷入困境？难道依靠我们四个去冲击狼群？你有几分胜算？”

　　阳城的质问让吴亦凡清醒了一些，“我担心，如果我们去晚了，杨辰可能……”

　　听到吴亦凡的话，阳城的身体颤抖了一下，随即低声说道：“生死由命成败在天，我们只能尽我们的能力去保护他，但是如果真的……那也只能说这就是他的命，这就是我们修罗族的命！”

　　吴亦凡正准备说些什么，陈凯拉了他一下。

　　待阳城稍微走远一点，陈凯才叹了口气说道：“亦凡，别说了。要知道，杨辰出事的话，最难受的恐怕就是团长了！”

　　“可为什么……为什么团长会那么理智，那么……绝情？”吴亦凡有点儿接受不了。

　　“理智么？”陈凯苦笑着：“你性子冲动，怎么能够体会到团长心中的苦和痛？你难道不清楚，团长和青菱一家的渊源么？但是他不仅是阳城，更是狩猎团团长，你不想一下，如果我们四个死在这里了，狩猎团怎么办？青云镇的父老乡亲怎么办？”

　　吴亦凡张了张嘴，最终无奈地叹了口气。身为修罗族的战士，自然是不会畏惧死亡的，但是死的毫无价值却是他们无法容忍的。

　　这一绕，足足绕了数公里！等到他们四个来到了霹雳子爆炸的地方，只看到了遍地的狼藉和一头失去呼吸的紫纹黑熊！

　　“杨辰呢？”众人面面相觑。

　　四下寻找一番，最终只发现在树下有一摊凝固的鲜血，应该是杨辰的。但是人呢？就算是被炸得粉身碎骨，也应该留有痕迹吧？

　　一时间，众人心中陡然升起一丝的希望。


第049章 动人的小紫

　　不知道过了多久，昏迷的杨辰慢慢地清醒了。

　　“杨辰哥哥，你醒了？”一个怯怯的声音带着一丝的惊喜喊道。

　　杨辰努力睁开了疲乏的双眼，一个瘦小的身影闪现在自己的面前：“小紫……我这是在哪里？我是不是死了？”

　　小紫紧张的小脸上露出了释然的神色：“杨辰哥哥，你没有死哦。不过你昏迷了好长时间，真的吓死小紫了！”

　　“咳咳！”未等小紫说完，杨辰开始剧烈的咳嗽，每咳一声都带一口鲜血。

　　小紫吓了一跳：“杨辰哥哥，你没事儿吧？”

　　杨辰闭上眼努力的平息一番，然后仔细的查看了自己的现状，不由得苦笑。他轻轻地摸了一下小紫的脑袋，用沙哑的声音缓缓地说道：“放心吧，我没事儿的。只是刚才被霹雳子震伤了，休息一会就好。”

　　“那我就放心了！”小紫稚嫩的小脸上露出了疲惫的神色。

　　“你很累了吧，休息一下吧！”杨辰怜惜的摸了摸小紫，小紫低声嗯了一声，然后像一只小猫一样，蜷缩在杨辰的身边睡着了。

　　看着睡相安详的小紫，杨辰心中苦涩！为了安慰小紫，他并没有说出实情，自己现在的丹田震裂，经脉受损，已经没有了任何自保的能力了。

　　静静的运转九转混沌战体，两个大周天之后，杨辰恢复了一点儿力气。这时候他才注意到，自己现在是在一个山洞中，山洞的墙壁上爬满了碧绿色的青苔。

　　“这是哪里？我应该是在丛林中才对啊，难道是……”杨辰疑惑地看着安静的小紫：“难道是小紫把我搬过来的？还是等她醒来再问问吧！”

　　杨辰挣扎着起来了。见到山洞的青苔，他意识到这周围一定有水源才对。水源，对于现在的青云镇来说，简直是不可想象的财富啊！

　　据杨辰所知，方圆数十公里，只有两个水源，还是被一些大势力所垄断！青云镇每隔一段时间都要用大量的财富去换水，不然的话，族人根本就无法在这么残酷的环境下生存。

　　叮咚叮咚！顺着山洞的石道走着，杨辰终于听到了这个美妙的音符！“真的有水源？”杨辰心中大喜，然后快走几步，拨开了挡在洞口的藤蔓，一个巨大的湖泊出现在他的面前。

　　碧绿的湖水在微风的吹拂下荡漾起一圈圈的涟漪，湖泊的周围，青青的草地，繁盛的树木，到处都呈现出一种欣欣向荣的景色。

　　“我这是来到了仙境么？”见惯了黄土飞沙，闻惯了空气中的那种干燥嚣尘，麻木的心灵甚至已经忘记了深林的颜色！

　　突然间，湿润的空气，翠绿的草地和繁盛的深林，让杨辰有一种不真实的恍惚之感。这一切都是真的，不是自己在做梦？

　　杨辰狠狠的掐了自己一下，“嗷！”好疼！杨辰意识到自己所见的这一幕都是真的。如果这里被外界所知的话……杨辰很清楚，一个巨大的水源会带来什么样的震撼和疯狂的争夺。

　　就在杨辰心情激动难耐的时候，一声清脆的凤鸣，然后一个巨大的彩鸾从天而降，落在了湖岸上，优雅的梳理着自己美丽的羽毛。

　　“吼！”一声巨响，一只肋生双翼的白色老虎从丛林的另一边跳了出来，看着彩鸾低声吼着。

　　因为山洞是在半山腰，而湖泊则是在山底，所以两个动物都没有注意到数公里外的山腰上有一个卑微的人类存在。

　　彩鸾的羽翼乍起，眼睛警惕的盯着来者不善的白虎。白虎口一张，一道青色的锋翼射向彩鸾。远在半山腰的杨辰也感受到锋翼上的那种撼人心魄的压力。

　　彩鸾背后五彩羽翼一闪，同样的一道青色的锋翼射出，两者相撞，在湖泊上激起了数米高的浪花。

　　杨辰的眼角抽了抽，尼玛！这是什么情况？这威力，就算是阳城团长在，也是被秒的节奏啊！反过来说，罗云山脉什么时候有了这么厉害的存在？

　　心中原本想要“霸占”水源的念头已经灰飞烟灭了。现在的杨辰只期盼自己能够安全地回到青云镇。这里太危险，不适合自己。

　　白虎也感到了彩鸾的棘手，于是低喝一声，扭头离开了。彩鸾并没有放松警惕，直到白虎的气息彻底消失了，才继续优雅的梳理羽毛。

　　两大妖兽并没有打起来，这多少让杨辰有点儿失望。他轻轻的放下了藤蔓，退回了石洞。回到了原点，小紫仍然是一副憨憨的睡相，甚至嘴角有一丝的垂涎。

　　杨辰盘腿而坐，再一次运转就准混沌战体，这里的能量很充足，远远的超过了青云镇，所以杨辰的修行速度也是很快。原本以为要修养数个月的伤势，居然开始有了好转，破碎的丹田也开始慢慢地恢复。

　　“嗯……”一声慵懒的鼻音响起，小紫伸了个懒腰。

　　“起来了？”杨辰微笑着问道。

　　小紫乖巧地说：“嗯，我好久没有睡得这么舒服了。谢谢你，杨辰哥哥！”

　　杨辰亲昵的刮了刮她的小鼻子：“谢什么谢，你既然叫我哥哥，我自然要撑起做哥哥的义务啊！”

　　小紫摸了摸鼻子，突然发现什么似的，慌忙地说道：“杨辰哥哥，你稍等一下，我马上回来！记住，不准偷看！”

　　说着便慌不择路跑了，只留下一脸诧异的杨辰。“我好想没做什么吧？”杨辰一脸的无辜。

　　过了不多久，杨辰便听到了小紫回来的声音。

　　“杨辰哥哥，我回来了！”声音怯怯的，带着一丝的期盼。

　　杨辰转过身：“你要干什么啊……”后面的话仿佛被人掐住了脖子一样，憋了回去。

　　在杨辰眼前的，已经不是那个脏兮兮的小女孩了，经过一番的洗浴，身上原本的污渍被清洗下去，露出了白皙透亮的皮肤。紫色长发也梳理了，柔顺的搭在身后，有一种异样的风情。

　　看着小紫大大的眼睛和那美丽的面庞，杨辰一时间有点儿恍惚，这才八九岁吧？就已经出落得如此的动人，将来长大说不定要怎样的祸国殃民呢！

　　“杨辰哥哥！”小紫期盼地看着杨辰，希望能从杨辰的嘴中出来赞美之词。

　　杨辰咽了口唾液，突然想起一个重要的问题：“你……是在哪里洗澡的？”这是水源，这是关乎族人命运的问题。


第050章 山中岁月（1）

　　小紫眼中充满了愕然：“杨辰哥哥，你说什么？”

　　杨辰也不好意思的挠了挠头：“哈哈，没想到小紫居然这么的可爱啊，我想知道你是哪里洗澡的？附近有水源么？”

　　小紫素手一指：“就在前面不远，有一个小水潭。应该是上面的水源渗进来的吧。”

　　杨辰心中一阵激动，看样子是没有危险的，“能带我去看看么？”

　　小紫爬起来：“就在前面，哥哥，我给你带路吧！”

　　刚刚走了几步，小紫“啊”的一声，杨辰吓了一跳：“怎么了？你没事儿吧？”

　　“没事！”小紫强颜欢笑说道：“只是腿上之前的伤没有好，刚才又被崴到了。”

　　杨辰不禁惭愧，自己是太着急了，居然忘记了小紫是有伤在身的。“我背你吧！”杨辰很自然的背起了小紫。

　　小紫在杨辰的身后，脸上露出了阴谋得逞的笑容。她的伤并无大碍了，只是她很留恋杨辰温暖而又坚实的后背，留恋他安定心神的气息。

　　“小紫，我们现在在哪里？我刚才出去看了一眼，好像不是我们之前的地方了。我们为什么会在这里？你知道么？”杨辰将心中的疑问问了出来。

　　小紫摇了摇头：“哥哥，我并不是很清楚。当我醒来的时候，就发现我们在这个山洞了。我又不敢四处走动，幸好你没事，不然的话，我会愧疚死的！”

　　“你也不清楚？”杨辰皱了皱眉：“我记得当时我抱着紫纹黑熊用了霹雳子。但是我醒来的时候发现我的身体除了经脉受损，表面的伤居然一点也没有！真是太奇怪了！”

　　“难道我们遇上另一个妖兽了？”小紫紧紧地抱着杨辰：“哥哥，我们会不会是被另一个妖兽抓起来的？它是不是要吃我们啊！”

　　“没事的！”杨辰安慰道：“这里没有妖兽的气息，而且这里也很干净，虽然我不清楚这件事，但是我们只能既来之则安之了。不过你放心，只要有我在，我就一定会保护你的！”

　　“哥哥，你为什么对我这么好？”小紫在杨辰的耳边喃喃自语：“小紫只是你萍水相逢的女孩，你为什么会不顾自身的安危来救我？”

　　小紫的声音颤抖，语音中带着一丝的哽咽。杨辰轻笑一声：“小紫，我们虽然刚见面，但是我却已经把你当做了我的妹妹。妹妹有难，我这个当哥哥的怎么能够袖手旁观？”

　　“再说了！”杨辰顿了一声，然后低沉地说：“我发过誓，我不会再让我的亲人在我的面前受伤。你把我当做哥哥，我就会把你当做我的亲人。”

　　转过几个弯，杨辰看到了小紫口中的那个小水潭，三十平米左右，一米深的水潭，周围长满了青苔，头顶的石钟乳还在不停地往下滴着水。

　　杨辰伸手接过一滴，舔了一下：“好甜！而且，这里面仿佛有一种奇特的能量！”一滴入口，杨辰不禁觉得神清气爽，受损的经脉也有了小点的恢复。

　　“哥哥，你看，那里还有果子！”小紫眼尖，指着不远处地喊道。

　　果然，那里有着几颗藤蔓，上面结着大小不等的小红果子。

　　“好漂亮啊，一定很好吃！”小紫垂涎欲滴地说道：“哥哥，小紫饿了！”

　　被小紫这么一说，杨辰也是有点儿饿了。不过看着这些鲜艳的果子，他慎重地说：“这种果子也不知道叫什么名字，会不会有毒啊！”

　　“不会的！”小紫笃定道：“这种果子虽然艳丽，但是味道醇而不散，让人闻了神清气爽，应该不会有毒的。再说了，藤蔓的下面有两个蚂蚁窝，肯定不会有毒的！”

　　杨辰大惊：“小紫，没想到你观察的挺仔细的啊！”山洞虽然不是漆黑一片，但是由于采光的原因，并不是很明亮。小紫能有如此的观察，也是着实不易。

　　“为了以防万一，我先吃一颗！”杨辰嘱咐道：“等我确认没有问题了，你再吃！”

　　小紫明亮的眼眸中散发着异样的神采：“嗯，我听哥哥的！”

　　轻轻摘下一颗果子，杨辰吃在嘴里，香甜可口，入口即化！果子融化在嘴里之后变成一道道的能量，补充着杨辰消耗的体能。

　　“这……”杨辰震惊了！只是小小的一颗果子而已，自己破碎的丹田正在疯狂的恢复，破损的经脉也在迅速的重生。而且比以前更加坚韧，更加强壮了！

　　“怎么样？哥哥，好吃么？”小紫好奇地问道。

　　杨辰眼色复杂地看着这颗藤蔓：“没问题，不过这个果子的能量很大，吃多了的话恐怕会对身体无益。你吃一颗就差不多了！”

　　杨辰又吃了一颗，然后静坐在地上运转心法。趁着这股能量的作用，杨辰已经将受损的丹田和经脉完全的恢复了。

　　这简直就是天材地宝啊！杨辰望着剩下的果子，眼神绿油油的，仿佛是色狼遇见了美女一样。

　　“哎呀，只吃了一颗就已经饱了！”小紫摸着小肚子回味道：“虽然不知道这种果子叫什么名字，但是还真是挺好吃的。”说着还舔了舔嘴唇，意犹未尽！

　　“小紫，我现在已经完全的恢复了。”杨辰说道：“我们下一步就是找到这个山洞的出口，尽快的回到青云镇！”相比自己不见了，阳叔叔急坏了。

　　小紫一愣，然后不自然地说道：“哦，那我们走吧！”

　　杨辰见到小紫的兴致不高，若有所思地说道：“小紫，等我们出去之后，你有什么打算？或者你附近有没有亲人？”

　　说道亲人，小紫的脸色暗淡下来：“我的亲人都已经死了，就连我的娘亲都被紫纹黑熊打死了！呜呜，小紫已经是没有娘亲的孤儿了！”

　　小紫的哭声刺痛着杨辰心底的柔软。他轻轻地拭去了小紫脸上的泪珠：“如果你没有地方可去的话，你就跟我走吧！在青云镇，虽然生活不是很好，但是至少可以让你衣食无忧！”

　　小紫的眼睛瞪得大大的：“哥哥，你说的是真的？我真的能跟你去么？叔叔阿姨会不会嫌弃我呢？”小紫虽然小，但是她也清楚，多一个负担对于任何一个家庭来说都是无法承受之重。

　　杨辰一怔，然后落寞地说：“他们不会介意的，你放心吧！”


第051章 山中岁月（2）

　　杨辰眼中的落寞被小紫看在眼中，心中不由得一疼。

　　“好了，我现在找找怎么才能出去吧！”杨辰振作起精神，说道：“据刚才我所观察的，这个山洞四通八达，而且不时地有风吹来，这说明山洞并不是封闭的。之前我找到一个洞口，但是我相信，这个山洞一定还有别的洞口，我们行动吧！”

　　小紫乖巧地点了点头。

　　一个十岁的男孩和一个八九岁的小女孩就这样依偎着前进，山洞寂静无声，除了两人的脚步就是他们的呼吸和心跳。

　　蓦然间，问着身边小紫身上的奶香，杨辰有一种奇特的感觉，如果就这样一直走下去也是不错的啊！但是随即这种想法被自己鄙视了。小紫才是一个小女孩啊，自己难道是一个萝莉控？

　　不过，到底是谁救得我呢？杨辰边走边陷入了沉思。他不提这件事情，并不代表自己不在乎。但是这种事情自己想破脑袋也想不出来。

　　哎，也许是某个高人给自己开了玩笑吧？杨辰只能这样无奈地想着。

　　胡思乱想之中，耳边响起了小紫惊喜的呼声：“哥哥，你看看，那里是不是有亮光？”

　　杨辰抬眼望去，果然不远处闪着微弱的光芒。“难道是另一个洞口？”杨辰大喜，然后拉着小紫的手朝那里跑去。

　　冲出洞口，杨辰满心的喜悦化做流水，整个人仿佛被一盆冷水浇了个透心凉。他们的确是冲出了洞口，但是除了洞口有一小块平地之外，前面是陡峭的绝壁！

　　没路了？杨辰呆呆地看着熟悉的景色，灰蒙蒙的天空，破败的山林和远处点缀着的村落。没错，他甚至看到了自己的家乡青云镇。

　　但是，虽然近在咫尺，却隔着天涧！杨辰的心中一片苦涩：“这是断刃山！这就是阳叔叔口中的断刃山！”

　　断刃山，是分隔罗云山脉的一座大山。从青云镇的这边看来，这座断刃山仿佛是被人一刀劈下一般，山体陡峭，几乎呈直角一般。

　　有人传说，断刃山的另一边是妖兽的天堂。但是整个大盐城都没有人见到断刃山另一边的景色，因为断刃山的周围，生活着一大批魂丹境以上的妖兽。

　　杨辰从小就听青云镇的长辈说，断刃山，是人类的禁地，无论发生什么情况都不得踏入半分！但是杨辰没想到的是，现在自己居然就在断刃山上，而且是在半山腰的山洞！

　　杨辰探着头望了望，下面白云缭绕，根本就看不见底部。“如果贸然下去的话，就算是神仙估计也得摔个半死！”杨辰感到一阵的头晕目眩，连忙撤了回来。

　　小紫仿佛没有什么感觉一样，左看右顾，然后惊讶地说：“哥哥，这边仿佛没有路了。我们还是回去吧！”

　　杨辰露出了一个苦涩之际的笑容：“小紫，那边就是我的家乡！”

　　小紫望着杨辰所指的方向，不由得皱了皱眉：“但是我们现在根本就下不去啊！我们还是想想别的办法吧！”

　　杨辰深吸了一口气，将懊恼和绝望压在心底：“也对，活人还能让尿憋死？我们再去找找！既然我们能被别人带上来，那么就一定有下去的办法！”

　　他不想让自己的情绪感染到小紫。

　　经过了一天的探索，杨辰终于绝望了，这个山洞只有两个出口，一个是通向绝壁，另一个则是通向天堂般美丽的湖泊！虽然湖泊和树林很美丽，但是那个肋生双翼的白虎却直观的告诉了杨辰，那里比悬崖更加的危险！

　　“小紫，我有一个坏消息要告诉你！”最终，杨辰决定向小紫坦白。

　　小紫立即紧张起来了：“哥哥，你是不是不要小紫了？小紫会很乖的，不要不理小紫好么？”说着漂亮的眼睛中迅速的升起了泪水。

　　杨辰一愣，然后亲昵的摸了摸小紫柔顺的秀发：“小傻瓜，我怎么会不要小紫呢？我可是将你当做了我的亲人啊！我说的坏消息是，我们很可能困在这个山洞了，也许，这一辈子我们都出不去了！”

　　“就是这个？”小紫眨了眨眼睛，不解地问道。

　　“呃……”杨辰愣住了：“难道这个不是一个坏消息么？”

　　小紫噗嗤一声笑了，然后温顺地靠在杨辰的怀中：“哥哥，小紫现在没有任何的亲人了。但是我很幸福，我能够遇到哥哥！对于我而言，只要呆在哥哥的身边，无论我在哪里，都会一样的幸福！”

　　听着小紫的话，杨辰的心颤抖了：“你这个小妮子，让我说什么好呢！”小紫的话就像是一道暖流，冲散了困在杨辰心头的迷茫和绝望。

　　“哥哥，你是不是不想和我在一起？”小紫怯怯地问道。

　　杨辰哭笑不得：“你怎么会这么想呢？”

　　“如果不是这样的话，哥哥怎么会这么的消沉呢？”小紫说道：“从刚才开始，哥哥你就没有笑过。我还以为你不喜欢小紫了呢！”

　　“你想多了！”杨辰抱了抱小紫：“放心，无论什么时候，我都会喜欢小紫的。”

　　“真的？”小紫的眼眸瞬间亮了。

　　“真的！”杨辰坚定的点着头。

　　“那么……”小紫犹豫地说道：“如果我们出不去的话，哥哥会不会一直和小紫在一起？”

　　杨辰的心平静了许多，闻着小紫身上的香气，他缓慢而又坚定地说：“小紫，你放心，除非是你先离开哥哥，不然的话，哥哥会一直守护在你的身边！”

　　小紫幸福的笑了。

　　“不过，哥哥答应你，我一定会带小紫回去的！”杨辰坚定地说：“外面的世界很精彩，我还有许多必须要做的事情，我是不可能被困在这里的！我相信，我一定会成功的！”

　　“哥哥！”小紫望着杨辰坚毅的面容，神色复杂地看着他。

　　这一夜，杨辰拥着小紫入睡了。看着小紫甜美的睡姿，杨辰爱怜的摸了摸她的面颊：“小紫，你既然把我当做你最亲的人，那么你以后就由我来守护！”

　　“娘亲！”摸着胸口的魂玉，杨辰仿佛感受到娘亲的温暖：“你的孩子长大了，相信我。总有一天，我会让你和父亲相聚！我发誓，总会有这么一天！”


第052章 山中岁月（3）

　　一连数天，杨辰一直在寻找离开的办法。他曾试图穿越树林，但是却被一群铁背银臂猿给赶了回来；他曾试图用藤蔓连成长线，从绝壁上下去。

　　但是他把山洞周围的藤蔓全部连成长线，到最后也没有看到山底。

　　山中无甲子，时间很快就过去了。不知不觉，杨辰和小紫已经在山洞中度过了一个月的时间。白天杨辰想尽各种办法离开，小紫只是在一旁安静地看着。

　　晚上寒风吹过，两人只好相拥着取暖入睡。渴了喝点寒泉水，饿了吃颗果子。虽然没有刻意的修炼，但是杨辰也觉得自己的实力增长了不少。

　　“哥哥，还是放弃吧！”小紫劝道：“我看山洞前面有一小块空地，我们可以种点东西，在山洞中我们一样可以过得很好啊！”

　　望着小紫天真无瑕的眼睛，杨辰默默地摇了摇头：“不行，我还有很多事情要做，怎么能够停滞在这里？一定有办法出去的，只是我现在还没有想到而已！”

　　杨辰的倔强让小紫不理解，这里不愁吃喝，要比青云镇那种食不果腹的生活好得多，为什么杨辰还是坚持要回去的呢？

　　“哥哥，休息一下吧，给我说说你的事情吧！”小紫抱着腿，歪着小脑袋问道。

　　“你想知道我的事情？”杨辰微微一愣，然后笑了：“好，那我就简单地说一下吧！不过你可能要失望了，我的生活很简单也很枯燥的！”

　　“你说吧，小紫喜欢听！”小紫笑着说：“如果你想知道我的事情的话，我也可以告诉你哦！”

　　杨辰停下手中的工作，开始简洁地讲述着自己的故事。当然前世的一些事情就避而不谈，光是谈到自己的娘亲，杨辰就已经停不住了。

　　当讲到娘亲为了自己在狩猎团拼死拼活，娘亲为了自己而不惜践踏自己的尊严，娘亲为了自己宁愿以命换命的时候。杨辰哽咽了，他已经完全的沉浸在对娘亲的思念之中。

　　泪水一滴一滴的滴落，小紫也是随着杨辰的讲述时而温馨的笑，而是悲伤的哭。看到杨辰一脸的泪水，小紫愧疚地说：“哥哥，对不起，我不该让你说的。”

　　“没事！”杨辰擦了擦泪水，笑着说：“我相信娘亲并不希望我一直沉浸在悲痛之中。我要开心的活着，我要让娘亲安心，即使没有她的照顾，我也能活得很好，我也能够成为一名优秀的战士！”

　　说着，杨辰摸了摸胸口的魂玉，心中喃喃自语，“更何况，我的娘亲还没有离开我呢！”

　　小紫沉默了，眼神复杂地看着杨辰：“哥哥，你要听听我的故事么？”

　　杨辰摇了摇头：“小紫，我不强求你！等你觉得可以说的时候，我再听吧。我只想告诉你的是，无论以前有过什么样的伤痛，我们都应该往前看，我们都要开心的活着，既为了我们自己，也为了那些关心我们的人！”

　　这一个月的时间，杨辰也曾经试图询问小紫的详细情况，但是都被小紫轻描淡写的掠过去了。杨辰知道，在小紫的心中恐怕有一道自己迈步过去的坎。

　　自己如果不知道自己的娘亲还有生还的希望，自己还会这么乐观么？杨辰扪心自问，答案不容乐观。

　　所以，杨辰不想自己去逼小紫，小紫的情况和自己极为相似，这也是自己对她亲近的原因之一吧！杨辰希望自己能够彻底融化小紫心中的悲伤，让她真正的快乐起来。

　　小紫没想到杨辰会拒绝，看着杨辰真诚的眼睛，小紫心中默默地说：“哥哥，不是小紫有意欺骗你，等时机成熟，小紫会什么都说的！”

　　“好了，我现在准备工作了！”杨辰说着站了起来，然后捎带着疑惑说道：“小紫，你发现没？好像这个山洞周围从来没有什么妖兽的存在啊！”

　　小紫一惊：“真的啊，如果不是哥哥说起，我也几乎忘记了这个情况呢！”

　　杨辰想了一下，然后挠了挠头：“算了，不想那么多了。反正这几天我们就要离开了。”

　　小紫大喜：“哥哥，你终于找到了离开的办法了？”

　　杨辰自信地说：“那是当然，你哥哥我可是上知天文下知地理的天才啊！这点小事怎么能够难得到我？”

　　小紫扑哧笑了：“羞也不羞，也不知道是谁被困在这里一个月呢！”

　　“是啊，一个月了！”杨辰感叹：“也不知道阳叔叔他们怎么样了，如果找不到我的话，他们岂不是要急死了？”

　　岂止是急死了，阳城几乎要疯掉了！

　　当时看到了被炸死的紫纹黑熊，本以为杨辰就在附近。结果他们一连寻找了十天，却连杨辰的影子都没有见到！

　　原本充满希望的火焰随着时间的流逝而渐渐地熄灭了。到最后，所有的人都认为杨辰已经遭遇不幸了！

　　“哎，真是可怜啊！娘亲刚刚去世，小杨辰就这么走了！老天爷真是待人不公！”

　　“谁说不是呢！不过这也要怪阳城，明知道猎杀紫纹黑熊是不可能的事情，为什么还要让小杨辰去呢？简直是不可想象！”

　　“就是！也不知道他是怎么想的，我们青云镇对不起青菱啊！”

　　……

　　族人的话就像是一把把的刀子，刺进了阳城的心中，要论担心，没有人比他更担忧杨辰的安危了。但是造成这一切的，却是自己这个刽子手！

　　“团长，我回来了！”吴亦凡喊着。

　　“怎么样？有消息了么？”阳城带着希冀问道。

　　“抱歉，我们还是一无所获！”陈凯愧疚地说。

　　阳城疲惫的摆了摆手：“不管你们的事情，这都是我的责任！如果我不那么坚持的话……”

　　“团长你不必自责，我们还没有见到小杨辰，这说明他还有生还的希望啊！”周明劝道：“就算是青菱，我相信她也是会理解团长的！”

　　“青菱？”阳城的脑海中出现了那个英姿飒爽的女子，心中更加的愧疚了，“青菱，我对不起你！我对不起杨心，我没有照顾好你们的孩子！”

　　仰望天空，阳城死寂的内心轻轻的自问：“希望，会真的来临么？”


第053章 小紫的身份

　　“我不信！”小紫哼道：“哥哥你是不是在吹牛啊！”

　　杨辰不满地说：“你居然敢质疑我？我就让你知道哥哥的厉害！”

　　杨辰说着，指着前面的悬崖说道：“这里虽然深不见底，但是却阻止不了我的脚步，我想出了两个办法来克服这个困难！”

　　“两个办法？”小紫惊讶地喊道。

　　“没错！”杨辰得意洋洋，“第一个办法，就是利用热气球；第二个办法就是用滑翔机！”说到这里，杨辰心中不禁一阵得意，这就是科技的力量啊，想必修罗界的人是想不出这种办法的吧？

　　“热气球？滑翔机？”小紫瞪大了眼睛迷惑地说：“这是什么东西？”

　　杨辰装作高深莫测地说：“热气球，其实就是利用热胀冷缩的远离，来稀释气球的空气密度，产生大气压，这样能将人带着飞起来！”说着杨辰在地上画了一个简易的热气球装置。

　　“至于滑翔机，其实也是利用大气压，只不过是利用空气流和上下气流差来推动飞行的！”杨辰同样也画了一个滑翔机的示意图。

　　“只要我们完成了任何的一个，我们都能从这里飞下去，简直是轻而易举啊！”杨辰稍微带着一丝得意说道。

　　“飞下去？”小紫的脸都白了：“哥哥，你不是在说笑的吧？我们又不是鸟儿，怎么能够飞下去呢？再说了，万一中途失灵了，我们掉下去会不会摔成肉饼啊？”

　　杨辰挠了挠头：“原理是对的，应该可以行得通吧？”前世他也只是从电视上看到过热气球和滑翔机，也没有实际操作。要说把握的话，还真心不多。

　　“应该？”小紫拉长了音节。

　　“咳咳！”杨辰尴尬的咳嗽了一声：“肯定没问题啊！你可要相信我啊！”生死就赌一把了！杨辰心中发狠。

　　小紫看着杨辰在地上画的抽象至极的示意图，她是真心觉得不靠谱。看着兴奋的杨辰，小紫带着微微沉重的语气说道：“哥哥，你真的一定要离开么？”

　　正兴致勃勃的杨辰根本就没有发现小紫的异常：“那是当然，我先去准备一下材料，你就等着看验证奇迹的时刻了！”

　　“那好吧，哥哥你先准备一下，我有点儿累，先去休息了！”说着小紫扭身钻进了山洞。

　　杨辰摇了摇头，开始准备热气球和滑翔机的材料了。

　　看着外面忙碌的身影，小紫喃喃自语：“看样子已经没有什么能够阻止哥哥离开了。既然哥哥一心想要离开，我又怎么能够阻止呢？不过……这滑翔机和热气球？”小紫摇了摇头，这么多年，她还从来没有听过这种东西。

　　小紫的小手微微一动，一道身影出现在山洞之中，赫然是另一个小紫。小紫轻轻吹了一口气，这个身影慢慢地躺在石板上，小紫复杂地看着外面的身影，然后一扭身不见了。

　　罗云山脉深处，一只肋生双翼的白虎正在呼呼大睡。突然有人不轻不重的弹在它的脑门。

　　“吼！”白虎陡然一惊，然后大吼着，居然有人敢在太岁面前动土，活的不耐烦了！

　　“小白，几天不见，脾气见长啊！”一个戏谑的声音传来，在白虎的面前慢慢浮现出一个瘦小的身影，长长的紫发显得是那么的耀眼。

　　白虎见状连忙收敛了气息，讨好地说道：“原来是大姐头啊，您有什么吩咐？”

　　这个白虎口中的大姐头，赫然就是小紫！估计杨辰怎么也不会想到的吧！

　　“我这次来是要向你们告别的！”小紫此刻哪有一丝的柔弱，霸气十足，赫然就是女王范儿。

　　“什么？”白虎大吃一惊：“大姐头，你要走？”片刻的诧异之后，白虎仰天长啸，啸声过后，只听远处传来哄哄的声音。

　　小紫无奈地说：“我本来只想安静的跟你们道个别，你惊动他们干什么？”

　　白虎微微颤抖身体：“如果我不把大姐头要走的消息告诉他们，他们会将我活拆了的！”

　　话音未落，一个粗狂的声音传了进来：“大姐，你要走了啊。难道你不要小猴了么？”一个铁背金臂猿跳了进来，痛哭流涕地喊着。

　　小紫不禁一脑门黑线，都已经是铁背银臂猿的首领了，为什么还像个小孩子一样？

　　一道凤鸣传来，和白虎对抗过的彩鸾也出现了，“姐姐，你为什么要走啊，小鸾舍不得你啊！”声音清脆动人，居然异常的好听。

　　三头通天蟒，啸月天狼，弑神犬……整个罗云山脉的强者都出现了。他们静静地看着小紫，眼中都流露出不舍和尊敬的神色。

　　小紫环顾四周，看着这些妖兽，心中也是感叹：“大家，今天我要离开这里了。以后我不在的时间里，你们更要同心协力，为了我们罗云山脉的独立和自由而不懈努力！”

　　“大姐头，我不认为你做了一个明智的决定！”白虎见到大伙都在，也壮着胆子摇头晃脑装起了学者。

　　“大姐，你现在正处于一个关键的时期，只要再熬五年，你就大功告成了。何必现在去冒险呢？如果有人认出了你的身份的话，那可是一场无法现象的灾难啊！”

　　“就是啊，大姐，留下吧！”彩鸾也说道：“你在罗云山脉，我们大家都能够保护你的，你出去的话，我们由于远古盟约，也不能擅自进入人类的领地。万一出了什么事情的话，尼克让我们怎么办啊！”

　　“大姐，留下吧！”

　　“是啊，大姐，你要走的啊，小猴我就不起来了！”铁背金臂猿打起了滚，耍起了无赖。

　　小紫忍俊不禁：“大家，安静一下！我只是入世修行一番，又不是和人类的强者战斗。再说了，以我现在的状态，除非是涅槃期的强者，别的人根本就认不出我的身份。大家不必担心。”

　　白虎咳嗽了一声，意味深长地说：“大姐头，你说的是真的？你真的是入世修行？我怎么听说，你是认了一个人类的小男孩当哥哥来着……”

　　话音未落，一股强烈的杀气逼的白虎卡壳了。抬头望去，小紫充满杀气的目光正对着自己，白虎身体一抖：“大姐，小弟错了！您大人有大量，别和小弟一般见识……”

　　“我突然觉得小白的脸过于娘了，有谁帮他松松筋骨？”小紫的话刚落，铁背金臂猿嗷嗷的扑上去了。

　　“大姐，我错了！别打了……尼玛，小猴子，打人不打脸！我和你没完！”弑神犬、啸月天狼也加入了战团，白虎瞬间被淹没了！


第054章 小紫的决定

　　大家打闹一番，白虎的脑袋已经肿了。它不忿地说：“不公平啊，你们纯属嫉妒，看到哥帅气英俊的面庞你们就羡慕嫉妒恨吧。哥我大人有大量，原谅你们了。”

　　“切！”众妖兽不屑道。

　　小紫很喜欢大家在一起这种温馨的场面。“其实小白也没有说错。我这次真的遇到一个真心对待我的男孩，我想……我想跟着他去人类的世界看看，也当我要成为人类的修行之一了！”

　　彩鸾伸出巨大的彩翼，拥着小紫：“姐姐，你能够遇到真心对待你的人，我们大家都很高兴。当年的屠妖之战，如果不是你力挽狂澜，如果不是你像姐姐一样照顾我们，我们罗云山脉早就被除名了。”

　　彩鸾的话触动了大家内心的敏感神经，铁背金臂猿拍着胸脯哇哇大哭：“大姐，这些年你太累了，你去追求你的幸福吧，如果那个小子对你不好，小猴子我就算是被你责骂，我也要锤死他！”

　　小紫哭笑不得：“喂喂，你们是不是想得太多了？他才是一个十岁的小男孩啊！”

　　“大姐现在不也只是八九岁么？”白虎嘴贱道：“哇咔咔，正太养成啊，大姐的口味总是那么的独特！”

　　小紫咬牙切齿：“小白，我又想揍你了，你说怎么办呢？”

　　白虎脑袋一缩，躲到了后面。

　　“大姐，你现在正处于转变的重要阶段。破除妖身，成就人身就在这关键的五年了。如果这期间你动用了妖力，那么你就会前功尽弃的！而且会被打回原形！大姐，你真的想好了？”

　　小紫轻轻一叹：“我又何曾不知道这中间的艰难？但是难道因为有风险，我就要放弃么？想当年，我面对数万神族战士仍然面不改色，难道现在我就会畏惧？”

　　“我五年前达到了妖王的巅峰，已经触摸到了那层天道。但我也清楚的认识到了，如果不摆脱妖身，我此生的成就只能到达妖王巅峰，永远不可能达到传说中的妖神境界！所以，我才会动用秘术进行脱胎换骨！”

　　小紫严肃地说：“我们修罗界，自从十万年前发生巨变，天地法则已经产生了变化，当我到达妖王巅峰的时候，清晰地感受到修罗界仿佛被什么锁桎梏着。而打破这种桎梏，只有一个方法！”

　　“修罗王！”众妖异口同声地说道。

　　“但是，修罗王的传授是真的存在么？”铁背金臂猿挠了挠脑袋，憨厚地问道。

　　“我不知道！”小紫说道：“就算是我，也不清楚十万年前究竟发生了什么。我只知道，从十年前，修罗界的桎梏仿佛减轻了。我一度以为那是我的幻觉，但是五年过去了，我终于确信了。所以，我才会做出如此的决定。”

　　小紫接着说：“我虽然动用秘术，化妖为人，但是我毕竟对人类的世界不是很了解，不清楚他们的想法，不了解他们的习俗！这也是我决定离开，去人类世界的原因之一。”

　　“当然！”说到这里，小紫的脸色微微一红：“在那个男孩的身边，我第一次感受到心灵的宁静，第一次感受到被人宠溺的感觉。”

　　众妖蓦然，大姐头为了罗云山脉付出了太多太多！众妖虽然平时不说，但是都看在眼里，记在心上。它们没有人类的那么多的心思，所以它们更清楚是非对错，黑白善恶。

　　“大姐，我们不是按照您之前的吩咐，在他的面前演了一出戏么？他怎么还有胆子出来？”彩鸾疑惑道。

　　“这也许就是我们和人类之间的区别吧！”小紫轻轻地说道：“我要回去了，再不回去就要穿帮了。大家多多保重，多多修行！我虽然不在，但是你们更要加倍的修行。距离下一次的屠妖之战不远了。”

　　“放心吧，大姐！”白虎露出了狰狞的神色：“这一次，我们要将之前的屈辱全部返还给他们！”

　　“团结！一定要团结！”小紫嘱咐道。“等我真正的转换成人，我就有可能打破桎梏，踏上传说中的混沌之境。”

　　“那我们提前恭祝大姐！”众妖下拜。

　　小紫摇了摇手：“大家，我走了！”说着一转身就消失了。

　　众妖久久没有起身。最后，一个个的眼中都含着泪水。

　　“都干嘛干嘛去，别一个个跟个娘们似的！”白虎哽咽着大喊：“下次屠妖之战，谁没有提升一大等级，我就有权禁止它参赛！”

　　“小白虎，少说大话，等开战时刻，我一定会取代你成为罗云山脉第二强者，我会带着大家取得荣誉的！”三头通天蟒不屑地说道。

　　“翻天了你们，有本事单挑去……”

　　……

　　等到小紫回到山洞，杨辰仍然在外面忙活。小紫捂着胸口喃喃自语：“哥哥，原本我以为我们能一直生活在山洞之中。但是我发现我错了，我不该擅自作出这种草率的决定。对不起！”

　　走出了山洞，夕阳西下，余晖洒在杨辰的身上，忙碌的杨辰仿佛披上了一道五彩霞光。小紫不由得暗自欣赏。杨辰虽然不是很帅气，但是眉宇之间的那种英气和坚定，却让小紫怎么看也看不够。

　　“小紫，你休息好了没？”杨辰见到小紫出来，关心地问道。

　　“我没事了！”小紫摇了摇头：“哥哥，你真的打算做什么热气球或者滑翔机？”

　　“那是自然，这可是我们脱困的法宝啊！”杨辰嘿嘿一笑：“到时候你就可以享受飞翔的快感了。”

　　“其实不必那么麻烦的！”小紫犹豫了一下，然后说道：“我知道有一条路可以直通外面。”

　　“什么？”杨辰愣住了，困扰自己将近一个月的难题，小紫居然轻描淡写地说她知道路！她是怎么知道的？

　　杨辰的疑惑没有瞒住小紫，小紫一咬牙，拿出了一个羊皮卷：“哥哥，这是我当时第一眼醒来的时候发现的，应该是某个前辈留下的地图！”

　　杨辰大喜，拿过地图一看，果然，地图上清楚的表明了山洞的每一个隧道和周围的情况，在山洞的偏僻的角落，表明了一个羊肠小道。

　　“真是太好了！”杨辰哈哈大笑，“小紫，你真是我的福星啊！”

　　“哥哥，你不怪我？”小紫眨着大眼睛问道。

　　“我为什么怪你？”杨辰愣住了。

　　小紫愧疚地说：“我之前没有拿出来，耽误了你一个月的时间啊！”

　　杨辰亲昵的摸着小紫的脑袋：“小傻瓜，我怎么会怪你呢？你自然是有你的道理。你哥哥我可不是一个不讲道理的人啊！”

　　其实不说，杨辰也隐约明白。小紫世上没有亲人了，她把自己当做了最亲近的人。她藏下地图，是为了和自己在一起吧？只是行为傻了点。

　　不得不说，有时候人类自圆其说还真是有点道理的。


第055章 小白的试探

　　拿到了地图，杨辰仔细的研究了一晚上，终于确认了这个地图的准确性。但是摆在他面前的问题是，自己和小紫怎样才能悄无声息的穿越丛林，回到家乡呢？

　　那巨大的白虎和美丽的彩鸾，那惊心动魄的爆炸和强大的威压，无一不是困扰着杨辰的存在。

　　“哥哥，你在担心什么呢？”小紫蜷缩在杨辰的怀中，睁开了眼睛，问道。

　　“我是在想我们如何才能通过这片深林啊！”杨辰说道：“这片深林到处都充满着各种各样强大的妖兽，一不小心，我们很有可能成为妖兽的食物呢！”

　　小紫迟疑了一下，然后说道：“哥哥，这个问题你不用担心。我天生能感受得到危险的来临，只要你相信我的直觉，我们就一定可以安全的出去的。”

　　“这个世界居然有如此能力？”杨辰感到好奇。

　　小紫默默地点头：“我也不清楚这是为什么，但是每当危险来临的时候，我心里都能够预知！如果当时它们能听我的话，也不至于……”说到这里，小紫的脸上流下了泪水。

　　看到小紫流泪，杨辰的心中一疼。他轻轻地拥着小紫：“小紫，这不是你的错！你也不用自责，无论什么时候，我都是相信你的！”

　　“哥哥你真的愿意相信我？”小紫带着期盼问道。

　　“那是当然！”杨辰毫不犹豫地点着头。

　　天亮了，杨辰和小紫简单地收拾了一下就准备下山了。在杨辰的包里，装满了红色的小果子。这可是好东西啊，杨辰可舍不得就这么放弃了。

　　地图上标示的小径很隐秘，如果不是有地图的话，杨辰甚至觉得这根本就不是路！

　　陡峭的山崖，湍急的河流，茂盛的荆棘丛，这一路上杨辰按照地图和小紫的预感已经艰难的穿过了深林。

　　“小紫，再有不带一天的路程，我们就出去了！”再次看了看地图，杨辰兴奋地说道。

　　“真么的？那真是太好了！”小紫脸上露出了疲惫的笑容。

　　“只不过这一路苦了你了！”杨辰爱怜的摸了摸小紫被荆棘划破的面颊。

　　“哥哥才是辛苦呢！”小紫说道，这一路为了照顾小紫，杨辰也是有数次身陷险境，如果不是自己胆大心细，早就死在途中了。

　　“那我们下一步是朝哪里走啊！”杨辰说道。

　　“我们……”还未等小紫说完，一声虎啸传来，天地间狂风大作。

　　杨辰下意识的护住了小紫，等待风声过后，杨辰被眼前的妖兽惊呆了！站在自己面前的，赫然是和彩鸾战斗过的白虎！

　　一股绝望的情绪蔓延到杨辰的全身！虽然不知道这白虎的等级，但是杨辰并不认为白虎只是路过，看着它那凶残的目光，杨辰就知道今日凶多吉少了。

　　白虎的出现也让小紫心中一怒！自己明明已经交代好了，小白为什么不听话？如果不是杨辰在场的话，说不定小紫早就大声斥责了。

　　“怎么回事？”小紫传音给白虎，声音中充满了怒气。

　　“大姐头，这不关我的事儿啊！”白虎传音说道，声音中带着一丝的委屈：“虽然我们不舍得你走，但是我们也尊重你的决定。只是我们并不相信人类，我们不相信一个小男孩能有勇气为大姐去牺牲！”

　　“这不关你们的事情！”小紫倔强地说。

　　白虎急了：“这怎么不管我们的事情？大姐现在渐渐地失去自己的力量，如果这个小男孩没有为大姐舍弃生命的觉悟，我们怎么能放心地将大姐交给他？”

　　小紫的脸色一红，小白的话实在是太有歧义了！

　　“大姐，让我试探他一下吧！这也是我们大伙儿共同决定的！”

　　“随便你！不过，这事儿没完！”小紫也知道，今天除非自己亮出身份，否则的话，小白是绝对不会收手的。

　　“人类！你来这里的目的是什么？难道你们想破坏远古盟约不成？”白虎低沉的声音传来。

　　杨辰心中一紧，这白虎居然能够口吐人言，绝对不是自己所能够抗衡的。

　　“尊敬的白虎，我们只是迷路的路人而已。您口中的远古盟约我们根本就不知道啊！”杨辰扯出一个难看的笑容，小心翼翼地说道。

　　“这里是人类禁地！根本远古盟约的规定，断刃山以北，禁止任何的人类踏入，违例者死！”白虎咆哮道：“卑微的人类，你居然敢挑战我们妖兽的底线，是不是活的不耐烦了？”

　　杨辰忙解释：“我们只是两个小孩子，根本就不知道远古盟约。正所谓不知者无罪，您大人有大量，放我们一马可好？我保证以后绝对不会踏入这里半步！”

　　“你真的不知道？”白虎皱着眉头说道。

　　“当真！”杨辰指天发誓，“我们的实力如此的微小，怎么敢去触怒你们呢？”

　　“哼，你当我是傻子么？你说不知道就不知道？”白虎冷笑着：“尽管有远古盟约的制约，但是我也不会轻易的放过你们！我给你两个选择，你可敢答应？”

　　自己还有拒绝的权利么？杨辰心中苦笑，“请说！”

　　“我可以当你们是误入禁区，但是如果我们什么也不表示的话，岂不是显得我们罗云妖兽一脉太软弱了？所以，我给你两个选择，第一个，就是你打败我。只要我输了，我就可以放任你们离开！”

　　“打败您？”杨辰问道：“不知您……”

　　“我现在是妖将巅峰，也就是你们人类口中的苍穹级别吧。”白虎不怀好意地说道。

　　“苍穹境？”杨辰只好摇头：“那么你第二个选择是什么？”自己一个炼魂丹都没有凝聚的弱者去抗衡苍穹境的强者，这不是搞笑的么？

　　“你很聪明！”白虎接着说：“第二个选择就是，你们两人中只能够活下一个，另一个要作为触怒我们妖兽的祭品！”

　　听了白虎的话后，杨辰的心中一凉！只能活一个？

　　杨辰低下头沉默了。

　　“小子，你快点做决定吧！我的耐心可是有限的，如果我的耐心没有了的话，你们两个人就都留下吧！”白虎戏谑的声音传来。


第056章 小白的认可

　　小紫轻轻的从后面走出来：“哥哥，还是……”

　　未等小紫把话说完，杨辰一把拉住了小紫，将她护在自己的身后，用低沉的声音说：“小紫，我答应过你，我会保护你的！所以，你只需要安静的在我的身后就可以了！”

　　杨辰抬起了头：“尊敬的白虎，我已经做出决定了！我留下，希望你能够遵守你的诺言，放我的妹妹离开！”

　　“哥哥！”小紫感动地看着杨辰。虽然她知道这只是小白他们的试探，但是杨辰并不知道啊。所以，听到杨辰的答案，小紫更加的依赖他了。

　　“小紫！”杨辰转身看着她：“等你出去以后，你就去青云镇找一个叫做阳城的人，你就说是我杨辰的妹妹！他自然会照顾你的！”

　　“不要！小紫不要别人照顾我，我只要哥哥照顾我！”小紫感动的泪水止不住的流了下来。

　　白虎不禁打了个寒颤，一直以铁血刚强著称的大姐头居然会在一个小男孩的面前露出柔弱的神情。这是大伙儿想也不敢想的事情啊！

　　“如果大姐秋后算账的话？”白虎突然觉得这是一个烫手的山芋，怪不得那群混蛋没有一个愿意出头的！

　　虽然担忧大姐的秋后算账，但是白虎决定还是将戏演完：“呵呵，好一副感人至深的画面啊！卑微的人类，你以为你有什么资格和我讨价还价？”

　　“尊敬的白虎，我没有和你讨价还价的意思！”杨辰皱着眉说道：“触犯了贵方的领地，我甘愿受罚！这一切都是我擅自做主的，和我身后的小女孩没有关系，以堂堂白虎的身份，想必不会出尔反尔吧？”

　　“想拿话堵我？你还太嫩了！”白虎嘿嘿一笑：“我现在改变主意了！你身后的那个小姑娘细皮嫩肉的，看样子就好吃。这样吧，你留下她，我放你走！”

　　“什么？”杨辰大惊：“你怎么能够这么做？你之前不是说好的么？”

　　“是啊，我是说好的啊！但是我现在改变主意了。”白虎得意洋洋地说：“这就是现实，我的能力比你强。所以我就可以肆意的改变游戏的规则！而你，身为弱者，只有服从的权利！”

　　说着，白虎不耐烦的挥了挥爪子：“以你现在的能力，根本就保护不了你身后的小女孩！摇尾乞怜得到的庇护，永远是伫立在空中的楼阁，经不起任何的风吹雨打！”

　　杨辰咬着牙，指甲深深的掐进了肉里：“你怎么能够这样？你怎么能够这样！明明说好的，为什么变卦？”

　　“原因我已经说了，你还是离开吧！”白虎冷酷地说：“如果你不离开的话，休怪我不客气！”

　　“哥哥，你先离开吧。我没事的！”小紫握着杨辰颤抖的双手，劝解道：“这白虎不是你所能抗衡的！你先离开吧！”

　　“我先离开？”杨辰笑了，很神经质的笑了：“为什么，为什么总要在我的面前去伤害我的亲人？为什么这个世界有能力的人就要肆意的践踏别人生存的权利，去肆意的践踏规则？”

　　“哈哈！”杨辰仰天大笑：“这个世界，无非是实力为尊！无论是冷苏还是白虎，你们自以为有能力就可以凌驾于别人之上。可笑、可恶！”

　　杨辰低下头，看着小紫担忧的面庞：“小紫，你怕不怕？”

　　小紫摇了摇头：“只要和哥哥在一起，小紫什么都不怕！”

　　“那好！”杨辰说道：“我们虽然没有血缘关系，但是我早就把你当做了我的亲妹妹！今天，我们可能无法闯过这一关了。如果你不怕的话，就陪哥哥我疯狂一把吧！”

　　白虎怒斥道：“好一个不知天高地厚的小子。我倒是要看看你有什么能耐！我也不占你的便宜，只要你能够击中我，我就可以放你们离开！”

　　杨辰拿出背后的木棍，上前一步！

　　轰！白虎的威压全放，杨辰瞬间感觉自己好像被一座大山压下来一样。压迫的自己几乎无法呼吸，连移动都不可能了。

　　“好强大！”杨辰心中愕然，这白虎光靠威压就如此的强大了，几乎让自己失去了战斗力。但是无论敌人多么的强大，都不可能摧毁杨辰心中的执念！

　　“此生，我不会退缩，此生，我不会让我的亲人流泪，此生，我不会再让任何人凌驾于我！”一步一步，在白虎的威压之下，杨辰居然一步一步的往前挪动。

　　白虎的脸上也露出了诧异的目光，要知道，白虎的威压可不是简单地气息压迫，里面更是夹杂了白虎的煞气。能够不被煞气所影响，还能够保持自己的执念，已经是难能可贵了！

　　“小白，适可而止吧！”小紫的传音已经压抑不住她的怒气了。

　　白虎微微点了点头，这次的试探总算是有了结果。没有力量不害怕，害怕的是没有一颗甘愿牺牲的心。没有实力不害怕，害怕的是没有一颗勇于拼搏的心！

　　从杨辰的身上，白虎看到了牺牲、勇气和信念，更看到了杨辰无穷的潜力。

　　“大姐，你能够有这么一个人关心，小白我也算是安心了！”白虎心中默默地说道。

　　陡然间，白虎撤掉了威压，杨辰感觉身体一轻，身体中被压抑的魂力疯狂的运转，一时间他愣住了！因为，他突破了！

　　原来只是炼魂初期的杨辰现在居然在白虎的压迫下突破到了炼魂中期！真是祸兮福所倚，就算是白虎和小紫，也是始料不及的。

　　“小子，你的精神打动了我！”白虎一本正经地说道：“我相信能够为他人牺牲的人，也不可能坏到哪里去！我就不难为你了。”

　　“真的？”杨辰完全的懵了，他几乎不敢相信自己的耳朵了，但是白虎有必要骗自己么？

　　“你真的放过我们？”杨辰傻乎乎的再次问道。

　　白虎也是忍俊不禁：“没错，我被你的执着和牺牲所感动。但是，以后绝对不能踏入人类禁区，如果你再遇到其他的妖将，我可不保证它们像我一样仁慈！”

　　“不过，既然如此，我就送你们一程！小子，以后无论发生什么事情，都不要忘记本心，好好保护你身后的女孩吧！”说着白虎的双翼猛地一扇，杨辰和小紫被这道狂风直接吹飞了，朝着人类生活的方向飞去。

　　此刻，白虎的身边出现了几道熟悉的身影，彩鸾、弑神犬、啸月天狼……

　　“这个小子不错！”啸月天狼眼中尽是欣赏。

　　“希望大姐能够幸福！”彩鸾和其他的妖将祈祷着。


第057章 回家

　　白虎的狂风让杨辰睁不开眼睛，他只能紧紧地抱着小紫。等到狂风消失的时候，杨辰赫然发现自己已经来到了罗云山脉的边缘了。

　　望着远处高耸入云的断刃山，杨辰感觉这一切仿佛是做梦一般。

　　“小紫，我们回来了，我们真的回来了！”杨辰抱着小紫，激动地喊着。

　　小紫也很激动，“从今天以后，我就要真正的踏入人类的世界了么？为什么我的心跳会如此的快呢？”

　　“快，小紫，我带你见见我的族人们！”杨辰激动过后，拉着小紫的手，往青云镇的方向跑去。

　　踏入青云镇，见到了熟悉的族人，杨辰有一种再世为人的感觉。

　　“是小杨辰，是小杨辰回来！”看见杨辰，族人先是一愣，然后惊喜地大喊着。

　　“快去通知团长！我们的小英雄回来了！”

　　……

　　杨辰的回来，让青云镇披上了一层喜悦的氛围。“哥哥，你在这里的人气好高啊！”小紫能够感受到族人们是发自内心的那种兴奋和关怀。

　　“那是自然！”杨辰很臭屁地说：“我可是人见人爱，花见花开，人称青云玉面小郎君。”

　　“嘻嘻！哥哥你真有趣！”小紫自然知道杨辰又开始显摆了，但是对于杨辰的显摆，小紫却是很享受。

　　“杨辰在哪里？”远远地就听到了阳城团长激动难耐的声音。

　　“阳叔叔，我在这里！”杨辰已经被族人围住了，不得不高声喊着。

　　时隔一月，再次见到阳城。杨辰发现阳叔叔的神色萎靡了许多，整个人也消瘦了，甚至头上隐约露出几颗白发！阳城现在正值壮年，正是精气旺盛的时刻，怎么会有白发呢？

　　阳城很激动，他的手几乎控制不住的哆嗦起来。两人对视良久，阳城才用沙哑的声音说道：“好好，回来就好！回来就好啊！”

　　这个不善言辞的汉子此刻根本就无法用言语表达自己内心的激动，懊恼、沮丧、愧疚和自责在这一刻不在困扰着他了。

　　“好小子，这个月你去哪里了？知不知道我们有多担心你！”吴亦凡扑上来勒着杨辰的脖子说道。

　　“你干什么，不准你欺负我哥哥！”见到吴亦凡的动作，小紫急了，忙说道。

　　当众人见到小紫的容颜之后，一时间整个场面安静了。隔了半晌，吴亦凡才不可思议的指着小紫颤抖地说：“小杨辰，怎么一个月不见，你居然带回来一个小女孩……居然还是这么可爱的小女孩！”

　　杨辰尴尬的挠了挠头，拉出小紫：“我给大家介绍一下，这是小紫，是我认得妹妹！这次我能够死里逃生，其实就是小紫的功劳！”

　　“小紫？”阳城看了看小紫，然后郑重地说：“小姑娘，我代表青云镇的父老乡亲谢谢你，谢谢你救了杨辰！”

　　小紫被阳城如此的郑重吓了一跳：“这是我该做的！”

　　杨辰耸了耸肩：“小紫在世间已经没有亲人了，以后她就和我一起住了，希望大家在平时的时候能够多多的关照她。”

　　“好小子，居然诱拐了一个小萝莉！”吴亦凡嘿嘿一笑：“放心，我们青云镇别的不说，团结绝对是第一位的！”

　　阳城也是点了点头：“没想到杨辰你在短短的时间内就成熟了这么多了。我相信你一定能够承担起一个做哥哥的责任！”

　　寒暄过后，杨辰拉着小紫来到了自己的家中。虽然简陋，但是确实异常的温馨。因为这里记载着自己和娘亲的一点一滴。

　　“金窝银窝，不如自己的狗窝！”杨辰躺在了床上，懒散地说道：“小紫，以后这里也就是你的家了，不要过于拘束！放松点儿，对了，那边的床是你的。你可以先休息一下。”

　　小紫很好奇的左顾右看，摸了摸桌子上的石杯，看了看墙上的明珠，感觉一切都是那么的好奇。

　　“对了，你先休息一下。我有点儿事先出去了！”杨辰一跃而起：“晚饭我会准备的。”

　　“哥哥你去哪里？我和你一起吧！”小紫站了起来。

　　杨辰摸了摸小紫的长发，温和地说：“今天你也经历了许多的事情，肯定有点儿乏了。你先睡会儿，我去狩猎团交一下任务。在家里乖乖等我哦！”

　　说着，杨辰把小紫按在了床上：“睡吧，这里绝对安全的！”说着拉过一条毛皮毯盖在小紫的身上。

　　来到了狩猎团，吴亦凡看到了杨辰，戏谑地问道：“怎么不在家里休息呢？舍得把你妹妹一个人扔在家里？”

　　杨辰无奈地说：“吴叔，我怎么感觉你的话里有点儿不对劲儿啊！”

　　“哪有！”吴亦凡一本正经地说：“我只是表达一下长辈对你的关心而已，据我观察，你带回来的那个小女孩将来一定是个大美女，有杀错不放过！”

　　杨辰大汗：“她才是一个小女孩而已，吴叔你什么时候有这个本事了？”

　　“切，小女孩才好啊！萝莉养成啊，记住啊，关系要从小培养的。不下手的话等以后会有让你后悔的一天！”吴亦凡语重心长地说道。

　　看着原本刚毅的脸上露出了猥琐的笑容，杨辰憋了半天，终于说出了压在心底的那句话：“吴叔，你真流氓！”

　　见到了阳城，阳城淡淡地说道：“来了？身体没问题？”

　　“没有问题，我从来没有像今天这样好过！”杨辰说道。

　　阳城沉默，然后说道：“有事儿？”

　　杨辰深吸一口气，然后问道：“我想知道那时候紫纹黑熊怎么样了！”

　　阳城看着杨辰成熟不少的面容，轻轻地说道：“紫纹黑熊，它……死了！”

　　杨辰松了口气：“阳叔叔，是不是这说明，我的入团考核成功了？”

　　“你来就是为了这件事情？”阳城问道。

　　“那是当然！”杨辰说道：“这不是之前已经约定好的么！”

　　“杨辰！”团长低声说道：“想必经过战斗你也清楚，真正的战斗是随时要面临生死边缘，也许下一次你就不会有这样的好运了，你确定你还要进入？”

　　杨辰笑了：“正是因为我清楚，所以我才更想要加入了！再说了，我现在还要养活一个人呢！不好好努力是不行的！”

　　“我懂了！”阳城扔给杨辰一个牌子：“这是你的牌号，下周一起参加狩猎团的行动！”

　　“是，团长！”杨辰打了个敬礼。


第058章 给小紫讲故事

　　杨辰是拎着一块肉和一张毛皮回来的。肉是鹿肉，皮是紫纹黑熊的毛皮。毕竟是杨辰杀死了紫纹黑熊，这张毛皮团长一直为他留着的。

　　“小紫，我回来了！”杨辰推开石门，眼前不由得一亮！

　　小紫已经将石屋的里里外外收拾的整整齐齐，就连外屋的杂草木条，都整理的规规矩矩的。

　　杨辰揉了揉眼睛，诧异地说：“小紫，这都是你收拾的？”

　　小紫的面颊还是红扑扑的：“是啊，哥哥，我看屋子里都有了灰尘，所以我就……你不会怪我吧？”

　　“小傻瓜，我怎么会怪你呢？”杨辰说道：“我只是太吃惊了，今天我做烤肉给你吃，好好的犒劳犒劳你！”说着他扬起了手中的鹿肉。

　　杨辰熟练地架起了烤架，随着调料的加入，烤的金黄的鹿肉不时的散发着诱人的香味。看着酥嫩的肉丝，泛着淡淡的油光，杨辰有点儿迫不及待了。

　　“给！尝尝我的手艺！”杨辰将第一串烤好的肉递给了小紫，小紫先陶醉的闻了一下，然后试探着咬了一口，眼睛瞬间瞪圆了：“哥哥，好好吃！”

　　然后低着头狼吞虎咽起来了。

　　烤架上还有十多串烤肉，杨辰用手熟练的不停地翻滚，不一会儿这些也烤好了。

　　小紫吃完那一串，正在舔着自己的小手。看着粉嫩的小舌头不停的舔着，杨辰心中升起一团火焰。

　　“阿弥陀佛！罪过罪过。”杨辰急忙稳定下来，不过小紫纯美的面容加上舔舐时候的那种可爱，就好像一只小猫一样，让人忍不住想要抱在怀中。

　　“别舔了，这里还有呢！”杨辰说着把手中的肉串递了过去。

　　小紫舔了舔嘴唇，自己还从来没有吃过这么好吃的肉串呢！人类的生活果然和妖兽不一样啊！

　　这一块鹿肉足足有十多斤，两个人居然吃了一半左右。当然大多数还是进了杨辰的肚子。

　　“我已经是炼魂中期了，怎么食量不减反增？”杨辰摸着自己滚圆的小肚不解道。

　　小紫眨着眼睛，不解地说道：“哥哥，你现在还在长身体呢。食量当然会增加啊！在说，能吃说明哥哥的身体素质好啊！”

　　杨辰不知道怎么跟小紫解释，炼魂期和炼体期不同之处在于炼魂期的主要能量是靠吸收空气中的魂力，而炼体期则完全靠着食物中的能量。所以，一般进入炼魂期之后，食量会有所减少。

　　杨辰耸了耸肩：“算了，想不通就不想了。下周一我要参加狩猎团的第一次活动了。到时候你一个人在家里，如果觉得无聊的话，可以出去玩玩，不过别走出青云镇。”

　　“哥哥，你要参加狩猎团？那我能不能和你一起去啊！”小紫问道。

　　杨辰大惊：“你开什么玩笑？你以为我去狩猎团是去玩啊，那是要战斗的，万一伤到你怎么办？万万不行！”

　　小紫撅着嘴：“小紫只是不想离开哥哥啊！再说了，小紫有预知危险的能力啊，我如果去的话，保证你们遇到危险的几率会大大减少的！”

　　“呃……”杨辰有点儿动心，但是看着小紫纯真的面容，杨辰打消了这个念头：“小紫，你的确是有预知危险的能力，我也知道，如果你参与的话，我们狩猎团的损失可能会降到最低！”

　　“但是，你是我杨辰唯一的亲人，我是不会让你陷入险境的，即使有万分之一的可能，我都不会！”杨辰盯着小紫的眼睛：“我不是一个大公无私的人，我只是希望我的亲人能够活得更好，答应我，小紫，千万不要在别人面前说你有预知危险的能力！答应我！”

　　看着杨辰郑重的神色，小紫默默的点了点头：“哥哥，我知道的，你放心吧！你去狩猎，小紫会在家里等着你！你要知道，家里永远有一个人在等你，你一定不要有事！”

　　“放心吧，天塌下来有个高的顶着，我打不过还不会跑么？”杨辰大笑着：“明天我带你认识一下我们青云镇的人，等后天我就要出发了。睡吧！”

　　躺在石床上的小紫看着杨辰收拾的身影，嘴角露出了淡淡的微笑，卸下了多年以来的包袱，小紫第一次能够轻松的面对生活，第一次享受了被人宠溺的感觉。

　　“哥哥，我想听故事！”小紫瞪着大眼睛说道。

　　“听故事？”杨辰愣了一下，在山洞一个月，小紫也没有提出要听故事啊。

　　“嗯，我以前就很羡慕别人的哥哥给妹妹讲故事，你也给我讲个故事吧！”小紫哀求着。

　　杨辰挠了挠头，讲故事还真不是他的强项。在这个生存都无法保障的世界，他哪有什么心思讲故事？就连娘亲也没有给自己讲过故事啊！

　　好在杨辰的脑海中储存了大量的前世的故事，“那好，我就给你讲一个故事！这个故事的名字叫做白蛇传。”杨辰清了清嗓子开始讲起来了。

　　“从前，有一个落魄的书生，他的名字叫做许仙……”白蛇传是杨辰前世最喜欢的神话爱情故事，白娘子的痴情、小青的俏皮、许仙的无助和法海的恶毒……这些无一不触动着杨辰的心。

　　小紫本来只是想撒娇一下，根本就不抱有什么希望，但是随着杨辰的讲述，她渐渐地沉浸其中了。

　　当说到许仙将硫磺酒递给白娘子的时候，她的小手一紧，死死的抓住了杨辰的胳膊，那力度让杨辰都感到有点儿疼痛。

　　到了最后，讲到法海将白娘子镇压在雷峰塔下，夫妻二人隔塔相望，却不能在一起的时候，小紫哭的稀里哗啦。

　　“大秃头实在是太讨厌了，许仙和白娘子相爱，管他什么事情啊！他居然硬生生的拆散了一堆幸福的恋人，真是该死！”小紫咬牙切齿地说道。

　　杨辰的心中不禁暗道，无论哪个世界的女人，都会对法海深恶痛绝的吧！

　　“哥哥，如果你是许仙的话，你会把那杯硫磺酒递给白娘子么？”小紫泪眼婆娑地问道。

　　“我……”杨辰本来想开个玩笑，但是看到了小紫那心碎的眼神，他心中一凛：“开什么玩笑，如果我是许仙，我肯定会揍那个秃驴一顿。我既然娶了白娘子为妻，无论她是什么，无论她之前犯过什么罪过，都应该有我来承担！因为一点疑惑就去试探自己的妻子，这样的男人实在是太差劲了！”

　　反正为了哄小紫，杨辰也对许仙炮轰起来了。

　　“哥哥，你真的是这么想的么？”小紫的眼神突然间很明亮，让杨辰有点儿诧异。

　　“夫妻，本来就是应该相互的扶持，相互的牺牲！”杨辰想到了自己的娘亲和父亲，微带着沉重说道。


第059章 狩猎目标：黑岩角蟒

　　一个又一个，杨辰足足讲了三个故事，白蛇传、倩女幽魂和大闹天宫！讲了四个时辰小紫才满足的睡下了。

　　杨辰擦了擦额头上的冷汗，发誓这辈子再也不跟女孩讲故事了，就算是将，也要讲格林童话！中国传统神话故事实在是太长了！

　　第二天杨辰带着小紫到处的串门，乖巧可爱的小紫瞬间就征服了青云镇所有的人。就连那些十一二岁的小屁孩，也都偷偷摸摸地看着小紫，扫向杨辰的目光中带着一丝的羡慕和嫉妒。

　　到了杨辰要出发的日子了，一大早杨辰就起床收拾起来了。小紫默默的来到杨辰的身边，从怀中掏出一个用树条编制的一个护身符。

　　“哥哥，这是我为你编制的护身符！我把它给你，希望它能够带给你好运。”小紫有点儿忐忑：“我刚学会的，有点儿粗糙。”

　　杨辰心中被一道暖流狠狠的击中了：“哪有啊，我看很漂亮啊！”说着把护身符靠着魂玉，全部贴在自己的胸口。

　　小紫脸色微微一变：“原来……难怪哥哥一定要离开了，原来是这个原因！”

　　“小紫，回去吧。我走了！”杨辰朝着小紫一摆手，然后朝着狩猎团跑去。

　　背后的小紫微微舒了一口气，轻轻地摇了摇头，自己从开始化人的那一刻起，修为就在不断的下降，现在的自己，只能有天变期的修为了。

　　“如果再过几年，恐怕我真的会成为哥哥的累赘呢！”小紫皱着眉，然后飒然一笑：“不过，谁会在乎呢？”

　　“杨辰，来了？”陈凯见到杨辰的到来，亲切的打着招呼。其他的团员也是一脸敬佩地看着杨辰，能够一个人单枪匹马干掉成年的紫纹黑熊，可不是一件容易的事情！

　　“团长他们呢？”杨辰发现不只是团长，就连周明和吴亦凡都不在。

　　“他们先走一步了！”陈凯说道：“前不久我们探测发现了一个黑岩角蟒的洞穴，里面有一条成年的黑岩角蟒。团长决定这次朝着黑岩角蟒下手。”

　　“黑岩角蟒？那可是魂丹期的妖兽啊！”有团员惊呼：“加上它那变态的防御力，我们如果没有利器的话，根本破不了它的防御！”

　　黑岩角蟒，是一种全身包裹着岩石的一种蛇类，成年黑岩角蟒一般能有三十米长，头顶有一个长角，据说是炼制武器的极佳材质。

　　陈凯嘿嘿一笑：“如果是毫发无伤的黑岩角蟒，我们当然不会去招惹，但是这条黑岩角蟒已经受伤了，而且伤势不轻！”

　　“真的？”众人心中大定，受过伤的黑岩角蟒就不是那么的可怕了。

　　“今天是它出来觅食的日子，所以我们争取一次性干掉它！团长已经开始布局了，剩下的就看咱们兄弟们的本事了！”陈凯大声喊道：“出发！”

　　杨辰也和大家一样骑着一匹马朝着罗云山脉挺进。奔驰了不到半个小时，陈凯做了一个噤声的手势。狩猎团的所有的成员瞬间勒马立定。动作准确迅速，宛若一人！

　　杨辰一时间没有收住，差点从马背上摔下来。看着周围团圆揶揄的眼神，杨辰感觉脸上火辣辣的，好丢人啊！

　　陈凯过来拍了拍杨辰的肩膀，“第一次出来表现的不错！”

　　“我会努力的！”杨辰回应道。

　　陈凯笑了笑，他知道杨辰的性子，根本就不怀疑他这句话的含金量。

　　“来了？”阳城微带沙哑的声音传来。

　　“团长！”陈凯上前说道：“我们现在要做什么？”

　　阳城沉声说道：“刚才黑岩角蟒刚刚出去，不出意外的话，它会出去觅食一个时辰左右。所以我们要趁着这个时间在它的必经之路上设上埋伏！”

　　“虽然黑岩角蟒已经受伤，但是它毕竟是魂丹中期的妖兽，如果你们小看它的话，绝对会吃大亏的！”阳城警告众人。

　　“下面我们分配一下作战计划！”周明走出来说：“刚才经过团长的研究，这次我们的狩猎计划是这样的！”

　　“一组二组是负责正面引诱，不要硬抗，主要牵制！三组掌控陷阱，争取一击必中！”

　　隔了不到一个时辰，杨辰就听到远处传来了沙沙的声音。

　　团长低声喝道：“来了，大家不要轻举妄动，身上的除味粉要及时擦上，这黑岩角蟒的嗅觉可是很灵敏的。”

　　杨辰好奇地抬起了头，他还不知道黑岩角蟒张什么样呢！终于，黑岩角蟒从远处蠕动过来了。

　　黑岩角蟒腰身大约有圆桶粗，全身呈土褐色，如果不是之前团长的提醒，杨辰用肉眼很难发现黑岩角蟒的到来。表层的皮肤好像是一块块岩石组装起来的一样，在阳光下微微泛着冷光。

　　最令人警惕的是它头上的那个长长的尖角，上面有一个土褐色的珠子。从黑岩角蟒运动的轨迹可以看出，它腹部的伤口还没有完全的好，因为轨迹上还有着淡淡的红褐色的血迹。

　　“三、二、一！行动！”团长大喝一声，带着一组和二组的队员冲了出去。

　　黑岩角蟒一惊，全身吱嘎作响，岩石般的皮肤居然天衣无缝的组合起来。

　　砰的一声，团长的大刀狠狠地砸在了黑岩角蟒的身上，除了溅出耀眼的火星，居然没有给黑岩角蟒任何的伤害。

　　但是这一击却让黑岩角蟒愤怒了！它抬着头不断地吞吐着蛇信子，狭小的眼睛死死地盯着团长。

　　阳城喝道：“拖延时间，给三组足够的时间！”说着揉身而上。

　　除了阳城是魂丹中期的强者，陈凯、吴亦凡和周明都是半步魂丹的境界。其他的队员大多数都是炼魂大成。对于处于魂丹中期巅峰的黑岩角蟒来说，大多数队员的攻击就好像是挠痒痒一样。

　　虽然没有什么伤害，但是却严重的触碰到了黑岩角蟒的自尊！自己受伤，居然跳出这么多的小丑来攻击自己，不能原谅！

　　“嘶嘶！”黑岩角蟒发出阵阵的嘶鸣，居然抢先攻击。

　　巨大的身体却异常的灵巧，长尾就好像是一条鞭子，挥动起来没有人敢近身，就算是阳城团长也是一样的。

　　“我是几组的啊？”看着众人的战斗，杨辰也是有点儿跃跃欲试，太刺激了。

　　“啪”的一声，陈凯一巴掌打在杨辰的头上：“你先去做后勤工作吧！”


第060章 击杀黑岩角蟒

　　“后勤？”杨辰愣了一下，“你开玩笑呢！”

　　陈凯嘿嘿一笑：“这次主要是想让你熟悉一下狩猎团的战斗节奏，你刚上战场的菜鸟，先老老实实地看着吧。以后有你出手的机会的！”

　　这个时候，黑岩角蟒已经彻底的发怒了，一组和二组已经有不少的队员受伤了。

　　陈凯丝毫不动地紧盯着角蟒，突然大手一挥：“三组，行动！”

　　话音一落，三组六个队员几乎同时跃起，手里都拿着细长的绳套。

　　“角蟒的力气多大啊，这绳套能有效果？”杨辰疑惑了。

　　发狂的黑岩角蟒根本就没有发现身边出现的这六个人。

　　“上！”陈凯低喝一声，三组的队员将绳套死死的套在了角蟒的身上。

　　“结阵，六芒星禁锢阵！”陈凯喝道，从六名队员的身上传来一阵魂力波动，黑岩角蟒居然被束缚住了。

　　“这是怎么回事？”杨辰大吃一惊。

　　“这是我们狩猎团的绝活之一，六芒星阵，主要作用是禁锢！”吴亦凡退了下来，喘着粗气解释着。

　　“这六芒星阵能将施阵者的能力汇聚，施阵者的实力越强，六芒星的禁锢能力越大！”

　　杨辰仔细端详了，然后点了点头，自言自语着：“这六个人站的位置应该是六芒星阵的阵脚吧，而且，要魂力达到同步才能够发挥出星阵的威力？”

　　“咦？”吴亦凡惊讶了，杨辰居然能够察觉到魂力的波动，实在是不可思议。

　　“而且，由于你们之前的战斗，应该已经耗掉了黑岩角蟒不少的力气了吧？不然的话，我想就算是六芒星阵能够汇聚所有人的力量，也压制不住黑岩角蟒！”杨辰笃定到。

　　吴亦凡看着杨辰微带稚嫩的面庞，“杨辰，你真是个妖孽啊！不过，还有一点你没有说对。”

　　“还有什么？”杨辰愣了一下，然后问道。

　　“六芒星阵只是一个禁锢阵法，并没有任何的攻击能力，就算是禁锢住了它，如果不能给它重击，那么便毫无意义！依我看，这黑岩角蟒实力强悍，三组顶多能够禁锢十几个呼吸吧！”吴亦凡看着不断挣扎的黑岩角蟒说道。

　　未等杨辰开口，杨辰便感到了一个强大的魂力波动！团长已经抽出了他那柄巨剑：“破风斩！现！”

　　空气中的魂力也开始慢慢不稳定，朝着团长涌去。在团长的背后，一个巨大的刀影显现出来了。锋锐、势不可挡！

　　“这才是我们真正的杀招！黄阶中品战技，破风斩！”吴亦凡带着羡慕说道。

　　黑岩角蟒狭长的眼眸见到阳城背后的刀影越来越清晰，威压越来越大，挣扎的更加厉害了。但是从六芒星上不断传来一股奇异的力量，压得自己根本动不了。

　　“组长，我的魂力快耗尽了！”一个队员的脸色苍白，身体不断的颤抖，几乎快坚持不住了。

　　“在坚持一会儿，团长马上就要好了！”陈凯的脸色也不好看，他们还是第一次控制魂丹中期巅峰的妖兽，它的强大有点儿超出想象。

　　终于，阳城的战技已经完全的准备好了：“去死吧！”大刀一挥，背后几乎近似实质的刀影狠狠地砍向了黑岩角蟒。

　　“嘶嘶！”黑岩角蟒感觉到了死亡的来临，仰天嘶鸣着，头顶尖角上的魂珠闪现着土黄色的光芒。

　　轰！一声巨响，刀影砍在了黑岩角蟒的身上，发出了震天的轰鸣声，尘土飞扬，砂石弥漫，强大的魂力冲击让人几乎睁不开眼。

　　三组的队员也都是油尽灯枯了，被狂暴的魂力甩了出去，幸亏别的队友及时的接住，否则的话，即使摔不死，也要重伤。

　　过了良久，弥漫在空气中的尘土散去了。杨辰定睛一看，不由得倒吸一口冷气。

　　破风斩和黑岩角蟒相撞，居然在地面留下了直径十多米宽的大坑，而黑岩角蟒则是一动不动的躺在了巨坑的中间。身上的黑岩鳞甲破碎的不成样子，鲜血流了一地，甚至腹部露出了骨头内脏！

　　“死了？”杨辰不禁咋舌，这威力，好大啊！

　　吴亦凡不确定地说：“不知道，应该死了吧！要知道，三组控制的时候正是黑岩角蟒腹部伤口露出的瞬间，团长的破风斩应该斩在了他的伤口，不然的话，以它变态的鳞甲防御，还真是有点儿悬！”

　　阳城半蹲在地上，脸色苍白，这一击已经耗掉了他所有的力气。不过，看着一动不动的黑岩角蟒，他也放心了，值了！

　　“大家休息一下，准备收割战利品了！”团长说着，狩猎团所有的人都躺下了，这一战真的是太危险了。

　　那可是魂丹中期巅峰的妖兽啊，还是以防御见长的黑岩角蟒！到了现在，所有的人都有一种梦幻之感，他们居然杀了魂丹中期的妖兽，简直是帅呆了。

　　周明在地上画着，嘴中念叨：“这黑岩角蟒，蛇皮可以卖给大盐城的宝衣阁，头顶的长角可是自作武器的好材料，应该售价不菲，关键是魂丹境的妖兽体内应该有妖丹了，那玩意儿可值钱了……”

　　“别看他了！”陈凯来到了杨辰的身边，“老周每次战斗完总是要划拉一番，计算一下战斗的收益。我们都已经习惯了！”

　　杨辰点了点头，这时陈凯神秘兮兮的靠在他的耳边说道：“你有没有胆子赚一笔，这里除了黑岩角蟒，还有别的好东西啊！”

　　“什么？”杨辰疑惑着。

　　陈凯说道：“其实，大家都遗漏了另一个地方，那就是黑岩角蟒的洞穴！黑岩角蟒身为魂丹境的妖兽，它的洞穴中一定会有一些不错的好东西。”

　　“真的？”杨辰来精神了。

　　陈凯点了点头，“不过黑岩角蟒的洞穴较小，而且还比较深。咱们这里除了你意外，没有人能进得去。但是我不敢保证洞穴里是不是还有别的攻击性的东西，所以，我想问一下你有胆子进去不？”

　　杨辰迟疑了一下，看着疲倦的大伙，甚至有三个人受了重伤。他不禁一咬牙：“我干了！”

　　“好，我没有看错你！”陈凯拍了拍杨辰的肩膀，然后轻轻地推了他一下：“去跟团长说吧！”


第061章 蛇洞危机

　　听了杨辰的话后，团长有点儿诧异，但是想了一下，觉得还是可行的。

　　“小心点儿！”团长嘱咐道。

　　“放心吧，团长！我没事的。”杨辰笑了笑，然后扭身钻进了狭小的蛇洞。

　　陈凯和团长对视了一眼，然后心有灵犀的点了点头。陈凯的提醒其实是团长授意的，钻蛇洞的危险性低，另一方面也算是让杨辰尽快的融入团体。

　　“好浓厚的土腥味！”钻进去的杨辰皱了皱眉，蛇洞虽然小，但是还是比较光滑，只是味道难闻了点。

　　“擦，这是什么玩意儿？”杨辰像蛇一样扭动着身躯前进，突然手上摸到一个黏糊糊的东西，拿到眼前一看，居然是一个腐烂的老鼠，心中不由得一阵恶心！

　　甩了甩手，杨辰继续前进。随着深入，洞穴越来越黑，如果不是靠着团长给自己的一块夜明珠，杨辰甚至都想要回去了。

　　黑暗代表未知，未知带来恐惧！不知道走了多远，杨辰感觉自己仿佛进了迷宫一样，一直找不到尽头！

　　“再走一刻钟，不然就要回去了！”杨辰打定主意，鬼知道黑岩角蟒的洞穴会这么深！

　　又前进了十分钟左右，就在杨辰准备返回的时候，他仿佛感觉有一阵清风吹拂在自己的面颊！

　　“有风？意味着我已经差不多找到洞穴的另一个出口？”杨辰踌躇一会，然后咬着牙继续前进。

　　这次洞穴渐渐地开阔起来，杨辰也由原来的匍匐前进慢慢可以弯着腰前进了。爬了这么久，杨辰感觉自己的胸前和大腿都火辣辣的。

　　转了一个弯，杨辰愣住了！在他的眼前赫然出现了一个巨大的石洞，从石洞顶端的缺口中照进起来一缕阳光，让这个洞穴看起来不是那么的昏暗。

　　杨辰揉了揉肩和大腿，四下望去。这里应该就是黑岩角蟒洞穴的尽头了吧？因为除了高空中的洞口，已经没有别的出口了。

　　“这里什么也没有啊！”杨辰四下望了望，除了几个圆球石头，再无他物！

　　“说好的神兵利器，说好的武功秘籍呢？”杨辰泄气了，为什么人家主角随便进个山洞就能遇到灵丹妙药、神兵利器，我怎么什么也找不到？

　　“累死了，先坐着歇会儿吧！”杨辰一屁股坐在了石头上，伸了个懒腰：“休息一会儿，再找找，是在没有别的东西，只好原路返回了！”

　　此刻，洞穴外面。

　　“大家休息好了，先把黑岩角蟒收拾一下！”阳城招呼着队员说道。

　　“这点小事就不劳烦团长了，我们就搞定了！”吴亦凡抽出了锋利的刀片，准备给黑岩角蟒大卸八块。

　　就在吴亦凡靠近的时候，本来已经失去生命迹象的黑岩角蟒突然睁开了眼睛，朝着吴亦凡咬去。

　　吴亦凡猝不及防，差点儿被咬到。吴亦凡躲开了，黑岩角蟒趁机朝着洞口狂奔！

　　“快拦住它！”吴亦凡大急，如果黑岩角蟒跑回洞的话，小杨辰岂不是凶多吉少了？

　　但是大家现在都处于松懈的状态，根本就没有反应过来。

　　“畜生，哪里走！”团长最先反应过来，顺手一刀，劈在了黑岩角蟒的身上。

　　锋利的刀刃在黑岩角蟒的身上划出一个深深的刀痕，但是黑岩角蟒吃痛之下，跑得更快了！

　　砰砰砰！黑岩角蟒仗着自己强大的防御，硬生生的从众人的刀山枪林中冲出一条血路，在众人懊恼的眼神中钻进了洞穴！

　　“团长，都怪我，我太大意了！”吴亦凡低着头，自责道。

　　“团长，是我不好，我不该怂恿杨辰进去的！”陈凯也是一脸的愧疚。

　　团长的脸色阴晴不定：“我们大意了，我们居然忘记了蛇类会天生的龟息，我以为在破风斩之下，能够一击斩杀黑岩角蟒。但是……”

　　“那我们现在怎么办？黑岩角蟒回到了洞中，万一和杨辰相遇的话……后果不堪设想啊！”周明也忧虑地说道。

　　团长舒了口气：“我们现在只能走一步看一步了，但愿杨辰没事吧！”

　　“全体集合！”团长喝道：“按照黑岩角蟒的智商和妖兽的本能，它的洞穴肯定不止这一个洞口，这里一组待命，二组和三组周围探查，争取找到黑岩角蟒别的洞口，我们速度一定要快，杨辰的生命安全就在我们手里了！大家听明白了么？”

　　众人点头然后迅速的分头行动了。

　　“杨辰，你千万要好好的，我不想再负你一次！”阳城脸色复杂，身为团长，他做的没错，但是对于杨辰身陷险境，自己又是愧疚万分。

　　石洞中的杨辰再一次翻了个遍，除了几块石头之外，真的什么也没有了。

　　“原来是个穷鬼啊！”杨辰失望了，还是回去吧。

　　“不对，有情况！”杨辰敏锐的感觉到脚下的土地在轻微地颤抖着，空气中飘来若有若无的血腥味。

　　“难道有别的角蟒进来了？”杨辰大惊失色，黑岩角蟒的强悍实力已经深深的印在了杨辰的脑海中。

　　“闪！”杨辰连忙躲进了石洞边上的一块岩石后面，然后从包里掏出一把除味粉，洒在洞里。

　　不到三分钟，伤痕累累的黑岩角蟒爬回了石洞。

　　“艹，原来是这条黑岩角蟒，不是已经死了么？”杨辰的心头发苦，被发现一定死定了！

　　黑岩角蟒貌似很焦急，根本没有注意到不久之前这里有过不速之客。它的腹部、身上的鲜血汩汩而流，已经染湿了地面。但是令杨辰不解的是，它并没有立即为自己疗伤，反而用身体不断地撞击着那些巨大的石球。

　　哐哐哐！随着它的撞击，石球表层的石皮渐渐地脱落了，露出了洁白滑腻的蛋壳！

　　“原来这些石球是黑岩角蟒的蛋？”杨辰愣住了，刚才他还坐在一个上面休息呢！

　　一个接一个，一共有五个角蟒蛋。黑岩角蟒将所有的蛋集中在一起，然后用重伤的身体将蛋围了起来。

　　“都说蛇会吃蛋，不知道吃不吃自己的蛋呢？”杨辰有点儿好奇，前世他看过自然世界，很多的蛇甚至会吃自己的蛋。

　　五个蛋被围在中间，从黑岩角蟒身上留下的鲜血浸湿了白色的蛋皮，而令人诧异的是，地上的鲜血也仿佛有生命似的，朝着蛇蛋涌去。

　　“这……这些蛋在吸食地上的鲜血！”杨辰震惊了。


第062章 黑岩角蟒的求助

　　吸食了地上的鲜血，那五个蛇蛋上浮现出一道道血色的纹路，杨辰甚至能够感受到蛇蛋内部生命的呼吸心跳。

　　“嘶！”黑岩角蟒悲鸣一声，从头上尖角的魂珠上发出五道土灰色的光芒，射到了蛇蛋上。

　　“咚咚咚！”蛇蛋就好像一个个心脏一样，跟着节奏不断的起伏作响。

　　杨辰心中惊讶，难道黑岩角蟒是在孵化自己的孩子？

　　随着时间的推移，除味粉的效果消散了。黑岩角蟒敏锐的发觉了在洞内居然还隐藏着另外一个生物！

　　“嘶！”它愤怒了，它的尾巴一甩，朝着杨辰隐藏的石块后面砸去。

　　呼啸的风声把杨辰吓了一跳，没想到已经奄奄一息的黑岩角蟒居然还有如此的实力！

　　“砰！”杨辰躲开了，那块巨大的石块也被黑岩角蟒击打粉碎！

　　一个受了重伤的黑岩角蟒是自己能够抗衡的么？这种想法在杨辰的心中一闪而过。

　　“看样子凶多吉少了！”杨辰稳定了情绪，抽出了娘亲留下了的断刃，魂丹境中期的黑岩角蟒，就算是只剩下一口气，也不是炼魂中期的杨辰所能抗衡的。

　　黑岩角蟒目露凶光，死死地盯着眼前这个卑微的蝼蚁。但就在此时，一道若有若无的气味从杨辰的身上传来。

　　黑岩角蟒迷惑了，这种味道只有妖兽的身上才能有的，也只有妖兽才能辨别的！但是眼前的这个很明显是一个人类啊，怎么身上会有妖兽的气息？

　　但是现在黑岩角蟒管不了那么多了，现在自己已经没有时间和这个人类耗了，只有先杀死他，然后才能安心的孵化自己的孩子。

　　就在黑岩角蟒的杀心一定，杨辰身上的妖兽气息也随之变得狂暴而威严！

　　轰！感受着这高贵狂暴的气息，刚刚升起杀意的黑岩角蟒忍不住瑟瑟发抖起来！

　　“这是王者的气息，一定是王者的气息！”黑岩角蟒的眼眸中露出了恐惧和卑微。

　　杨辰很纳闷，短短的一瞬间，原本还是威风凛凛不可一世的黑岩角蟒居然趴在地上瑟瑟发抖！这不科学啊！

　　“看这个样子，难道它怕我？这怎么可能！”杨辰脑海中仍然记得黑岩角蟒战斗时候的凶悍。

　　“你怕我？”杨辰试探着问了一句。

　　出人意料，黑岩角蟒居然点了点头，然后用着哀求的目光看着自己。这一瞬间，杨辰似乎进入了一个很奇妙的感觉，他甚至隐约的感知黑岩角蟒的心思。

　　“你的意思是你命不久矣，想要将自己未出世的孩子孵化？”杨辰忍不住问道。

　　黑岩角蟒点了点头，眼角流出了一滴泪水。

　　杨辰沉默了，人与妖兽，本来就是死敌，本来就是互相捕食的存在。但是在这一刻，看着黑岩角蟒哀求的目光和眼角的一滴泪水。

　　杨辰的心灵震撼了，无论是什么样的生灵，只要有一颗为亲人、为孩子奉献的心，都是伟大的。

　　“好，我不动你！”杨辰沉声说道：“在你孵化你孩子之前，我不会打搅到你！你可以放心。”

　　黑岩角蟒眼里露出了感激的目光，然后专心致志的孵化孩子。

　　“妖兽通灵，它们之间同样存在爱和奉献！抛却肉体的束缚，我们之间有什么不同的呢？”杨辰看着黑岩角蟒，心中祝福道：“你是一个伟大的母亲，希望你能够成功，你的孩子能够安全出世！”

　　杨辰坐下了，这一刻他仿佛觉得青菱和黑岩角蟒的身影有些重合。

　　黑岩角蟒用尖角划破自己的身体，大片的鲜血洒落在五个蛇蛋上。蛇蛋的动静更大了，仿佛下一刻就要马上出世一样。

　　杨辰不禁面露喜色，能够见证一个生命的出世，难道不是一件令人高兴的事情么？

　　但是黑岩角蟒却露出紧张的神色，新生命要突破蛋壳的束缚，不仅需要外界提供强大的能量，更重要的是蛋壳内生命的顽强和坚持。

　　“噗”的一声，一个蛇蛋破裂了，但是幼小的角蟒并没有出来，反而是流出了一地的鲜血！

　　“嘶！”黑岩角蟒哀鸣一声，令闻者落泪！

　　第一个蛋孵化失败，黑岩角蟒用鲜血为孩子提供破壳的能量，但是这个小角蟒并没有能够承受得住能量的冲击，反而死去了！

　　看着流出一地的鲜血，杨辰的心很疼很疼，不知为什么，他不想看到黑岩角蟒临死的时候还带着遗憾，不想看到这么一个伟大的母亲失去自己的孩子！

　　但是，杨辰却无能为力，他只能眼睁睁地看着，看着黑岩角蟒的哀鸣，看着破碎的蛇蛋，看着这悲剧的发生却一筹莫展。

　　紧接着，嘭嘭嘭！剩下的蛋接二连三的破碎了，每破碎一个，黑岩角蟒便绝望一次，杨辰的心也跟着升空坠落！

　　最后，只剩下一个蛇蛋了。黑岩角蟒也放弃了用自己的鲜血浇灌，很明显，这条路几乎是行不通的。而且这也是自己最后一个孩子了。它怕了，它怕自己最后一个孩子也就这样离开世界！

　　它朝着杨辰匍匐，它对杨辰臣服了。如果它有腿的话，现在它已经朝着杨辰跪拜了。

　　“你这是为什么！”杨辰懂得黑岩角蟒的意思，忙问道。

　　黑岩角蟒低声嘶鸣，似乎在请求解释什么。

　　“你的意思是，你现在身受重伤，血液中的能量已经不足以为你的孩子提供能量了，之前的失败就是例子，所以你需要我的帮忙？”杨辰问道。

　　黑岩角蟒点了点头，以它的感知，杨辰的身上既然有着妖兽王者的气息，那么他一定有着王者血脉！他的血液中的能量一定极为强大！

　　但是它不确定杨辰是否会帮它，它只是一个低级的妖兽，而杨辰则是一个高贵的“王者”，任何王者的血液都是极为珍贵的，但是为了自己的孩子，它不得不卑微的请求！

　　杨辰迟疑了，他不是妖兽，不知道此刻黑岩角蟒内心的想法，他也不清楚怎么帮黑岩角蟒。所以他迟疑了。

　　黑岩角蟒见到杨辰迟疑了，眼里露出了绝望的神色，单靠自己，孩子是绝对无法诞生的，为了孩子，自己只能在拼一把了！


第063章 破壳

　　黑岩角蟒转身离开了，杨辰正纳闷的时候。黑岩角蟒嘴里含着一张地图过来了，将地图放在杨辰的眼前，眼巴巴地看着杨辰。

　　杨辰一愣，然后面色古怪地说：“你的意思是给我这个地图，让我救救你的孩子？”

　　黑岩角蟒点了点头。

　　杨辰哭笑不得，他只好诚实地说道：“我之所以迟疑并不是想从你这里得到什么好处，我是因为不知道怎么去救你的孩子啊。”

　　黑岩角蟒一愣，然后低声的嘶叫着。

　　杨辰点了点头：“我明白了，你放心吧。只是用鲜血涂抹在蛇蛋上，是吧？”

　　杨辰走上前去，地上还残留着黑岩角蟒的鲜血和破碎蛇蛋的碎片。看着这四个已经逝去的生命，杨辰的心中很难受。

　　他摸着最后的一个蛇蛋，心中暗暗承诺：“放心，为了你那个伟大的母亲，我一定尽我最大的能力帮助你的。”

　　黑岩角蟒爬过来了，眼眸中充满了对杨辰的尊敬！没错，是尊敬而不是畏惧！

　　“我们开始吧！”杨辰沉声说道，然后用断刃划破自己的手掌。

　　鲜血从伤口流出，杨辰强忍着剧痛，用鲜血淋漓的手掌不断的涂抹着蛇蛋。

　　黑岩角蟒也再一次划破自己的身躯，洒下一大片的鲜血。

　　咚咚咚！蛇蛋的动静越来越大，里面的生命也在迅速地吸收着杨辰涂抹在蛇蛋上的鲜血。

　　“好玄妙的感觉！”杨辰涂抹着鲜血，仿佛能够感受到里面小生命的一举一动。他仿佛看到了一条憨憨的小蛇正在贪婪的吸食着鲜血。

　　也不知道涂抹了多少鲜血，为了防止万一，蛋壳上的鲜血一消失，杨辰就马上再次涂抹上。

　　时间慢慢地过去了，杨辰的神智开始渐渐地涣散。别玩了个现在的杨辰才是个十岁的小孩，体内又能有多少的鲜血呢？

　　现在他已经处于严重失血的状态了，头昏、昏眩、气短、胸闷……黑岩角蟒担忧地看了杨辰一眼。

　　“别担心，我能挺得住！”杨辰虚弱地说道：“我能够感受得到，小家伙就要出世了！”

　　现在的黑岩角蟒情况也不容乐观，原本就已经收到了阳城他们致命的一击，如果不是由于龟息术恢复点力量，自己根本就没有回来的能力！

　　加上为了孵化自己的孩子，它一次次的划破自己的身体，一次次洒下鲜血，压榨自己的机能。现在的黑岩角蟒，也只剩下信念的支持了。

　　“好了，要出来了！”杨辰感觉蛋壳传来一阵剧烈的波动，激动地喊着。

　　在一人一蛇期盼的目光中，一个小家伙成功的破壳而出了。

　　“不过，这是黑岩角蟒么？”看着出来之后欢快吃着蛋壳的小家伙，杨辰很忧伤地想着。

　　不用怪杨辰这么想，因为出世的这个和黑岩角蟒存在着很大的区别！

　　且不说它头上的独角变成了两个，单说那一身细腻的鳞片和两条短小的前肢……这和黑岩角蟒有着十万八千里的距离啊！

　　“你确定这是你的孩子？”杨辰将眼睛从小家伙的身上移开，问向黑岩角蟒。

　　但是黑岩角蟒已经失去了意识，安静的倒在了杨辰的身边。

　　“你怎么了？没事吧！”杨辰焦急地大喊着。短短不到一个小时的时间，让杨辰对这个黑岩角蟒惺惺相惜起来。

　　“醒醒！醒醒！”杨辰拍打着黑岩角蟒的面颊，试图将黑岩角蟒唤醒，但是随着拍打，杨辰渐渐地发现黑岩角蟒的身体正在逐渐变冷，逐渐变僵硬！

　　杨辰的手停在了半空中，黑岩角蟒死了！看着它嘴角浅浅的微笑，杨辰的心里有一种说不出来的滋味。

　　为了自己的孩子，黑岩角蟒耗尽了自己的机能，最终也没有好好地看看自己的孩子。它只知道自己的孩子出世了，它没有像它的兄弟一样夭折，这样黑岩角蟒就已经很知足的死去了。

　　看着黑岩角蟒，杨辰的心中空荡荡的，既为它高兴，又为它惋惜！

　　突然，小家伙来到了杨辰的身边，亲昵的舔着杨辰的脚踝。杨辰轻轻的抱起了小家伙，小家伙立即在杨辰的手上盘成一个圈，样子极为的惬意。

　　“你看看你的母亲吧！”杨辰朝着小家伙轻声说道：“她为你们耗尽了生命，她是一个伟大的母亲！”

　　小家伙疑惑的抬起了头，看了一眼已经死去的黑岩角蟒，眼眸中带着一丝的疑惑。但是它摇了摇头，再次的盘在杨辰的身上。

　　杨辰心中凄然，是啊，刚出生的小生命怎么会有印象呢？它怎么会知道它的娘亲为了它有过怎样的付出呢？

　　杨辰的眼眶一湿，眼泪几乎快要落了下来。这样残酷的结果对于黑岩角蟒来说是多么的不公平啊！

　　但是，黑岩角蟒会在乎呢？她身为一个母亲，她会计较这些么？杨辰的心中似乎有了答案。

　　杨辰不知道的是，小家伙在蛋壳中吸收了他大量的鲜血，对于杨辰本身就有一种亲近感，再加上它醒来第一眼就看到了杨辰，自然将杨辰作为自己最亲近的存在。

　　至于黑岩角蟒，小家伙的心中也是有一种淡淡的熟悉感，但是相对于杨辰来说就不是那么的强烈了。所以，小家伙对于黑岩角蟒反而不是那么的在意了。

　　“小家伙，你在这个世界上既然已经没有亲人了，那么你就跟着我吧！”杨辰摸着小家伙的脑袋说道：“你的样子和黑岩角蟒有很大的不同，可能是因为你父亲的原因吧！不管怎么说，现在的你已经不是一条纯粹的黑岩角蟒了。”

　　杨辰说着，想了一下：“看你浑体通透，以后就叫你银电吧！”

　　小家伙听后似乎很高兴的舔舐着杨辰的手心。

　　“好了，银电。别闹了，我们现在出去吧！”银电仿佛能够听懂杨辰的话，一闪就钻进了杨辰的怀中。

　　杨辰转身先将之前黑岩角蟒给自己的地图收起来，虽然还没有仔细地看，但是黑岩角蟒这么郑重其事，一定不是凡品。

　　收好地图，杨辰朝着黑岩角蟒鞠了一躬：“你是一个伟大的母亲，我也有一个伟大的母亲。这代表着我对你的敬意！希望你的灵魂在这里能够得到宁静！”

　　黑岩角蟒一身是宝，杨辰说不动心是假的。单单说头上的尖角和魂珠，就已经是价值连城了。但是面对这么一个伟大的母亲，杨辰怎么能够下手呢？

　　“团长的一番辛苦可要白费了！”杨辰的心中升起了淡淡呃愧疚，为了黑岩角蟒，狩猎团不知做了多少工作，又伤了多少人啊！

　　“回去奉献点红色果子吧，算是我对团里的补偿吧！”杨辰暗道。


第064章 黄雀在后

　　带着淡淡的失落，杨辰按照原路返回。就在狩猎团众人焦急万分的时候，杨辰从蛇洞里钻了出来。

　　“小杨辰，你没事儿吧？”

　　“有没有遇到黑岩角蟒啊！”

　　众人的关心让杨辰很感动：“没事的，蛇洞里面四通八达，我当时是看到黑岩角蟒了，但是我用除味粉躲了起来。还有有惊无险！”

　　得知了杨辰安全返回的消息，陈凯和吴亦凡都松了一口气。阳城更是激动的一把搂住了杨辰：“没事就好，没事就好！”

　　“团长，只是大家伙这次恐怕要空手而归了！”看着数名伤员，杨辰微带着愧疚说道。

　　团长摇了摇头，“这次没有人员伤亡就已经很好了，我们狩猎团也不是每次都能够有收获。只是，这次恐怕黑岩角蟒熬不过去了，很有可能重伤死在洞中！就算重伤不死，至少一年之内是不会出现了，可惜了。”

　　团长带着惋惜说着：“休整片刻，我们回家！”

　　杨辰轻轻地抚摸着胸口的银电，一场战斗，两败俱伤！无论是狩猎团还是黑岩角蟒，围绕着狩猎和被猎之间，什么时候才能有尽头呢？

　　杨辰心中找不到答案。

　　这个时候，胸口中的银电突然朝着杨辰发出了示警。杨辰大吃一惊，难道是有另外的妖兽经过，还是……

　　银电作为妖兽，对于危险有着极强的警觉，所以杨辰相信了它的预警。

　　“团长，我们还是尽快的回去吧！”杨辰担忧地说道：“不知为什么，我一直感到心神不宁，我们这么多的伤员，在这里多耽搁一分，就多一分的危险。”

　　周明听了杨辰的话，笑着解释：“放心吧，小杨辰。这里原本是黑岩角蟒的地盘，所以这方圆数里是不会有魂丹境以上的妖兽存在的。就是因为我们的伤员多，这才在这里休憩一番。不然贸然回去，经过其他妖兽的地盘，少不得一番恶战呢。”

　　见到大家没有在意自己的话，杨辰不禁着急了。自己毕竟人小言轻，大家不在意是很正常的。

　　“阳叔叔，我真的感觉到有一股危险袭来，我们还是快走吧！”杨辰朝着团长恳求道。

　　“小杨辰，刚才你钻蛇洞的时候不是挺勇敢的么？”吴义发揶揄道：“难道是见到了黑岩角蟒之后害怕了？”

　　“我哪有！”杨辰大声的反驳，神情极为激动。

　　但是不想这激动的表情在狩猎团其他人的眼里，不啻于是“坦白”了。

　　团长也是笑了，看样子，想让杨辰成为一名真正无畏的战士，还是要有一段时间的啊，毕竟他才十岁啊！

　　大家的哄笑声刺激了杨辰，杨辰涨红了脸，站起来大声说道：“我杨辰在此发誓，我绝对不是因为见到黑岩角蟒之后害怕才对大家说的！我是真的感觉到了有危险来临，若我有半句谎言，就让我的灵魂得不到修罗王的庇护，永坠无尽的深渊！”

　　众人大惊！敢用修罗王来发誓，这在修罗界是最严厉的誓言！因为修罗王是修罗族的神，是修罗族无上的荣光！

　　“杨辰，不可放肆！”团长大怒，严厉的喝道。

　　周明陈凯等人也是面面相觑，没想到一向以乖巧示人的杨辰居然敢“口出狂言”，难道他不知道修罗王是不能被随便用来发誓的么？

　　“阳叔叔，我不是信口雌黄，也不是恼羞成怒！我发誓只是为了表明我之前所说的话。虽然我只是一个十岁的小孩，在你们的眼中我还是一个不成熟的孩子，对于我从内心还是有一定的轻视，但是我的预感一向很灵敏！请大家相信我，相信我的直觉，可以么？”

　　杨辰的一番话让众人沉默了，诚然，虽然狩猎考核中，杨辰成功的杀死了紫纹黑熊，但是杨辰的年龄在那里摆着，一个十岁的小孩子而已。

　　这些狩猎团的成员虽然嘴里没说，但是不可否认的，在内心的深处或多或少的将杨辰看成是一个累赘和负担！

　　阳城深深地看了杨辰一眼，站了起来：“我相信你，自从你正是的加入了狩猎团，我们就是战友，是在战斗中可以相互依托生死的战友！所以，全体准备，马上回城！”

　　杨辰的一番话确实打动了不少的队员，从他们的眼中已经看不到之前的那种轻视了，反而多出了一种平等的尊重！

　　“呵呵，原本还想让你们多活一会儿，可是现在你们却要急着走！既然来了，就留下吧！”一个尖锐的声音从四周传来，带着浓浓的嘲弄。

　　“不好，敌袭！准备战斗！”阳城大喝一声，然后众人迅速的寻找掩体。

　　“不用躲了，这里已经被我们包围了！”那个声音继续响起：“阳城，没想到你已经使魂丹中期的强者了，隐藏的可够深的！”

　　阳城皱着眉，一字一顿地说道：“天煞盟，孤魂？”

　　“哈哈，没想到阳城团长既然还记得我的名字啊！”一个一脸奸诈的中年男子带着一大群人从后面走了出来。

　　“果然是你！”阳城咬着牙说道：“你们天煞盟居然敢擅自踏入我们震天盟的地盘，难道你们想要引起双方的开战么？”

　　“天煞盟？震天盟？”杨辰糊涂了，这都是什么东西啊！

　　见到杨辰一脸的迷糊，吴亦凡低声地解释着：“我们青云镇周围这几个镇子，为了生存其实都各自参加了纵横联盟，比如我们青云镇，是参加了震天盟，而对面的孤魂，则是天煞盟的人。”

　　“那为什么啊！有什么好处么？”杨辰还是不解。

　　吴亦凡苦笑着：“一个镇子的力量毕竟是有限的，结成守望同盟，一方面可以资源互助，另一方面，就是可以抵制其他镇子的恶意攻击！毕竟洗劫他人总比自己去狩猎要安全的多！”

　　杨辰又不是真正的十岁小孩，吴亦凡稍微解释，他已经理解了。

　　“引起双方的开战？不不，我哪有那个胆子啊，再说了，阳城大团长可是魂丹中期的强者啊，就算我想杀了你，也是心有余而力不足啊！”孤魂阴阴一笑。

　　阳城不知道孤魂的葫芦里卖的什么药，不由得冷哼一声：“你有什么企图，还是开门见山吧。听着你不阴不阳的笑声，我就感到恶心！”


第065章 内讧

　　被阳城讽刺了一句之后，孤魂的脸色瞬间变得难看之极。他不由得哼了一声：“阳城，你知道你们现在是什么么？你们现在就是一群被困在竹笼中的猎物，你信不信，只要我一声令下，你们青云镇狩猎团会死无葬身之地？”

　　“不信！”阳城淡淡地说道：“你不用挑衅我，说出你的目的吧，不然的话，你不觉得你现在就和一个小丑一样？”

　　阳城根本就不为所动，虽然狩猎团出现了一些伤员，但是经过刚才的调整，大家都恢复了一定的实力。

　　“那我就打开天窗说亮话了！”孤魂说道：“你们这次来的目的是为了黑岩角蟒吧？我的目的很简单，只要你们交出黑岩角蟒的角和皮，我们可以放你们一马！”

　　“呵呵！”阳城冷笑着：“真是好打算啊，黑岩角蟒最珍贵的莫过于它的皮角，看样你的胃口不小啊！”

　　“我的胃口一向都很好！”孤魂笑道：“我看你们还是老老实实的交出来吧，这样你我都省事！”

　　“很抱歉，如果你想要黑岩角蟒的皮角，我可以给你指出一条明路！”阳城说着，朝着黑岩角蟒的洞穴一指：“它就在洞里，有本事，自己去拿！”

　　孤魂一愣，然后恼羞成怒：“阳城，你是不是觉得耍我很好玩？你以为我不知道你们刚才已经击杀了黑岩角蟒？叫出黑岩角蟒的皮角，不然的话，休怪我不客气！”

　　阳城皱了皱眉，“我很好奇，你是怎么知道我们要猎杀黑岩角蟒的？只要你告诉我，我就交出黑岩角蟒的皮角。”这次行动只有阳城和三个副团长知道，看到对方早就以逸待劳，阳城的心中不禁升起了一丝的疑虑。

　　说到这里，孤魂的脸上露出了得意的笑容。“嘿嘿，这要怪就要怪阳城团长你了！”

　　阳城一愣：“和我有什么关系？”

　　“难道阳城团长不知道外面的人是怎么称呼你的么？”孤魂说道：“青云镇的猎手！你们青云镇是附近所有的镇子中狩猎能力最强大的，所以从一个月前我就在观察你了。我相信你们一定会有大动作！”

　　“果然，在我的跟踪下，我终于发现了你们的目的：受了重伤的黑岩角蟒！这个千载难逢的机会连我都动心了，更何况是阳城团长你呢？”

　　“所以你们就跟在我们后面，准备来个黄雀在后？”阳城心头发苦，自己这也太不小心了。

　　“没错，就是黄雀在后！只是你们的战斗实在是太激烈了，我们都不敢靠的太近，只能派一个人侦查。果然，阳城团长不负众望，击杀了黑岩角蟒，我们这才准备动手的！”孤魂嘿嘿一笑，“听完之后是不是很沮丧？是不是很懊恼？”

　　阳城明白了，自己“击杀”黑岩角蟒的一幕已经被他们的探子看到了，而后面黑岩角蟒誓死钻入洞穴的一幕他们并没有看到，否则的话，他们也不会出来了。

　　“原来是这样啊！”阳城心中好受一点，至少狩猎团中没有人泄密。

　　“阳城团长，现在是不是可以把黑岩角蟒的皮角交出来了呢？”孤魂问道。

　　“恕我无能为力！”阳城耸了耸肩：“我并没有撒谎，之前我们的确是击杀了黑岩角蟒，但是黑岩角蟒并没有死，而是逃进了洞穴！信不信由你。”

　　孤魂大怒：“阳城，你耍我？”

　　阳城也是毫不客气地说：“你爱信不信！别以为我们狩猎团有人受伤了就当我们是任人揉捏的软柿子！你信不信，就算我们全军覆灭，我们至少可以拉你们一半的人陪葬？”

　　孤魂打了个寒颤！是啊，如果逼的狩猎团狗急跳墙的话，自己这点儿人还真不够看的！

　　“你没骗我？”

　　“你没长眼么？现在这里哪有什么黑岩角蟒？难道你会认为我们能将那么大的一条黑岩角蟒藏起来？”

　　“瘦猴！”孤魂喊道。

　　“我在这里！”一个干瘦的男子跳了出来，虽然是个成年人，但是却和杨辰差不多大小，像极了前世的侏儒症。

　　“当时你看清楚了？阳城团长他们所说属实？”

　　“小人……小人的确看到了黑岩角蟒躺在了那个深坑的中间，浑身是血，一动不动的，很明显是死了啊！”叫做瘦猴的男子小心翼翼地说道。

　　“有什么难判断的？黑岩角蟒的血迹不是还留下了么？不会自己看么？”杨辰实在是忍不住站了出来。

　　“辰儿，你出来干什么，下去！”阳城大喝道。

　　孤魂听了杨辰的话，不由自主的望去，果然，一道深深地血痕从神坑中延绵到了蛇洞之中。

　　“真的？黑岩角蟒真的跑回了蛇洞之中？”孤魂短暂的失了神。如果真是这样的话，自己的一番布置岂不是白白浪费了？如果毫无功绩的回去，盟主……想到这个结果，孤魂不寒而栗。

　　“不可能！绝对不可能！”孤魂自欺欺人似地喊着：“着一定是你们额诡计，今天你们必须交出黑岩角蟒的皮角，不然的话，我让你们有来无回！”

　　动用天煞盟这么多的力量，最后居然是闹剧一场，孤魂实在是承受不住这样的后果！所以，他必须坚持，坚持才会有希望。

　　“孤魂！盟主为你动用了那么多的资源，你难道就为盟主提供这样的贡献？”孤魂身边的一个男子不满的责问。

　　“他们的手中一定有黑岩角蟒的皮角，杀了他们，获得皮角，就算是再大的牺牲也是值得的！”孤魂有点儿癫狂。

　　“万一他们手中没有呢？要知道阳城可是魂丹中期的强者，我们这边最高的才是魂丹初期，如果组织损失过大，你承担得起这个责任么？”男子斥责道。

　　“那怎么办？难道你相信阳城说的话？”孤魂红着眼说道。

　　这个男子并不想和阳城死磕，毕竟魂丹中期太具有震撼力了。就算是他现在受伤了，但是谁知道阳城会不会有底牌？

　　“你们说的我都不相信！”男子哼道：“你不用这么看着我，我是盟主派来辅助你的。却不是你的手下，我有责任保护组织的实力不熟损害！”

　　“好一副道貌岸然的嘴脸，不就是怕死么？”孤魂冷哼道。

　　对面居然内讧了，这倒让青云镇的人始料不及。


第066章 杨辰的提议

　　见到对面的意见不统一，杨辰的心思开始活络了。这是一个机会啊，只要说服那个反对的男子，狩猎团的危机是不是就可以解除了呢？

　　胸前的银电不安分的扭动了一下，杨辰突然想到了一个主意。

　　“我有一言可以解决你们现在的争端，不知你们有没有兴趣！”杨辰再次站了起来，身边的吴亦凡居然没有拉住他。

　　“这里哪有你说话的份儿，滚回去！”孤魂的心情很不好，见到刚才已经站起来的杨辰，自然不会有好语气。

　　“且慢，你说你有主意，说出来听听！”不出所料，那个男子叫住了杨辰，问道。

　　杨辰稳定了心神，神情自若地说道：“其实你们争论的焦点无非在于黑岩角蟒是不是真的死了，是不是真的进蛇洞了。如果它进了蛇洞，没有被我们杀死。你们还有阻拦我们的必要么？”

　　男子沉思了一下，然后抬头说道：“没错，但是我们怎么知道你说的是不是真的，那个血痕是不是你们伪造的？”

　　“很简单啊，派个人进去看看不就行了？”杨辰很轻松地说道：“派个人进蛇洞看看，如果见到了黑岩角蟒的话，不就证明我们没有撒谎了么？”

　　“荒唐！简直是一派胡言！”孤魂喝道：“那么小的蛇洞，谁能进去？”

　　杨辰微微一笑：“你进不去并不代表别人进不去啊，我刚才就钻进去了！”

　　“你？”孤魂狐疑地看了看杨辰，然后嗤笑着：“我怎么知道你说的是不是真的，如果你在里面瞎转悠一圈然后说看到了黑岩角蟒，我们怎么知道是不是真的？”

　　杨辰鄙视地看了一眼孤魂：“你的智商太低，我不跟你说话。”

　　“噗！”双方的人没想到杨辰会来这么一句，猝不及防之下，不由得笑出了声。这让孤魂的脸色更黑了。

　　“你是叫瘦猴是吧？”杨辰笑嘻嘻地看着刚才跳出来的侏儒人：“我们咱们俩的身材差不多，要不你进去看看，看看黑岩角蟒是不是真的在里面？”

　　瘦猴的脸色一白，那可是黑岩角蟒的蛇洞啊！现场没有了黑岩角蟒的尸体，就证明黑岩角蟒很有可能真的钻进去了，自己进去的话，如果遇到了黑岩角蟒……那岂不是凶多吉少了？

　　“怎么，怕了？”杨辰眯着眼说：“你不是信誓旦旦地说黑岩角蟒已经死了么？那么你为什么不敢进去呢？还是说你其实看见了黑岩角蟒钻进了蛇洞，却欺骗了你的同伴？”

　　“没！我没有！你休得血口喷人！”瘦猴大惊失色，连忙否认。

　　看着瘦猴发白的脸色，孤魂和男子都产生了怀疑之色。“瘦猴，我看你还是进去看看吧！”那个男子说道。

　　“这简直是开玩笑！”孤魂说道：“蛇洞里面肯定有很多的岔道，万一瘦猴在里面迷路了，我们岂不是要等很长时间？小家伙，你的这个缓兵之计用的可真不错啊！”

　　众人一惊，难道这就是这个孩子的真实目的？不知不觉就顺着这个孩子的话走了。万一拖得时间过长，狩猎团的人实力恢复了，自己这边可真的没胜算了。

　　“缓兵之计？笑话。”杨辰哼道：“我之前进去过，里面只有一条路，如果他长时间没有出来，那只有一种可能！”

　　“什么？”

　　“那就是，他被黑岩角蟒吃了，成为了黑岩角蟒的养料了！”杨辰嘿嘿一笑，阴森之感不寒而栗。

　　“瘦猴，你进去看看。”那个男子命令道：“如果真的和这个小家伙说的一样，你不需要多少时间就可以确认了。”

　　瘦猴的心中大骂，想来不是你们面对黑岩角蟒是吧？那可是魂丹中期的巅峰妖兽啊，就算是打个哈欠估计就直接把自己打死了！

　　但是实力不如人，只能听天由命了！

　　谁让自己是孤魂的亲信呢？突然间，瘦猴对孤魂产生了极大的怨恨，如果不是你自己贪图功绩，自己怎么会要进入如此凶险的地方？

　　孤魂拍着瘦猴的肩膀：“进去之后，机灵点，知道不？”

　　感受着孤魂手上的力度，瘦猴明白，孤魂是想让自己作弊啊。也对，除了自己，这边也没有别人能够进去吧？自己岂不是说什么就是什么？

　　待会儿呆在里面一会儿就出来，就说没有看到黑岩角蟒不就行了？突然，瘦猴感觉自己是那么的机智，不禁沾沾自喜。

　　“准备好了就进去吧！”那个男子说。

　　瘦猴深吸一口气，然后钻了进去。杨辰嘴角咧起一丝微笑，意味深长。

　　“靠，小杨辰，你怎么能够提出那种建议？万一那个瘦猴胡说怎么办？”吴亦凡轻声责备道。

　　处于信任，杨辰站起来的时候，狩猎团所有的人，包括团长都没有反驳他。但是现在想起来，杨辰的建议还是有很大的弊端的。

　　“没事，我相信瘦猴会说实话的！”杨辰笑了笑，此刻他胸口的银电已经消失不见了。

　　钻进蛇洞的瘦猴已经后悔了，蛇洞里面黑乎乎的，还充斥着难闻至极的土腥味！

　　“我是不是该出去了？”瘦猴爬了几分钟，然后踌躇不前了。“不过，现在就出去的话是不是太假了？我是不是要再待会儿？”

　　瘦猴很纠结，虽然他已经打定主意在洞口不远呆到一定时间，但是一想到这里是黑岩角蟒的洞，说不准什么时候黑岩角蟒就会钻出来，他的心中就充满了恐惧。

　　杨辰没有说错，这里的确只有一条路。“如果长时间没出来的话，那就说明……他已经被吃掉了！”蓦然间，杨辰这句话出现在瘦猴的耳畔。

　　想着杨辰那不怀好意的目光，瘦猴感觉一定有什么阴谋！

　　“算了，就算是被怀疑，我也不想在这里呆着了！”在黑暗中，瘦猴感觉自己就好像是一个待宰的羔羊一样，内心充满了恐惧和不安。

　　沙沙沙！转身的瘦猴身体一凝，脸上露出了恐惧的神色。作为一个经验不丰富的战士，他也清楚的认识到了，这个声音，这个声音是蛇类爬行的声音！

　　“难道真的是黑岩角蟒？”瘦猴全身发软，几乎没力气爬了。


第067章 化险为夷

　　“不，我不要死在这里！我要离开这里。”瘦猴强忍内心的恐惧，手脚并用的朝外面爬去。

　　瘦猴爬的越快，他就听见后面沙沙声越快，很明显，黑岩角蟒发现了自己。

　　“不，不要！救命啊。”现在瘦猴什么也顾不得了，一边手忙脚乱的爬着，一边恐惧地大喊着。

　　快了，快到洞口了！瘦猴的心中充满了求生的喜悦！就在他快踏出洞口的时候，他感觉自己的屁股后面被一条蛇狠狠地咬了一口！

　　“啊！救命啊，有蛇！”

　　瘦猴一边喊着有蛇，一边手舞足蹈的狂奔了出来。

　　众人哗然！

　　孤魂的脸色更是黑的跟木炭一样！

　　他一把抓住了瘦猴，怒斥道：“你胡说些什么！”

　　“有蛇，有蛇啊！快救我！”瘦猴的心神完全的错乱了，他甚至记不起眼前的这个男子是谁了。

　　“啪”的一声，孤魂狠狠地扇了瘦猴一巴掌，瘦猴干瘦的面颊立刻肿了起来：“你他妈的现在清醒了么？看见什么了，说！”

　　被扇了一巴掌，瘦猴总算是清醒了。看到明亮的天空，他的心中充满了庆幸！自己居然没有死，居然从黑岩角蟒的口中逃生了？真是太幸运了。

　　感受着众人的目光，瘦猴心中的喜悦被压了下来，他只好说：“我进去之后，顺着蛇洞爬了很久，然后我就遇上了蛇！遇上了黑岩角蟒！”

　　“妈蛋的，你遇上黑岩角蟒还会有命回来？”孤魂嗤笑着。

　　瘦猴咧了咧嘴，难道说自己什么也没看见，只听见蛇爬行的沙沙声？小弟也是有尊严的好不？如果这么说的话，自己以后还怎么混啊！

　　对了，说谎嘛！反正除了自己别人也不知道啊！瘦猴的灵机一动，第一次感觉自己其实还蛮聪明的。

　　“我原本也以为我死定了，但是黑岩角蟒受了重伤！它想吃我，但是我拼命地往外跑，它就在后面拼命地追！幸亏我跑得快，不然的话，你们就再也见不到我了！”瘦猴变现的心有余悸。

　　“你怎么不去死！”孤魂心中骂道，“你以为谁愿意见到你似的！”

　　而杨辰差点笑出来了，这个瘦猴还真的蛮机智的。居然面不改色的编造出这么一出，果然人类的进步都是被逼出来的。

　　他伸手摸了摸怀中的银电，低声说道：“你表现得很好，等我回去喂你吃烤肉！”

　　一切明了！瘦猴已经说到这份儿上了，已经没有什么好争论的了。

　　那个男子怒气冲冲地质问着孤魂：“你现在还有什么说的？”

　　孤魂面如死灰，花费这么大的力气，难道只是罗云山脉一日游？耗费了组织如此多的财力物力，难道只换回这么一个结果？

　　想起了盟主的手段，孤魂感觉自己的末日就要来了。

　　“苏兄，现在青云镇狩猎团都已经受伤了，我们何不趁此机会消灭了他们？这样一来，我们天煞盟也算是少了一个劲敌！”孤魂蛊惑着。

　　那个男子，就是叫做苏兄的男子，像看白痴一样看着孤魂，且不说阳城是魂丹中期的强者，他们天煞盟本来就是利益的结合体，难道还指望里面的人有多大的归属感和荣誉感？

　　在自己的生命和组织的忠诚荣誉面前，苏兄毫不犹豫的选择了前者。

　　“阳团长！久仰久仰，鄙人苏有道，我们盟主听说阳团长受了重伤，特派我等前来救助，没想到阳团长神功盖世，没用的上我们的帮助，我们实在是惭愧！我们这就回去禀报盟主，咱们后会有期！”说着他一挥手带着埋伏的人离开了。

　　“艹，这人的脸皮是怎么练的？”吴亦凡目瞪口呆。

　　不仅是吴亦凡，狩猎团所有的人都呆住了。原本以为有一场恶战，即使打不起来，总要撂几句狠话吧？没想到这个苏有道居然恬不知耻地说什么来协助？果然够贱！

　　“他们回去了！”阳城静静了听了一会儿然后释然：“大家，我们现在安全了！”

　　“哈哈，没想到小杨辰居然有如此的口才啊！一环环一扣扣，了不起啊！”陈凯笑着说道。

　　“来啊，这可是我们的小英雄啊！”吴亦凡趁着杨辰不注意，一把把他抱起来，然后朝着天上扔去。

　　众人上前，欢呼着将杨辰一次次的抛向高空。

　　这一刻，杨辰算是真正的融入了狩猎团这个团体！

　　“小紫，我回来啦！”杨辰从狩猎团回来之后大呼小叫着。

　　“哥哥，我在这里！”小紫温柔地看着杨辰，笑着说：“哥哥你有什么高兴的事儿啊？”

　　杨辰四下看了看，然后把小紫拉进了屋子：“我有个惊喜要给你看看！”说着从怀中拎出了银电。

　　“咦？这是什么？”小紫诧异了，在罗云山脉这么多年，她还从来没有看到这么奇怪的生物。

　　两个长长的尖角，一身泛着银光的小鳞片，更稀奇的是它的腹部前方居然有两条小腿一样的东西！

　　“这是什么？我为什么从来没有见过呢？”小紫皱着眉问道。

　　“这是黑岩角蟒的后代，我叫它银电！”杨辰逗弄着银电：“银电，这是我的妹妹，也是你的小女主人啊，以后要听话，知道么？”

　　“黑岩角蟒的后代？不可能！”小紫失声叫道：“这和黑岩角蟒也差的太大了吧？”

　　“我也不知道是怎么回事，应该是不会错的。可能是它父亲的血统吧！”杨辰挠了挠头，“银电，打个滚！”

　　银电居然很听话的打了个滚，然后又屁颠屁颠的爬过来了。一人一蛇玩的不亦乐乎。

　　小紫欲言又止，黑岩角蟒只是一种低级的妖兽，而看这个银电，刚出生就已经如此的聪慧通灵，很明显是高级物种！而且，高级妖兽和低级妖兽的结合，是不可能出现后代的。

　　但是这一切小紫又怎么能够告诉杨辰呢？

　　“不过，我从银电的身上闻到了哥哥的味道！难道是血祭？算了，反正这个银电是永远不会背叛哥哥的，只有这一点就足够了，其他的，又有什么关系呢？”小紫歪着头看着杨辰，心里甜甜的笑了。

　　当一个低级的妖兽，在出生的时候吸收了修罗王的鲜血，天知道能够产生一个什么样的妖孽呢？


第068章 比试

　　经过黑岩角蟒一役，很多队员或多或少都受了伤，连团长也不例外。身为狩猎团的一员，杨辰将自己从断刃山上带回来的红色果子分给狩猎团一半。

　　这种果子的能量很纯粹，服下之后大家的伤势不禁很快得到痊愈，甚至连修为都有了一定的精进！

　　狩猎团中，吴亦凡带着疑惑的表情看着杨辰，不确定地说：“小杨辰，你真的要和我比试比试？你不是说笑话的吧？”

　　这几天杨辰开始练习九转挪天步，已经有了一些感觉，所以他趁机找到吴亦凡想要比划比划试一试。

　　吴亦凡已经是半步魂丹的高手，在狩猎团中是仅次于阳城团长的存在，当他听到了杨辰的请求的时候，第一反应就是这个孩子是不是开玩笑？

　　杨辰苦笑着：“吴叔叔，我没有开玩笑。我现在也已经使炼魂中期了，最近我在修行上有点儿感悟，想要请您帮我验证一番，你就答应我吧！”

　　“炼魂中期？”吴亦凡吓了一跳，这个杨辰才多大啊？刚刚十岁吧，居然已经到了炼魂中期！自己貌似十五六岁的时候才到达炼魂中期的吧？

　　“好，那我就陪你试一下！放心，我会手下留情的。”吴亦凡笑嘻嘻地说。

　　吴亦凡和杨辰要比试，这个消息迅速地在狩猎团中传开了。除了团长闭关冲击魂丹中期巅峰，剩下的人都来了。

　　一个是狩猎团的顶梁柱，一个是大家充满好感的新人。两个人的比试在大家的眼中更多像是切磋。

　　“吴亦凡，你待会儿是不是只用一只手啊？”陈凯笑道：“人家杨辰才十岁呢，你也好意思出手？”

　　“扯淡，你见过十岁的炼魂中期？”吴亦凡翻了翻白眼。

　　嘶！狩猎团全体人员不禁倒吸一口冷气！十岁的炼魂中期，在青云镇的历史上可是从来没有过的啊！这杨辰，将来绝对不可限量。

　　“妖孽啊。”周明摸了摸下巴：“咱们团里现在大多数的人才是炼魂后期吧？这个小家伙居然不声不响的追上来了？这让我们前辈情何以堪？”

　　陈凯则是毫不在意：“咱们的潜力有限，你可别忘了，杨辰的父亲是谁！”

　　听到这话，周明才想起来，那个消失了十多年，曾经让所有人仰望的存在。

　　“杨心？”周明苦涩地说道。

　　“没错，就是杨心！那个突然出现的神秘男子，轻而易举的俘获了我们青云一枝花的心，要知道，那时候青菱可是我们青云镇年轻一辈奋斗的目标啊！”陈凯叹了口气说道。

　　“你说……”周明犹豫了一下：“杨心是不是真的死了啊？不然的话，我不相信他能够抛弃青菱和孩子，十多年不会来！”

　　“你还记得杨心消失的那年，在罗云山脉的深处传来的那声霹雳巨响么？”陈凯脸色凝重地说：“那时候我们还以为罗云山脉的妖兽发生暴动了！”

　　“你是说……”周明的脸色变了。

　　陈凯喃喃自语，“杨心，我不相信，天赋异禀的你，会那么轻易的陨落！”

　　陈凯和周明的对话很小声，而此刻杨辰和吴亦凡已经开始了，自然没有听到他们在咬耳朵。

　　“杨辰，你可以选择武器！”吴亦凡背着手装作很牛叉的样子。

　　杨辰摇了摇头，“现在用不着，等我实在不行的时候自然会用到。”

　　“那你先接我一掌！”吴亦凡说着一个箭步冲上，一掌拍向杨辰的肩膀。

　　掌风飒飒，封住了杨辰所有的退路。

　　杨辰的脸色一变，只是多出两个小境界，难道实力就有这么大的差距？

　　“飞燕闪！”杨辰低声一喝，九转挪天步第一式飞燕闪，杨辰整个身影消失在吴亦凡的眼前。

　　“咦？”一掌拍空，吴亦凡和周围的人都大吃一惊，怎么回事？杨辰为什么会突然消失？

　　“你看清了么？刚才发生了什么？”

　　“好像……杨辰突然从眼前消失了一样，感觉就像是瞬移？”

　　众人议论纷纷，吴亦凡心中更是惊涛骇浪！杨辰是怎么做到的？

　　杨辰用完飞燕闪，感觉自己体内的魂力被抽空了一样，大口大口喘着气。如果自己觉醒了战魂，肯定比现在从容的多。

　　“好小子，没想到你居然还有这么一手，看样子我也不能太小看你了！”吴亦凡收起了嬉皮笑脸：“再来！”

　　吴亦凡再次冲上来，嘭嘭嘭！杨辰已经无法再用飞燕闪了，只好运用九转挪天步中的基础步法，不断的闪避着吴亦凡的攻击。

　　短短几个呼吸，杨辰已经和吴亦凡交手了几个回合了。杨辰的力量根本无法和吴亦凡相比，虽然杨辰已经达到了炼体大成，开始淬炼骨骼，但是他毕竟年幼，身体还没有长开，力气上还是有点儿欠缺，可也差不了太多。

　　吴亦凡一脚踢来，杨辰侧身而上，腿风从杨辰的胸前刮过，让杨辰大吃一惊，好强的力量，好快的速度！

　　但是只要我靠近了，我就赢了！杨辰贴了上去：“贴山靠！”

　　砰！一个人影直接飞了出去。不是吴亦凡，却是自信满满的杨辰！

　　“这怎么可能？”杨辰摸了摸嘴角的鲜血，不可思议地看着不动如山的吴亦凡。

　　自己刚才明明已经靠了上去，但是为什么？吴亦凡居然好像已经知道了自己的意图？

　　吴亦凡的那一脚居然是虚晃一招，他大部分的力量却蓄势待发，当杨辰靠上来的时候倾泻而出，就好像是洪水一般将杨辰冲了出去。

　　“还来么？”吴亦凡笑嘻嘻地说道。

　　杨辰摇了摇手：“不来了！我输了。”

　　当看到杨辰认输了，吴亦凡忙卸下了高手的面具，不停地揉搓着自己的手臂，一边还龇牙咧嘴地说：“杨辰，真不知道你是怎么练的！刚才那几招硬碰硬，你居然每次都攻击在我最薄弱的地方！真是疼死我了！”

　　“哈哈！”众人大笑。

　　吴亦凡没有身法，但是超出杨辰两个境界的他，靠的是绝对的爆发力和速度将杨辰压制住了。

　　“杨辰，如果你能够拉开距离的话，还是有一丝赢得希望的！”陈凯看完二人的战斗，说道。

　　“还望陈叔指点。”杨辰忙问道。

　　“一开始老吴就利用他绝对的优势来主宰比赛的节奏，强攻、硬拼！你可是比他低两个境界，居然也傻乎乎的和他硬拼，你能赢才怪？”陈凯撇了撇嘴：“你唯一的机会就是先拉开距离，待老吴追击你的时候，趁着他旧力已消，新力未生之际，才有可能战胜！”


第069章 打水风波

　　“那吴叔你是怎么知道我最后一招是想靠近你呢？”杨辰忍不住问道。

　　吴亦凡点着杨辰的脑袋：“是你的眼神出卖了你！你要记住，在战斗的过程中，无论处于什么样的情况下，都不要让对手看出你的意图！你当时的眼神过于激动，而且不止一次的试图靠近我，我再不知道的话，岂不是白白战斗了这么多年？”

　　杨辰不禁感叹，自己虽然有着无可替代的优势，有着别人奢望的战技秘法，但是自己现在的战斗经验实在是太少了。

　　被吴亦凡打击之后，杨辰原本心中升起的那一丝的得意自傲已经消失不见了。

　　“不好了，不好了！”这时候一个浑身是血的狩猎团成员策马狂奔，冲了进来。

　　“怎么回事？”陈凯大喝道。

　　那个队员从马上滚了下来：“陈副团长，不好了。我们的人被人打了，小四、小五都被打断了腿，扣押下来了！”

　　“到底怎么回事！你慢慢说。”看到这个队员很激动，周明沉着地问道。

　　从那个队员的叙述中，大家总算是明白了事情的来龙去脉！

　　在离青云镇不远的地方，有一个深不见底的深井，无论什么时候，在里面都能取到水，故这口井别人称作是天井！在这个干旱频繁的年代，一口可以出水的井是任何财富都换不来的。

　　这口井不属于任何的镇子，是青云镇周围数个镇子共同的财富。以前一直都是震天盟的人管理，每隔一定的时间，震天盟会派人开井，打出一些水分给周围的镇子。

　　原本，今天团长是让他们三人去取水。但是今天开井打水的人却不给青云镇水源。不仅如此，还不断的冷嘲热讽，神情极其的放肆，言语极其的侮辱！

　　狩猎团的人心高气傲，怎么能够忍受得住对方的挑衅？更何况自己来打水本来就是天经地义的事情！

　　一言不合，大打出手！这三个人都是炼魂后期的，负责开井的人根本就不是这三个人的对手，很快就把他赶跑了。

　　就在三个人打水的时候，震天盟的高层带着一大批的成员赶来了，二话不说就将小四、小五按在地上狂揍！甚至两个人拿起了铁锤朝着小四小五两人的腿上狠狠地砸去！

　　好在王三正在往外运水，没有被堵住。所以他骑上马，冲破了震天盟的封锁，朝着镇子狂奔了。

　　听完王三的叙述，狩猎团炸开了锅！众人义愤填膺，自己的人被如此的欺负了，如果再没有什么表示，岂不是成了缩头乌龟？

　　看着大伙儿愤怒的表情，周明不禁皱起了眉头：“大家且安静一下，这件事情透露着诡异，没有那么简单！”

　　“还会有什么事情？这不是明摆着么？既然敢诬陷欺辱我们狩猎团的人，我们就给他们点颜色看看！”吴亦凡咬牙切齿。

　　陈凯无奈地摇了摇头，这个吴亦凡，急公好义，就是想事情简单了点：“老吴，你既然都知道是诬陷了，那你还不觉得里面有什么猫腻？”

　　“会有什么猫腻？”吴亦凡愣住了。

　　“我们青云镇是震天盟的一员，虽然说没有处于绝对强者的地位，但是毕竟也是一股不小的力量。我相信如果没有人在背后指使的话，光靠一个小小的开井员，怎么敢有胆子对我们冷嘲热讽？”周明冷静地说道。

　　“再说了，就算是我们把他赶跑了，至于震天盟的高层带着几十人过来？这个架势，他们明显就是想把事情闹大的阵势啊！”陈凯也接着说。

　　“这也不行，那也不行，难道我们眼睁睁地看着我们的兄弟被人欺压？”吴亦凡瞪大了眼珠，不忿地说。

　　周明眼中冷光一闪，“哼，我们怎么可能不管不问？我只是想告诫你们，这事情不简单！团长还在闭关，我们几个实力又不行，到时候只能见机行事！记住，拖延时间等团长闭关出来！”

　　“王三，你留下，等团长出来告诉团长。剩下的兄弟们，跟我们走！为咱们兄弟讨回公道！”陈凯一挥手，众人大声回应着。

　　拿起武器，众人浩浩荡荡的朝着天井的方向出发了。

　　天井这边，由于震天盟声势浩大，已经吸引了不少的人围观。

　　看着被殴打的奄奄一息的小四小五，众人不禁议论纷纷，大家都清楚，他们是青云镇狩猎团的人。

　　“诸位，大伙听我刘京云一言！”震天盟的高层叫做刘京云，是震天盟的四大副盟主之一，在震天盟中的地位不低。当然，如果阳城甘愿进入震天盟的话，也就没有刘京云什么事儿了。

　　“众所周知，在现在干旱频繁的时候，这口天井无疑是我们周围十数个镇子活命的希望。我们震天盟也是本着资源重配，充分利用的原则，为大家尽心尽力地守护着这口天井。”

　　随即他的话锋一转：“天井虽然有水，但是并不代表我们可以肆意的挥霍！如果我们不节制的话，就算是修罗王也不会原谅我们的。但是今天，居然有人恶意的攻击我们的开井员，不仅如此，他们还肆意的搬运我们赖以生存的井水！是可忍孰不可忍。”

　　刘京云大声说道：“难道就是因为他们的实力强大，就可以占据我们大家生存的资源？难道因为他们实力强大，就可以对他人任意打骂？难道因为他们实力强大，就可以不顾我们所有人对生存的渴望？这样的事情，我刘京云第一个不答应！”

　　刘京云的话引起了大伙儿的同仇敌忾。任何想要霸占天井的人都是所有人共同的敌人。

　　“刘副盟主，你说的太好了。我支持你！”

　　“就是啊，这样的恶性我们绝不姑息！”

　　“谁敢抢老子的水，老子就和他拼了！”

　　……

　　刘京云看着众人义愤填膺，心中冷笑着，果然都是一群不开化的傻逼，就这么几句话居然就一个个跟抢了媳妇杀了爹妈一样。

　　“乡亲们，你们放心！我们震天盟的宗旨就是保护大伙儿共同利益，我们一定会把害群之马剔除队伍，让他们尝到应有的惩罚！”刘京云拍着胸脯保证道。

　　“呵呵，好一个不要脸的刘京云！听说当年你的成名绝技是用脸走路？果然这脸皮厚度，不同凡响啊！”一个嘲讽的声音从外面传了进来。


第070章 颠倒黑白

　　陈凯带着狩猎团的队员淡定从容的走了进来，围观人群不由自主的让开了路。

　　“刘京云，收起你的小把戏吧！识相的，赶紧把我们的人放了，否则的话……”吴亦凡看着躺在地上奄奄一息的队员，怒斥道。

　　“哼！你们的人居然敢袭击我们震天盟的守井员，更令人气愤的是，你们居然还趁机大肆的打水！难道你不知道这口井对于我们周围十数个镇子的重要性？难道你以为你们青云镇就要比我们尊贵，高我们一等？”刘京云阴鹫地说道。

　　“首先，今天是我们青云镇打水的日子。你们的人竟然肆意的侮辱我们队员，是谁给了你们如此的权力？我不得不怀疑你们的用心，我看是你暗中捣得鬼吧？是不是想要引起我们震天盟的内讧？”周明接口道。

　　“胡说！”刘京云怒道：“明明是你们的人先动手的！你们青云镇公然挑衅我们震天盟的权威，说，你们是不是有二心？”

　　吴亦凡刷的一声亮出了大刀：“你口口声声说我们的人先动手，但是我只看到了我们青云镇的人被打了，我看你是震天盟的副盟主，我给你个面子，谁动的手，自断一臂我就不再追究！”

　　吴亦凡是个暴脾气，而且很护短！眼见自己的队友倒在血泊之中，他怎么能够忍得下这口恶气？

　　吴亦凡已经半步魂丹了，甚至体内的魂力开始凝聚成丹，他这怒斥，威势全发，周围的人竟然不敢直视！

　　震天盟中有两个人不由自主的后撤了一步，眼中尽是惊惧。

　　“吴亦凡，你别给脸不要脸！”刘京云说道：“你们的人既然敢先动手打伤我们的人，我没有要他们的命就算不错了！”

　　“口说无凭，刘大人还是把伤员抬出来让大家看看吧！”周围的一个镇子的人大声喊着。

　　“好，既然如此，我就让大家看看青云镇的人是多么的残暴！”刘京云一挥手：“把秦强抬出来！”

　　不一会儿，震天盟的人把浑身是伤的秦强抬出来了。秦强脸色苍白，毫无血色，浑身被白色的绷带紧紧地抱着，从外面可以看出渗出来的血迹。

　　“秦强，你把你所知道的都说出来吧！”刘京云带着一丝的嘲弄说道。

　　“是，大人！”秦强有气无力地说道：“大人，我冤枉啊！今天是我开井的日子，但是青云镇的这三个人冲了进来很傲慢的向我要水。我为了咱们震天盟的名声，不得不忍气吞声，小心翼翼地伺候着。但是那三个人反而变本加厉了，不禁肆意的浪费水，言语之中更是表现出了对咱们震天盟浓浓的不屑！”

　　秦强喘了口气接着说：“最后，他们抱怨我们震天盟，把水都浪费在别的镇子，说给他们水简直就是浪费资源！我实在是听不下去了，这才据理力争的反驳，但是这三个丧心病狂的人居然对我拳打脚踢……咳咳！”

　　秦强咳出了一口鲜血，悲愤地喊着：“我实力低下，但是并不代表我就缺少一颗勇于奋斗的内心，青云镇的杂碎们听着，今天我秦强就算是拼上这条命，也要揭穿你们的丑恶嘴脸！”

　　看着上气不接下气的秦强，众人将怀疑的目光转到了青云镇人的身上。看秦强的脸色，很明显是受了极为严重的伤势。

　　“怪不得呢！青云镇的人还真是过分啊！”

　　“居然把人打成这样，这是要多么狠毒啊。怪不得刘大人要打断他们的腿，我觉得，就算是杀了他们也不过分啊！”

　　……

　　情况对于青云镇极其的不利，此刻陈凯有点儿后悔将王三留在了镇上，他不相信自己的队员会这样的“飞扬跋扈”，但是现在他却没有证据反驳。

　　众人的眼色开始有了变化，甚至几个脾气暴躁的准备撸袖子干架了。

　　“陈凯，你们有什么可说的！”

　　“就是，你们不就是有个魂丹中期的阳城么？居然敢说我们是废物，浪费资源？有本事咱们出来练练？”

　　“你们可真是我们震天盟的耻辱，我建议，将青云镇逐出震天盟！一群不知好歹的玩意儿！”

　　陈凯的脸色很难看：“刘京云，这些都是你们的一面之词。想用这种卑劣的伎俩来给我们狩猎团按上莫须有的罪名，你痴心妄想！”

　　“你的意思是你们狩猎团的人打伤秦强就这么算了？还是说，在你们眼中，秦强的一身伤是自己弄出来的？”刘京云的言语之中充满了不屑：“既然有胆子做，为什么没有胆子承认？”

　　“你……”吴亦凡怒了，准备上前破口大骂。

　　周明一把拉住了他：“不要上了刘京云的当，你越是愤怒，他越是得意！现在他把屎盆子扣在咱们的头上，我们只有先拖着，等王三来了，就一切真相大白了。”

　　“等王三来了，那不是什么都晚了么？”吴亦凡泄气地说道。

　　周明苦笑，那还有什么办法？王三只是说将对方赶了回去，也没有说到底是怎么赶回去的。如果真的像秦强所说的，青云镇的名声就毁于一旦了。

　　陈凯紧紧握住了双手，如果刘京云真的将屎盆子扣在青云镇头上，那么以后青云镇在这方圆数十里就没得混了！

　　单靠青云镇自己的实力，根本就无法在这残酷的世界生存下去！

　　杨辰看着惟妙惟肖的秦强，心中总觉得有什么不对劲。狩猎团的人品行如何，这几天杨辰已经看得清清楚楚，大家的实力虽然不是那么的高强。但是每个人都很无私，都很团结，他不相信王三他们三人能这么的嚣张，甚至将人打成这样！

　　杨辰的胸口动了动，银电将小脑袋漏了出来。杨辰吓了一跳，除了小紫，他从来没有在别人的面前展示过银电。

　　“你安静一点啊！”杨辰一把按住了银电，幸亏杨辰是在最后，大家的目光都被刘京云和陈凯等人吸引住了，没人发现杨辰的异状。

　　“咦，你的意思是说，那个被绷带绑住的人士装出来的？他的身上根本就没有人的血腥味？”几天的磨合之后，杨辰已经完全的懂得银电的意思。

　　“可恶！不可原谅！”看着倒在血泊中的队员，杨辰的心中升起了滔天的愤怒！


第071章 杨辰的反击

　　杨辰沉吟片刻，摸了摸银电，嘱咐了它几句然后挤上前了。

　　“陈叔，我有点儿想法，我想试一下！”杨辰在陈凯的耳边低声说道。

　　“哦，你有办法？”陈凯略带怀疑。

　　“嗯，我有一定的把握。”杨辰眼神坚定。

　　陈凯从杨辰的眼神中看不出一丝的犹豫，“好，我相信你！不过，你要当心，刘京云可不是个好惹的主儿！”

　　“放心吧！”杨辰说着便站了起来。“刘京云，你这么自说自话难道不觉得羞愧么？”

　　刘京云没想到站出来的居然是一个小孩子，只有十岁左右吧？

　　“哼，陈凯，你拿一个孩子当挡箭牌算怎么回事？难道你们狩猎团已经落魄丢人到这个程度了？”刘京云不屑地说道。一个孩子？他根本就没有放在眼里。

　　“哈哈，刘京云，你还真把自己当根葱啊！”杨辰突然哈哈大笑，“真是可笑、可悲、可叹！”

　　“小屁孩，你说什么呢！”刘京云的脸色黑了下来，他不想和杨辰一番见识，但并不代表自己能够淡然忍受杨辰的嘲讽。

　　“诸位叔叔阿姨！我杨辰虽然只是一个小孩子，但是我也能够分得清是非对错，刘京云口口声声的污蔑我们青云镇，我年龄虽小，但是也要辩上一辩！”

　　“杨辰，就是青菱的孩子？”

　　“好倔强俊俏的孩子啊！且看看他怎么说。”

　　“不卑不亢，有大将之风！”

　　杨辰的出现降低了大家对于青云镇的敌视，一方面是由于青菱的原因，另一方面也是对孩子的一种宽容吧。

　　“刘京云，我有几个问题想要问你一下，如果你能够答出来的话，我代表狩猎团无话可说，甘愿认罪！”杨辰的声音铿锵有力，让众人大吃一惊。

　　“什么！”刘京云听后哈哈大笑：“好一个不知天高地厚的小子啊，陈凯，你们狩猎团难道真的没人了么？”

　　“我们狩猎团人才济济，不用你刘大人操心？”杨辰冷哼一声说道：“至于这几个问题，其实在场的大伙都能够想到，只是不想拆穿你罢了。”

　　“陈凯，这个小家伙说的可当真？”刘京云阴鹫的问着陈凯。

　　“陈凯……”周明下意识的要反对，但是陈凯摆了摆手：“没错，杨辰是我们狩猎团的一员，他所说的一字一句我们狩猎团全权负责！”

　　“冒险了啊！”周明喃喃自语着，脸色出现一丝的忧虑。

　　“放心，你没看到小杨辰胸有成竹的么？”吴亦凡倒是大大咧咧地说道：“虽然小杨辰的实力不咋地，但是他的头脑还算是不错的。”

　　周明哭笑不得，也就吴亦凡这种好爽的性子才不担心这些吧？

　　“那刘大人可听好了！”杨辰在刘大人三个字上重重地咬道。

　　“第一个问题，这个秦强目前这个样子就好像是救不活了一样，但是你们居然仍然狠心的将他带过来。难道就是为了证明我们的人下的手？难道刘大人不应该在第一时间安排好秦强，免得他伤势变重？”

　　众人听后脸色一变，对啊，自己被刘京云的话所蛊惑，居然没有想到这一点。听到杨辰的话，众人不免将疑惑的目光转向了刘京云。

　　刘京云大吃一惊，没想到这个小子的观察如此的敏锐？

　　“大意了！”刘京云的眼珠一转，朝着秦强做了一个暗示。

　　“你不要血口喷人！”秦强“愤怒”地说。“是我主动要求来揭穿你们青云镇的丑恶嘴脸，就算是我死了，也算是死得其所！”

　　“好一个忠心的看门狗啊！”杨辰讽刺道：“陈叔，我想知道的是，从这里到震天盟有多远？”

　　“正常行走大约要一刻钟的时间！”陈凯回答道，然后眼中闪出一丝的恍悟。

　　“没错，大家都听清楚了吧？”杨辰大声说道：“这个秦强说我们的人把他打成这样，但是大家有没有想过，如果真是我们的人打的话，他是怎么爬回去搬救兵的？”

　　众人沉默了，是啊，一个伤成这样的人，要爬回震天盟简直是一件不可能完成的事情！难道……在场的也没有蠢人，只是被刘京云所鼓动，但是静下心来，听到杨辰的话后，才发现居然还有这么大的一个漏洞！

　　“秦强，麻烦你说一下，你是怎么克服千难万阻的爬回震天盟的？”杨辰讽刺地说道。

　　“我……我！”秦强急的一头冷汗，自己扮成这样只是一时兴起的想法，哪里想到那么多啊！

　　“是我看到他发出的求救信号的！”见到秦强无法自圆其说，刘京云忙上前说道。

　　“哦？难道我们的人会傻到看到秦强放出求救信号还等着你们的人杀上来？刘京云！你是把我们大伙儿都当白痴了是吧？”杨辰怒声叱道，微带稚嫩的声音居然有一种无法抵抗的威压。

　　刘京云哑口无言，自己想说的都被杨辰堵回来了，“其实，我带着人就在附近不远处。当我们看到了求救信号的时候，第一时间赶上来了！所以你们的人还没来得及逃跑！”

　　终于刘京云憋出来了这个理由，虽然不能让大家信服，但是总算是有个说法了。

　　“那好，那么我第三个问题就出来了！”杨辰笑眯眯地说道，但是在刘京云的眼中却不啻于是恶魔的微笑。

　　“这里是天井，是方圆十数个镇子的中央，你们震天盟居然会带着大批的武装人员在这里溜达？居然会凑巧的看到了求救信号，居然还凑巧的把我们都抓住了？这个世界还真是凑巧啊！”

　　每个凑巧杨辰都加重了声音，虽然刘京云想要承认，但是却怎么也无法说出口。

　　“好一个尖牙利嘴的臭小子！”刘京云的心中恨不得将杨辰大卸八块！

　　“我们出来自然是有我们的目的，这点还用不着朝你这个小子报告吧？”刘京云哼道。

　　“那么你的意识就是说这一切都是凑巧喽，不是你们精心策划的喽？”杨辰再次确认到。

　　精心策划？这个词落在所有人的耳朵里，不啻于是黄钟大鼓！难道这一切都不是看起来那么简单，难道这一切都是刘京云事先安排好的？

　　话到了现在，众人心中已经有了是非对错的答案了。

　　“那又如何！只要没有真凭实据，我就不会输！”刘京云的眼中射出了让人不寒而栗的凶光。

　　杨辰微笑，他的杀手锏还没出来呢！


第072章 杨辰的击杀

　　“这么说，刘大人是决定要执迷不悟了？”杨辰带着意味深长的声音说道。

　　“混蛋！”刘京云愤怒地喊着：“你们青云镇早就对震天盟有二心了，今天更是出手歹毒！若不将你们拿下，就是对震天盟的亵渎！”

　　“既然如此！”杨辰低声说着，然后打了个指响。

　　“啊……不要，不要杀我！”原本躺在担架上奄奄一息的秦强居然一蹦三尺高！看他敏捷的样子，根本就没有受伤！

　　“混蛋，秦强，你在干什么！”刘京云感觉自己的一切都付诸东流了。

　　“不要杀我，我是受人指使的！”秦强一边喊着一边跑着，仿佛身后有什么恐怖的东西在追他一样。

　　“啪”的一声，刘京云狠狠地甩给他一个耳光，秦强这才从惊慌失措中转醒过来。

　　“刘大人，我……”秦强想起刚才自己的所作所为，心中不由得一片冰凉！刘大人的一番布置全被自己毁坏了，现在他们，在众人的眼中就是一个笑柄！

　　银电闪过，顺着杨辰的长裤钻进了杨辰的怀中。杨辰心中赞美了一句，“小家伙，干得不错！”

　　没错，杨辰之前所有的话语其实都是在为银电做铺垫。这条吸收了修罗王血液的银电，已经显现出了天赋神通了。那就是精神控制！

　　当小紫得知银电的这个天赋神通的时候，就已经惊讶的无以复加了。精神控制，精神类的神通对于任何的妖兽来说，都是可遇而不可求的。甚至连小紫都有点儿嫉妒了。

　　当所有人的视线都被吸引过来的时候，银电暗中出马，控制住了秦强，这才让一切大白于天下。遗憾的是银电太弱小了，神通只能控制魂丹境以下的，而且还不能够反抗。不然的话，杨辰也不用这么麻烦了。

　　“原来这一切都是陷害啊！”

　　“无耻之尤！震天盟怎么会有这样的败类？”

　　周围的人将不齿的目光投向了刘京云。刘京云知道自己完了，无论是安抚周围的镇子，还是给青云镇一个交代，自己都将会是牺牲者！

　　震天盟并不强大，它主要就是周围镇子的联盟，如果惹到众怒，震天盟就是无源之水，根本无法存在！

　　“小杂碎，是不是你搞的鬼？”见到杨辰的嘴角咧出一丝微笑，已经绝望的刘京云恶狠狠地喊道，“是你这个小杂碎搞得鬼，我要让你生不如死！”

　　说着刘京云居然不顾一切的扑了上来！

　　“小心，大家保护杨辰！”陈凯大喝着，然后抽出了长棍挡了上去。

　　青云镇所属一部分连忙上去解救受伤的队员，另一部分则是扑向了刘京云！

　　刘京云带来的队伍，因为刘京云的阴谋败露，一个个都是犹犹豫豫的不敢动手。

　　几招硬拼下来，陈凯的铁棍都感觉要拿不住了。刘京云是魂丹初期，虽然还没有到初期的巅峰，但是比陈凯等半步魂丹的要强多了。毕竟他也是震天盟的副盟主，也是有点儿实力的。

　　“滚开，挡我者死！”刘京云用的是两柄大锤。在魂力的催动下，在空中发出刺耳的响声。

　　“有我在，你休想伤害杨辰的一根毫毛！”陈凯握紧了铁棍，再一次挡在了杨辰的前面。

　　“滚！”一锤砸下，陈凯的铁棍居然被砸弯了，铁锤透过铁棍重重地撞在了陈凯的身上。

　　噗！陈凯口吐鲜血，整个人直接飞了出去。

　　好强的实力！众人不由得咋舌。看样子刘京云作为震天盟的副盟主，实力还是很可观的。

　　“你没事儿吧？”吴亦凡接住了陈凯，关心地问道。

　　“咳咳！”陈凯咳出一大口鲜血，脸色蜡黄地说道：“不用管我，快去保护杨辰！”

　　“小杂种，今天谁也保护不了你了！”刘京云狞笑着，挥舞着大锤，将挡在自己面前的狩猎团的成员全部砸飞。

　　为了保护杨辰，狩猎团成员一个个像疯了一般的冲上来，但是又一个个的被砸的吐血而去。

　　杨辰心中怒火焚天，但是脸上却没有丝毫的变化。吴亦凡之前说的话还在自己的耳边响着，不能让敌人看出自己的意图。

　　很快刘京云就来到了杨辰的面前，他脸上的疯癫之色更加的浓厚：“小杂种，我再让你出风头，看我怎么砸死你！”

　　重锤而下，势如破竹！刘京云的两个大锤朝着杨辰的脑袋上狠狠地砸去！

　　“不要！”吴亦凡目瞠欲裂！

　　轰的一声，铁锤砸在了地上，地面被砸出了一个深深的大坑。

　　而杨辰已经不知不觉的后撤了好几米远，手上也拿出了铁枪。

　　“有意思！居然躲过去了！”刘京云笑道，“看你这次怎么躲！”

　　“这次，我没想躲！”杨辰轻声说道，然后运用九转挪天步朝着刘京云奔去。

　　九转挪天步是地阶中品的身法，虽然杨辰现在只学会了九牛一毛，但是对付刘京云这种毫无身法可言的人，已经足够了。

　　“劈山碎石！”杨辰用出了战天戟法。

　　“隔靴搔痒！”刘京云不屑地说道，铁枪和重锤相撞，杨辰直接被弹了起来。而刘京云则根本没有任何的伤害。

　　“劈山碎石！”

　　“劈山碎石！”

　　“劈山碎石！”

　　每次被弹起来，杨辰总是运用九转挪天步，将反弹力和劈山碎石的力道融合在一起，继续劈下。

　　“砰”，已经是第八次相撞了。刘京云的脸上露出了惊惧的表情，因为这次从铁枪上传来的力道已经比自己要高出些许！这在他看来是不可思议的。

　　“去死去死去死！”刘京云握紧了重锤朝着杨辰冲去。

　　“劈山碎石！”杨辰大喝着。

　　刘京云下意识的举起重锤，但是随之而来的撞击并没有来临，他只觉的突然脑袋一晕，自己的胸口便传来一阵剧痛。

　　杨辰握着铁枪，枪尖已经穿透了刘京云的胸口！

　　“为什么，为什么！”刘京云感觉自己的生命力在急速的消退，手上的力气一消，重锤掉了下来。

　　杨辰不屑地说：“我说劈山碎石你还真信啊，怪不得这么傻呢！”最后一招杨辰用的是奔雷如电，在九转挪天步和银电精神控制的辅助下，刘京云连反应都没来得及反应就已经被戳穿身体了。

　　刘京云死了！一个魂丹中期的强者就这么被一个炼魂中期的十岁小孩杀死了？

　　这个结果太过于震撼，导致在场所有的人都惊呆了！

　　“卧槽，这太给力了吧？”吴亦凡目瞪口呆。

　　“小辈，敢杀我副盟主，纳命来！”一道洪亮的声音传来，空中一个掌印朝着虚弱的杨辰拍下。


第073章 阳城VS司徒空

　　此刻杨辰已经没有力气躲避了，他只能眼睁睁地看着这个手掌朝自己拍下！“难道我要死了么？”杨辰心头苦涩。

　　一道犀利之极的刀气从远方射来，刀气将空中的手掌劈的支离破碎，消散在空中。

　　“司徒空，枉你还是震天盟的盟主，居然还朝着小辈出手，还要脸不？”阳城的声音冲远处传来。

　　“今天，谁敢动杨辰，别怪我刀下不留情！”

　　“好大的胆子！”司徒空传来了恼羞成怒的声音，一个矫健的身影闪现出来，“今天我就当场灭了这个小畜生，看你阳城能将我怎样！”

　　说着他又是一掌拍向杨辰！

　　“你敢！”阳城骑着踏云驹从远处赶来，但是现在自己离杨辰还是有一段距离，刚才他的刀气也消耗了他一定的魂力，现在的他根本无力挽救。

　　“轰”，一声巨响，杨辰所在的地方被拍出一个深坑。烟尘消散，众人目瞪口呆。“震天盟主司徒空，不愧是魂丹后期的强者，随手一击居然就有如此的威力！当真恐怖，难道杨辰已经被拍的粉身碎骨？”

　　深坑中并没有杨辰的身影，众人面面相觑。狩猎团一众更是怒气勃发，不仅是脾气暴躁的吴亦凡，就连一直沉着稳重的陈凯和周明也红了眼睛。

　　“哼，敢和我司徒空作对，这就是下场！”司徒空背着手，傲然地说道。

　　“好一个司徒空，吃我一刀！”阳城眼睁睁地看着杨辰消失在司徒空的手掌下，心中的怒火抑制不住的狂窜！

　　一刀青色的巨大刀影劈向了司徒空，这一刀带着阳城的愤怒，威力势不可挡！

　　司徒空原本风轻云淡的脸色终于有了变化，一拳砸向了袭来的刀影。刀拳相撞，激起了强大的魂力波动，周围实力不济的人居然被这股魂力冲击，吐出了鲜血。

　　阳城和司徒空各自倒退几步，司徒空的嘴角流出了一丝的鲜血，他的眼神阴沉：“没想到，你阳城居然不声不响的进入了魂丹后期！真是失策！”

　　没错，吃了杨辰提供的红色果实，阳城感觉自己多年没有松动的屏障居然有了一丝的松动。所以他选择了闭关，趁此机会一举突破魂丹中期。

　　他成功了，但是就是因为闭关，他才错过了这次的事情，让悲剧发生了。

　　阳城稳定好身形，再一次冲过来，“破风斩！”阳城的身后出现了一道淡淡的身影。

　　“艹，居然连战魂都释放出来了！”司徒空大惊失色，他原本的依仗就是自己魂丹后期的实力，但是现在阳城也到达了魂丹后期，自己就没有那么多的胜算了。

　　“崩拳！”司徒空的身后也闪现出了淡淡的身影，拳头上闪着淡淡的荧光，仔细一看，可以看出在他的拳头上有一层淡淡的手套。

　　“嘭嘭嘭！”，两个身影在空中翻来覆去，一次次的撞击，一次次的硬拼，两个人的身上慢慢地多出了一道道的伤痕。但是随着战斗的进行，只听咔嚓一声，阳城的大刀居然碎掉了！

　　“哈哈，阳城，现在你的兵器都坏掉了，你还拿什么跟我拼？”司徒空不禁大笑起来。

　　他得意地晃动了拳头：“我拳头上的手套可是玄铁器钢丝铁手，不仅能够减轻我所受到的伤害，还会节省我战斗时候的魂力，你手中只是一个普通的大刀，你凭什么跟我斗？”

　　玄铁器！司徒空拳头上薄薄的一层手套居然是玄铁器！玄铁器和普通兵器最大的区别就是，玄铁器能够更顺畅的发挥出魂力的作用！甚至一些更加高级的武器还会有着不可思议的能力！

　　司徒空张狂的声音在众人的耳边回荡，阳城的脸色阴晴不定，刚才的几番对撞，自己的魂力已经消耗了许多。现在自己的武器有断裂了，自己还有什么依仗？

　　“团长，接着！”一道稚嫩的声音从人群中穿了出来，一个刀影如闪电般射了过去。

　　阳城下意识的抓住了飞来的刀影，仔细一看，居然是一柄断刃！而且这柄断刃自己还十分的熟悉，那就是青菱手中的断刃。

　　“杨辰！”团长心中一喜，难道他没事？

　　杨辰当然没事，当司徒空的一掌当空劈来，自己用尽了最后的一点力气，用出了飞燕闪，闪离出了司徒空的攻击范围。只是自己当时太虚弱了，根本就没有办法出声阻止。

　　“是杨辰！他居然没事。”随着杨辰的出声，狩猎团的人大喜过望，连忙将他保护起来了。

　　阳城现在没有了后顾之忧，手握断刃，指着司徒空：“司徒空，我不管你们震天盟有什么企图，我警告你，我们青云镇狩猎团也不是任人揉捏的软柿子！如果你不松手的话，我们奉陪到底！”

　　司徒空心中恼怒，他听说青云镇狩猎团居然去猎杀黑岩角蟒，更令人遗憾的是居然让受伤的黑岩角蟒跑了！

　　司徒空最生气的是这么好的机会狩猎团居然没有上报震天盟，他们眼中根本就没有震天盟的存在！为了杀鸡儆猴，也为了收服桀骜不驯的阳城，他才放任刘京云寻找狩猎团的麻烦。借此机会敲打一下青云镇狩猎团。

　　但是没想到，刘京云居然栽在了一个十岁小男孩的手中，这让司徒空感到羞怒交加！青云镇本来是震天盟的一份子，居然敢反抗震天盟，这在他看来是不可原谅的！

　　“阳城，你别以为你踏入了魂丹后期就有资格和我叫板！”司徒空阴鹫地说道，“你只不过是刚刚踏入了，根基还没有稳固吧？现在就让我教教你怎么夹着尾巴做人！”

　　阳城轻笑一声：“没错，我刚刚晋级，根基不稳，所以我才会迫切需要一场战斗来巩固我的境界！司徒空，你若不放手，你就当我晋级的踏脚石吧！”

　　“狂妄！”司徒空没想到阳城居然打着如此的算盘，不由得怒气勃发，拳套上集聚着魂力，再一次朝着阳城冲去。

　　司徒空需要的是一跳听话的狗，虽然他很想收服阳城，但是阳城如此的不识抬举，自己也只好“挥泪斩马谡”了！


第074章 司徒空的退让

　　阳城沉着冷静，反手一刺。刀拳相撞，发出了刺耳的摩擦声。

　　“白痴，我都说了我着手套是玄铁器了，你居然还敢和我硬碰硬？”司徒空嘴角咧起一丝不屑。

　　“是么？”阳城意味深长地问道，然后刀身一正，断刃注满了魂力，散发着妖冶的光芒！

　　“这……这不可能！”司徒空惊呆了，“你怎么也有玄铁器？这不可能！”

　　“咔嚓”一声细响，司徒空的玄铁器拳套上居然裂出了一道细纹。在司徒空心中无坚不摧的玄铁器居然破损了？

　　司徒空带着一丝惊惧的表情看着阳城，刚才一瞬间的撞击，自己的手套就破损了！由此可定，阳城手中的断刃绝对不是玄铁器！

　　“难道是白银器？”司徒空心中的震撼瞬间被贪婪吞噬了。玄铁器已经是有价无市了，更别说是白银器了。

　　“怎么了？司徒盟主，难道你还想继续？”阳城冷声说道。

　　司徒空阴沉地看了一眼阳城，然后冷声说道，“我们走！”说着带着震天盟的其他人回去了。

　　众人面面相觑，没人想到会是这样的结局！原本以为会有一场龙争虎斗，但是没想到就这么草草了事了。

　　“团长，真牛啊！”吴亦凡虽然有点儿虚弱，但是精神状态很好：“我看那个司徒空牛逼装的震天响，结果还不是灰溜溜的回去了？真爽！”

　　陈凯拍了吴亦凡一下：“你兴奋个什么劲儿？你以为司徒空真的是一无是处？我担心，真正的斗争才刚刚开始！”

　　阳城将断刃收进怀中：“没错，这件事情不会这么轻易地完结！我想这次本来是震天盟对我们的试探，但是他没想到杨辰居然会杀了刘京云，这下子咱们和震天盟的梁子算是结下了，所以，我们以后一定要小心！”

　　回到了镇上，阳城将杨辰叫到一旁，将断刃交给了他：“杨辰，这柄断刃你一定要好好的珍藏，千万不能让别人知道它在你的手中！”

　　“为什么？”杨辰疑惑了，当时娘亲也用过它啊。

　　“因为，这柄断刃不是玄铁器，甚至有可能是超越白银器的存在！”阳城脸色凝重地说：“当时我将魂力注入进去的时候，那一刻我感觉断刃中仿佛有什么可怕的东西存在一样！我的魂力被断刃排斥了！”

　　“魂力被武器排斥了？这怎么可能？”杨辰惊讶了。

　　“我也不知道，但是这是真的，而是在司徒空的攻击到来的时候，断刃是靠着自己的锋锐把对方的圈套破坏了。”说到这里，阳城一字一顿地说：“所以，这个断刃绝对超越了玄铁器，正所谓君子无罪怀璧其罪！如果让他知道了这个断刃在你的手中，你就危险了。”

　　杨辰沉默少许，然后拿过了断刃：“想要抢我的断刃，也要有命拿才是！下一次，我绝对不会狼狈而逃！”

　　杨辰知道一个超品的武器对于一个战士来说是多么大的一种诱惑。阳城在知道了断刃的品级之后仍然毫不犹豫地将其还给自己，杨辰心中也是很感动。

　　如果不是因为断刃是娘亲留给自己的，将其送给阳城又何妨？“阳叔叔，以后我一定会给你找一个至少是玄铁器级别的武器！”杨辰心中发誓道。

　　打水事件过去了，但是风波的余韵仍然没有停止。次日，震天盟主司徒空宣告青云镇被逐出震天盟，以后震天盟的一切物资都和青云镇无关。

　　然后，天煞盟的苏有道居然带着礼物来拜访阳城，一番虚与委蛇之后，婉转的提出了要求青云镇加入天煞盟的要求，但是被阳城拒绝了。

　　为什么震天盟能够知道青云镇去猎杀黑岩角蟒？阳城不相信这里没有天煞盟的影子！

　　“既然如此，我就不打扰阳团长了。”苏有道温和地说道：“我相信阳团长经过仔细的考虑之后会有一个明智的选择的。正所谓没有永远的敌人，只有永远的利益。司徒空目光狭隘，刚愎自用。我们盟主希望阳团长能够为青云镇老老少少考虑一下，在下先行告辞！”

　　苏有道走了，但是却把难题留给了狩猎团！如果不加入天煞盟的话，青云镇将来很有可能受到天煞盟和震天盟两者的排挤！

　　狩猎团全体成员大会召开了，阳城将最近发生的事情和所面临的困难都对成员们说了一下。

　　“现在，我们狩猎团面临着一个艰难的选择，是在两者的排挤下艰难的挣扎，还是投身于天煞盟？”阳城将问题抛给了大家。

　　“卧槽，苏有道他还真有脸过来啊！”吴亦凡叹道：“鬼晓得他的脸皮是怎么练的，我可是自叹不如啊！”

　　“团长，你决定吧！我们相信你！”陈凯接着说道。

　　“现在的情况的确有点儿不妙，不过天煞盟也不是什么好鸟，估计我们猎杀黑岩角蟒的信息就是他们传播的，为的就是让我们和震天盟有嫌隙，结果很明显，他的目的达到了。”周明忧虑地说道。

　　“团长，你决定吧，只要不是回到震天盟，我们都支持你！”

　　“就是啊，司徒空那个混蛋，居然朝我们下如此的毒手！枉费我们平时为震天盟做出那么多的贡献。”

　　“天煞盟趁火打劫，也不是什么好鸟！真是操蛋！”

　　……

　　众人七嘴八舌的，将震天盟和天煞盟骂了个狗血淋头。阳城无奈地拍了拍桌子：“安静一下，我是想让大家分析一下咱们以后的出路，不让让你们来吐槽的！”

　　众人面面相觑，在座的都是优秀的战士，但是在出谋划策上面，还真没有什么天分。

　　“团长，你决定就行了！我们相信你！”这是大伙儿最后的意见。

　　阳城无奈地摇了摇头，这群人啊，对自己还真是很信任呢！阳城的心底何尝不是十分的感动呢？

　　“杨辰，你有什么想法么？”见到一直没有吭声的杨辰，阳城问道。

　　原本杨辰进入时间尚短，在这种重大问题上他根本就没有什么发言权。所以他就一直静静地听着大家的发言。

　　但是他没想到团长居然叫住了自己。杨辰只好站起来说道：“宁为玉碎不为瓦全，无论是震天盟还是天煞盟，其实都是以压榨我们为目标的，我们何不自立一体，自给自足？”


第075章 杨辰的分析

　　“自立一体？你说说看！”阳城本来是想照顾一下杨辰的自尊心，但是没想到杨辰真的有想法。

　　“论顶级力量，阳叔叔的实力现在并不比震天盟和天煞盟差，现在我们差的只有中坚力量。如果陈叔、吴叔和周叔踏入了魂丹境的话，我们的中坚力量也就很扎实了。毕竟在这个世界，话语权是靠实力决定的！”杨辰坚定地说道：“我们目前迫切要解决的问题不是我们该怎么走，而是提升中间层的力量！有了力量，我们的路可以随便走！”

　　“还有点儿道理！”阳城强作镇定地说道，但是他的心中已经是惊起了千层巨浪！杨辰说的不对么？不是！而是杨辰一语道破了问题的本质！那就是实力。

　　但是要提升实力是何其的不易啊！且不说从炼魂期到魂丹期需要机遇和实际，就算是到了魂丹境，境界等于实力么？

　　杨辰能够以炼魂中期的实力杀死魂丹初期的刘京云，靠的是什么？靠的就是战技和身法！虽然当时杨辰只会一些粗糙的技巧，但是就是这些技巧，成为了决定胜负的关键！

　　“如果大家都有一套适合自己的战技，那么实力绝对会突飞猛进的！”杨辰心中暗道。

　　回到家里，一股诱人的香气迎面扑来。小紫迎了上来：“哥哥，今天我给你做了汤，你快来尝尝吧！”

　　“嗯，好香啊，饿死我了！”杨辰夸张地说道。自从小紫来了之后，她就像一个小妻子一样，无微不至的照顾着杨辰。

　　“你今天出去挖野菜了？”看到汤里面漂浮着诱人的也野菜，杨辰问道。

　　“是啊，我今天发现了一个很好的地方，里面有很多新鲜的野菜啊！我估计是地下深处有暗流呢！”小紫说道给杨辰盛了一碗汤。

　　“小紫，你好厉害！”杨辰喝了一口，然后舒服地说：“短短的一个月的时间里，你已经学会了打扫屋子，做饭、挖野菜！原本我是想照顾你的，但是现在成了你在照顾我！”

　　小紫笑的眉毛弯弯的：“我们是相依为命啊，自然要相互的照顾！你在外面战斗，我不能够帮助你，只能在你回来的时候，给你一个干净的家，一份温暖的食物！”

　　杨辰摸了摸小紫的脑袋：“小紫，我很庆幸，你就好像是天上的精灵，是上天派下来的天使一样！我会珍惜你，我会保护你，你永远是我最亲近的亲人！”

　　小紫羞涩的低下了头：“杨辰哥哥，你说的好羞人哦！我也很高兴能够遇到杨辰哥哥呢，你不知道，当我在紫纹黑熊的洞里的时候，是多么的无助，多么的绝望！”

　　“算了，我们不说那些了！”杨辰问道：“最近你好像挖了不少的野菜啊！好像别人都挖不到，你有什么秘诀么？”

　　小紫瞪大了眼睛，难道自己能告诉杨辰，说自己派罗云山脉的猴王帮忙找的么？

　　“不方便说就算了！”杨辰见到小紫不说话，以为有点儿不方便，谁没有自己的小秘密呢？

　　“只要没有危险就好了！不过我有个事情想要和你商量一下！”杨辰犹豫了一下说道。

　　“哥哥，你说吧！我听着呢。”小紫支着下巴看着杨辰说道。

　　杨辰挠了挠头，有点儿不好意思：“刚才我看到咱家还有一大包的野菜，我想分一些出去给云叔叔他们，现在他们的孩子不在身边，以前云叔叔也帮助过我不少，我想这个时候我应该……”

　　“这件事情？”小紫疑惑地说。

　　“就是这件事情，不过野菜是你辛苦挖的，我只好征求一下你的意见了。毕竟现在野菜比肉都罕见了！”

　　看着杨辰有点儿不好意思的样子，小紫噗嗤一声笑了：“哈哈，哥哥，我还以为你说什么事情呢！我们是一家人，我的不就是你的么？以后不用问我可以直接拿去哦！”

　　“不行！”杨辰摆手，“我照顾你是天经地义，但是我不能随便动用你的劳动成果！我知道你的意思，但是我也有我的坚持！”

　　“算了，你坚持你的吧！”小紫嘟起了小嘴，“你根本没有把我当做亲人！呜呜……”

　　杨辰傻眼了，自己做错了什么么？

　　“小紫，不要哭了。哥哥是不是做错了什么啊，你别哭啊，我做错了什么你打我也好啊！”杨辰手忙脚乱，前世今生，自己都没有和女孩子交往过，根本不知道怎么哄人。

　　“你别哭了，小紫！你一哭，我的心里难受极了！”杨辰捂着胸口说道。

　　“啊，那我不哭了！”小紫慌忙不迭地说道。她是很享受杨辰在乎自己的样子，但是她也看出来了，杨辰根本不会哄女孩子！

　　“真是个呆瓜！”小紫心中嘟囔着，但是杨辰尊重自己，这种行为还是让小紫很感动的。

　　“你休息吧，我去包点野菜送给云叔叔吧！”小紫跳了下来。

　　“要不，也给阳叔叔、陈叔、周叔、吴叔一点儿？”杨辰试探着说道。

　　小紫的脸色一变：“不行！”这些都是自己要给哥哥补身体的，可不是那些随处可见的大白菜！

　　“好好，我不说了！”杨辰见到小紫发怒了，缩了缩脑袋，安静的喝着汤。

　　挑挑拣拣，找出了一些比较常见的野菜。小紫这才蹦蹦跳跳的朝着云叔叔家跑去。

　　一路上，青云镇的人不断和小紫打招呼，这个乖巧可爱的小女孩已经赢得了所有人的喜欢。

　　“云叔云婶，在家么？”小紫敲开了云舒的家门。

　　“原来是小紫啊！”开门的是云婶，看到可爱的小紫，温和地说到：“快进来玩吧，有什么事情么？”

　　小紫扭身进来，将手中的袋子交到了云婶的手中：“云婶，这是我今天采摘的一些野菜。送给你们尝一下。”

　　“那怎么好意思呢？”云婶推辞了一番然后收下了。

　　“对了，云婶，云叔叔在家么？”小紫眨着大眼睛问道。

　　“在呢！刚回来！”云婶笑着端详着小紫，喊道：“云舒，出来，看看谁来啦？”

　　小紫朝着云舒挥着小手：“云叔叔，我来啦。我记得上次你还欠着我两个故事呢！”

　　“你去给小紫讲故事吧，我去收拾一下！”云婶笑着说道。

　　“你想听什么呢？”云舒也很喜欢小紫。

　　“那么你给我讲讲杨辰哥哥小时候的事情好不好？”小紫露出了小恶魔的尾巴！


第076章 云婶的委屈和坚持

　　夜幕降临，小紫也是心满意足的离开了。看着小紫离开的身影，云婶充满惋惜地说：“多俊俏的小姑娘啊，等她长大了一定是个美女！哎，为什么不是咱们家云翳的呢？”

　　云舒盘算了一下今天的账务，没有搭理她。

　　“哎，我跟你说话呢！”云婶一把扯过账本，“有什么好查的，反正有儿子在，他们还敢坑你不成？”

　　云翳加入了星辰宗，成为核心弟子，这个消息前不久已经传过来了。云舒是做行走商人，当客户得知他的孩子成为了星辰宗的核心弟子，生意好做了不少。

　　“说什么呢！”云舒很不耐烦，“一天到晚就知道叨叨个不停，我还要对账，等我对完账再说！”

　　“不准对！”云婶眉毛一竖：“你先听我说！”

　　“好啊，你说吧。”云舒无奈了，云婶什么都好，就是喜欢聊天，自己平时可没少受这种罪。

　　“我说，小紫这个孩子不错。长得又好，脾气又温顺！将来绝对是个好妻子啊。”云婶赞道。

　　“是啊。”云舒深有感同，“杨辰这个孩子吃了这么多苦，将来希望小紫和他能够相濡以沫。”

　　“你怎么又提起杨辰了？我们现在说的是小紫！”云婶很不满地说道。

　　“这有区别么？”云舒看着无端发火的妻子，实在搞不清楚她的想法。

　　云婶看了看这个老实巴交的丈夫，心中苦涩。丈夫喜欢青菱，她很清楚。毕竟青云镇那一代，没有谁不喜欢青菱的。所以云婶也不去强求云舒，因为不现实。

　　她喜欢云舒，只要云舒能够分得清喜欢喝婚姻，她并不在意云舒内心的想法。但是，她能够容忍云舒照顾青菱，但却不能容忍云舒对待杨辰的态度。

　　“你看你，平时几句话就离不开杨辰，你提到几次云翳？”云婶说道。“我看小紫这孩子挺好，我决定让她当我的儿媳妇！”

　　云舒大吃一惊，“你在说什么胡话呢！简直是天方夜谭。”

　　“天方夜谭？我怎么不觉得？”云婶冷笑着，“小紫现在还小，等她长大了，就知道，这个世界是多么大，多么宽广！而我的孩子，云翳，现在已经是星辰宗的核心弟子了。将来的成就不可限量。我相信，等小紫长大会知道怎么选择的。”

　　云舒以前根本就没有这么想过，但是听了妻子这么一说，他内心居然认为妻子说的有道理！这个世界毕竟是强者为尊，只要有了实力，才会拥有一切。

　　“我警告你，赶紧给我打消这个念头！”云舒说道，“杨辰现在都已经这样了，你怎么还不安生？你难道就没有同情心么？”

　　“我怎么没有同情心了？”云婶反驳道，“我同情他，但是我更是一个母亲。我想把这个世界上最好的东西都留给我的孩子，我有什么错？相比而言，你这个父亲又为孩子做了些什么？”

　　“你做什么事情都是为杨辰考虑，但是你能不能为咱们的孩子考虑一下？我知道，你不喜欢我，你喜欢的是青菱。这点我很清楚，但是我不在乎，因为我喜欢你就行了。”云婶颤抖地说道。

　　云舒皱了皱眉：“说什么呢，该干嘛干嘛去。”

　　“不，我要说，我不说的话我会发疯的！”云婶说道，“以前你照顾青菱，我无话可说，她们孤儿寡母的也不容易。青菱参加狩猎团更是让我敬佩。但是也仅此而已，我不会因为同情和敬佩就去迁就，就放手！”

　　“我得不到你的爱，但是我希望我们的孩子能够得到你的爱，你知道么？多少次孩子希望得到你鼓励的声音，赞美的言语。但是这些年，你夸奖过他几次？相反，从你的嘴里，几乎天天都挂着杨辰！难道我们的孩子真的比不上杨辰，还是说，你根本不爱我们的孩子？”

　　“你累了！”云舒冷声说道。

　　“我很清醒，我也知道我再说什么！”云婶坚定地说：“我说这些，并不是想要抱怨什么，或者表达我的什么委屈！我只是想说，你现在应该为咱们的孩子考虑一下了。云翳已经十二岁了，再过几天就成年了，成年就要结婚了。我作为母亲有义务为我的孩子寻找一个良配。小紫，就是我的选择！”

　　“难道你就不能找别的女孩子？”云舒问道，他总觉得这样做的话，对不起杨辰。

　　“别的女孩子，你见到哪个女孩子能比得上小紫？别说比得上，能有她一半，我就放弃她！”云婶说道。

　　有么？没有！小紫不仅长得美，更是心灵手巧，性格温顺，最主要的是在她的身上有一种气质，是一种淡淡的高贵！这是普通女孩子根本就无法拥有的。

　　“而且，以小紫的资质，长大之后绝对是一个美若天仙的美女，如果她还继续呆在杨辰的身边，你觉得对于杨辰来说，会是一件好事么？难道青菱的例子还不曾告诉你什么么？”云婶劝道，“出了咱家云翳，还有谁能够配得上小紫？”

　　的确，在这个世界上，没有实力，美丽有时候也是一种无法承受之重。

　　云舒沉默了。

　　“云舒，我不奢求你做什么，我只希望你能够袖手旁观！记着，现在的你，是时候为咱们的孩子多考虑一下了。如果你没有这个觉悟，我想咱们也没有继续生活下去的需要了！”云婶决然地说道。

　　云舒愣住了，他没有想到云婶居然会说出这么决然的话。但是回想起这些年，自己对于云翳的关注，可能也确实少了些。

　　“我是云翳的父亲，我怎么能够无动于衷呢？”云舒叹道，摸着云婶不在美丽的面庞：“这些年，苦了你了！相信我，以后的我，只为咱们家着想，只为咱们的孩子着想！”

　　“不，我不苦！”云婶很激动，没想到云舒会有这么大的转变，嘴里说着不苦，但是眼泪还是止不住的流了下来。

　　哪个女人能够容忍自己深爱的男子心中有另一个女人，哪个女人能够容忍自己的丈夫不断的照顾别的孤儿寡母？

　　为了云舒，为了这个家，云婶忍住了，这一忍就是十多年！她心中的苦和怨，又岂是几滴眼泪可以冲刷的掉？

　　以前，她作为一个女人，为了心爱的男人，忍住了嫉妒和委屈。现在她作为一个母亲，为了心爱的儿子，她不再妥协，不再退让！


第077章 星辰宗

　　“杀！”星辰宗内，一个健壮的少年不断地挥舞着大刀，赤裸的上身流着汗水，泛着古铜色的光芒。大刀在他的手中上下飞舞，砍、削、刺、撩，一招一式虽然简单，但是充满了力量和动感。

　　“烈焰刀！”少年低喝一声，然后刀身瞬间燃起了熊熊烈火，一刀劈下，空气中传来了嘶鸣声，灼热的气息让围观者不禁后退几步。

　　“好，不愧是我们星辰宗近年来最杰出的天才！”一个白衣青年轻轻的拍着手：“云翳，没想到你精进的这么快，你应该已经踏入了炼魂中期吧？”

　　云翳收起了大刀，调整一下呼吸，说道：“是的，大师兄。我前天突破了炼魂中期！”他的表情不卑不亢，“若是没有其他事情，我先走了！”说着云翳微微欠了欠身，然后离开了。

　　“什么德行！不就是天赋比我们强点么，嚣张什么！”有个师兄不屑地说道。

　　“才炼魂中期就这么嚣张，如果到达魂丹境，是不是就要在星辰宗横着走了？”

　　“没办法，谁让人家是宗主的得意门生呢？”

　　“要说得意门生，非我们大师兄莫属，他云翳算个叼毛！”

　　大师兄静静地听着周围人的议论，摆了摆手：“云翳师弟少年得志，难免有点儿意得志满，我们作为师兄的，要多多的爱护，多多的包容才是啊！”

　　“大师兄，话是这么说，但是云翳也太没将我们放在眼里了吧？”另一个人愤愤不平地说道。

　　“呵呵，小师弟是有点儿张扬，但是人不风流枉少年啊。大家散了吧，平时多多的提升自己的实力才是正途啊！”大师兄挥了挥手说道。

　　“大师兄，今天你有空提点我一下么？”

　　“就是啊，大师兄，追星手我一直练不好，你能教教我么？”一个女弟子媚眼如花地说道。

　　大师兄一身白衣，气质飘然，已然成为了星辰宗不少女弟子的梦中情人。更加上他实力高强，风度翩翩，在星辰宗有着极大的威信。

　　“抱歉了，等以后有机会我们在讨论吧！”大师兄微带着歉意说道，“今天我是来找师尊的。”

　　“大师兄是有什么事情么？”那个媚眼流波的女弟子问道。

　　“是啊。”大师兄轻轻的拍了拍那个师妹，“我昨天已经突破到了魂丹后期，按照星辰宗的规矩，我现在应该去外面历练一番了。”

　　“嘶！”众人听后不由得倒吸一口冷气。

　　二十岁的魂丹后期！这是要多么可怕的天赋啊。“如果单论天赋的话，大师兄一定是星辰宗第一人了吧？那个云翳，只不过是运气好了点！”这是众人心中一致的想法。

　　“等我出来，再来指点你们一下！”大师兄拱了拱手，然后漫步朝着星辰宗的星辰阁走去。

　　“云翳，你的烈焰诀练的怎么样了？”星辰阁中，一个洪亮的声音问道。

　　“回师傅的话，弟子的烈焰诀第一重已经掌握，现在弟子是炼魂中期的修为了。”云翳恭敬地说道，在星辰阁中，宗主星烈代表着无上的权威。

　　“很不错，你的天赋很好，更可贵的是，你还是如此的努力。只要你踏踏实实，将来的成就不可限量！”星烈颔首道。

　　“多谢师尊的教诲！”云翳低身说道，然后犹豫了一下，问道：“师尊，您说过，我突破炼魂中期就可以回家一趟的……”

　　星烈皱了皱眉，“云翳，你要明白你现在的身份。你现在不仅仅是青云镇的云翳，更是我们星辰宗的希望！你以后的路还很长，以后的人生还很精彩，不要总被无聊的亲情所束缚！不然你一辈子也踏不上实力的巅峰！”

　　“弟子受教了！”云翳说道。

　　“不过，既然我之前答应过你，你就准备一下吧！”星烈挥了挥手，“我希望你回去之后能够收一下心，我们星辰宗将来能不能升为皓月宗，就看你们的表现了。”

　　星辰宗，在大盐城这个偏僻的小城，的确是一个了不得的存在，但是在这个世界上不知道有多少的星辰宗，放在这个大路上，星辰宗却又是那么的不起眼，那么的渺小！

　　烈阳宗、皓月宗、星辰宗！传说星辰宗只是大路上巅峰势力烈阳宗的附属，只有星辰宗达到一定的实力，成为了皓月宗，才算得上的真正的踏上了这块大陆的舞台。

　　这些，在云翳第一次来到星辰宗的时候星烈就对他说过。云翳小小的心灵中充满了震撼，原来在众人眼里不可一世的星辰宗居然也是这么的弱小，那么，站在这个世界的巅峰，又是一种什么样的存在？

　　“师尊，弟子苏流钰前来拜见师尊！”大师兄漫步进来，朝着星烈行了个大礼，等到星烈发话之后才站了起来，笑着说：“小师弟，没想到在这里遇到你了。”

　　“大师兄！”在星烈的面前，云翳也不好表现的太过。

　　星烈看着器宇轩昂的苏流钰，不禁满意的点了点头：“很不错，没想到你这么快就突破到了魂丹后期。你今天是来辞行的吧！”

　　“是的，师尊！”苏流钰说道，“按照我们星辰宗的总规，我必去出去历练了，只是这一去恐怕就要十多年，想到再也见不到师尊，心中甚是不舍！”

　　“婆婆妈妈。不成大器！”星烈喝道，“好男儿当闯荡四方，你且在外闯荡，记住，遇事多一分冷静，少一分小聪明！外面能人无数，不要自误，也不要闯祸！”

　　星烈的话中仿佛有着弦外之音，苏流钰愣了一下，然后拜道：“多谢师尊教诲！”

　　“起来吧，也罢！你既然要离开了，先帮我把你小师弟送到青云镇吧，希望你们师兄弟能够精诚合作，将来发扬我们星辰宗！”

　　“定不负师尊厚望！”苏流钰郑重地说道。

　　“是，师尊！”云翳也表态了。

　　走出了星辰阁，云翳背着大刀急急忙忙的往回走。

　　“小师弟，等我一下！”苏流钰笑着赶了上来，“小师弟是青云镇人吧？其实我之前也去过青云镇呢，想来那也是十多年前的事情了。”

　　“哦？那可太好了，幸亏当时我没有出生！”云翳略带讽刺道。

　　苏流钰皱了皱眉，“小师弟，我一直觉得你对我有点儿偏见，是不是为兄做了什么事情让你误会了？大家开诚布公地说一下好么？你可是我们星辰宗未来的支柱，我可不想和你有什么误会啊！”

　　云翳猛地转身，冷笑着：“误会，我想你猜错了，我们之间并不存在什么误会！现在这里也没有别人，你做了什么你自己心里清楚！”

　　说着云翳一转身，冷冰冰地说：“对了，以后不要叫我小师弟，我听了会感到恶心的！”

　　苏流钰瞠目结舌，看着云翳的背影，眼眸中闪过一道冷厉，然后又迅速的掩饰了。

　　“小畜生，如果不是你的出现，我肯定是将来星辰宗的宗主！可现在，这一切都充满了变数，这都是拜你所赐！哼，且让你得意一段时间，等你落在我的手里……”大师兄的心中狠声说道。

　　星辰阁中，星烈疲惫地闭上了眼。前不久噬魂战将的到来的确让大盐城城主和他担忧了一阵。但是噬魂并没有提到什么祭祀大典，这倒让他们失望不已。

　　好在自己获得了一个天赋异禀的弟子，不过……“哎，苏流钰不错，只是气度小了点！”星烈遗憾地说道。

　　能够成为一宗宗主的人，他岂能感觉不到苏流钰的变化？但是修罗界实力为尊，如果斗不过别人，死也是一件很正常的事情。所以，星烈并没有去警告苏流钰什么。

　　“不过，火属性的校级二等战魂，实在是太罕见了！”星烈犹豫着，“也罢，到时候保他一命就是了，如果真的斗不过苏流钰，那么也算是废物一个了！”

　　这一刻，他的眼眸中充满了冷酷和无情，仿佛相斗的不是他两个弟子，而是斗兽笼中的两个野兽一样。


第078章 狩猎行动

　　“今天我们狩猎团的主要目标有三个，第一组是荆棘野猪，第二组是三尾谜狐，三组就简单多了，去猎杀二十头麋鹿吧！”阳城吩咐完任务，说道，“对了，杨辰，你先跟三组练习一下狩猎技巧，等你熟悉了，就随大队伍猎杀妖兽！”

　　杨辰点了点头，他也知道自己对于狩猎并不了解，自己要学的东西还是很多的。

　　“小杨辰，跟我走吧！”周明一招手。

　　“周叔，我们是猎杀麋鹿吧？这应该不难吧？”杨辰问道。

　　周明苦着脸说道：“对，不难，但是我宁愿去猎杀荆棘野猪也不愿意猎杀麋鹿啊！”

　　“为什么？荆棘野猪不是很厉害么？”杨辰疑惑地说。

　　周明带着三组朝着麋鹿的聚集地奔去，一边走一边说：“没错，荆棘野猪是魂丹初期的妖兽，而且它的身上布满了坚硬的荆棘，不好对付。但是荆棘野猪有个致命的缺点，就是过于傲气，换句话说，就是脾气大！”

　　“对付那种没有脑子的妖兽，其实不需要太多的力气就能玩死它。但是麋鹿不行啊。”周明说道，“麋鹿虽然没有什么危险，但是它们却极为敏感，对于外界的威胁有着超人一等的预感。别说猎杀了，就算是我们靠近都是一件难事啊！”

　　“去猎杀荆棘野猪的是……”

　　“是吴亦凡那个没脑子的货，我敢肯定，吴亦凡绝对会带着人跟荆棘野猪死磕！”周明撇了撇嘴说，“哎，好事儿都被他遇到了。”

　　“真的是这样么？”过了这几天的交往，杨辰也发现了，吴亦凡天赋不错，修为和战斗经验明显高于周明和陈凯，但是他过于冲动。

　　周明很聪明，他习惯于使用大脑去分析事物，并不擅长战斗，但是有时候显得过于优柔寡断。

　　陈凯，有一种大将气度，有着极强的组织和协调能力，虽然修为不是最高，智力不是最强，但是他最稳重，目光敏锐！

　　这三个人用好了就是绝配，用不好的话，就是灾难啊！杨辰心中感叹着，阳城团长虽然看起来粗狂，但是他粗中有细。想必这些任务他都是因人而设吧。

　　“噤声！”周明打了个手势，所有的人全部都噤声不动。

　　远远望去，三三两两的麋鹿在悠闲地溜达。“这也太远了吧？”杨辰嘟囔着，现在也只是勉强看得清，根本就是在攻击范围之外啊。

　　“不能再进了！在近的话就被发现了！”周明沉着地说道，“杨辰，我这里有一些麋鹿喜欢的食物，你到前面去，将它们涂抹在灌木丛中，我们去包围它们！”

　　说着周明从口袋里拿出了一个包的严严实实的东西。

　　“就这么简单？”杨辰心里迷糊了，但是他知道现在自己是多说多错。用心看就行了。

　　于是他匍匐着前进，慢慢地爬到了离麋鹿还有百八十米远。

　　就在这时，最近的几头麋鹿警惕的抬起了头，朝着杨辰这边望来。

　　“这也太警惕了吧？”杨辰屏住呼吸，一动不动，过了良久，那几头警惕的麋鹿才疑惑的低下了头。

　　“看样子这里就是极限了！”杨辰轻轻的解开了口袋，伸手一摸，居然摸出了一大块涂满绿色的树枝！

　　“这……这是要我伪装成灌木么？”杨辰目瞪口呆。麋鹿喜欢吃青草没错，但是这也太操蛋了吧？在一片土黄色的灌木丛中出现一大束绿色的树枝……

　　“如果这些麋鹿真的过来的话……”杨辰打消了这个念头，怎么可能，麋鹿虽然智商低，但并不代表它们是傻子啊！

　　杨辰扭了扭头，但是发现三组的人都已经不见了！

　　怎么办？杨辰心中无奈了，事到如今，只能死马当活马医了。真心希望能有一头脑残的麋鹿傻傻的过来。

　　杨辰小心的竖起了树枝，果然，看着这个“奇葩”的树枝，麋鹿的眼中尽是警惕，然后……撒腿就跑！

　　“都跑了？”杨辰愣住了，急忙跳了出来：“它们都跑了，我们快追啊！”突然间，杨辰发现什么不对劲，自己的背后怎么一片静悄悄？

　　“人呢？怎么一个人都没了？”杨辰简直不知道发生了什么事情。

　　就在此时，麋鹿所逃跑的方向传来了一阵惊天的呼喊声。杨辰连忙撒腿朝那边冲去。

　　等到杨辰到来的时候，却惊讶的发现三组的所有人居然都在，地上则是捆的结结实实的麋鹿！足足有二三十头了！

　　“周叔，你们这是……”

　　看到杨辰眼中的疑惑，周明哈哈大笑：“小杨辰，你刚才的表现实在是太可爱了！”

　　杨辰大囧，说道：“周叔，我现在心里还迷糊着呢。你快跟我说说吧！”

　　杨辰急了，周明才慢悠悠地说：“杨辰，你记着，任何的妖兽其实都是有弱点存在的，就比如我刚才说的荆棘野猪。这些麋鹿虽然对外界警惕比较强，似乎没有弱点，但是仔细一想，它的这些优势如果被好好的利用起来，其实也能够成为它们的劣势！”

　　“周叔，你的意思是……”杨辰似乎有点儿明白了。

　　“没错，就是敲山震虎！”周明一阵见血地说道：“麋鹿对外界警惕，所以我就让你在前面故意惊醒它们，它们一旦慌乱起来，必然朝着相反的方向逃命！逃命的时候，它们的警惕性也最低，我们这边就以逸待劳，何愁不能猎杀到它们？”

　　“原来是这样啊！”杨辰明白了。

　　“记着，找到对方的缺点，才能给对方致命一击！”周明严肃地说，“无论是人还是妖兽，道理其实都是一样的，你将来如果走出青云镇，凡事不能逞强，要三思而行！”

　　“周叔，我知道了！”周明的实力可能不是最强的，但是他的见识和阅历，却不是杨辰所能媲美的。而且，这一番话给杨辰很大的震动。

　　“好了，收拾一下，我们回去了！”周明喊着，大家三下五除二，将麋鹿扛了起来，大步的朝着集合地走去。

　　等来到了集合地，发现吴亦凡已经回来了，地上躺着一个被打的奄奄一息的荆棘野猪。身上的荆棘都快被扒光了，看样子极其的可怜。

　　“还真被周叔说对了！”杨辰捂着头，看着吴亦凡一身的鲜血，无奈心道。


第079章 三尾谜狐

　　“哈哈，没想到你们这么快就回来了！”吴亦凡豪爽地说道：“怎么样？我们的速度还可以吧？”

　　周明围着荆棘野猪看了看，然后摇了摇头：“哎，可惜了，糟蹋这么多的荆棘，要知道，荆棘野猪身上的荆棘，是做甩箭的好材料啊！真是暴殄天物啊。”

　　吴亦凡涨红了脸：“老周，我看你就是羡慕嫉妒恨！看到我们比你们快，就用这种酸溜溜的话来掩饰你们的无能！”

　　“切，我还需要羡慕你？”周明嗤笑道。

　　这两个人互损已经是司空见惯的事情了。所以在场所有的人都没有在意。

　　“对了，陈凯他们怎么还没来？按理说，抓一个三尾谜狐不应该这么难啊！”吴亦凡说道。

　　三尾谜狐，魂丹初期的实力，生性胆小，但是却有一身漂亮的毛皮，是很多贵妇人喜欢养的小宠物！

　　天赋能力不祥，所以称之为谜狐。

　　“应该没什么危险吧？”周明也是有点儿不安，“我们还是去看看吧！”

　　两人一拍即合，安排了几个人守护着猎物，剩下的人变去寻找团长他们了。

　　“杨辰，你还是呆在这里吧。”周明的一句话打消了杨辰想要跟上去的想法。

　　“真无聊！”杨辰坐在地上，现在这里只剩下自己了。四下望了望，发现没有别人。杨辰吹了一声口哨，一道细长的影子从灌木深处钻了出来，钻进了杨辰的怀中。

　　“好了，银电，好痒啊！”现在的银电已经有半米长了，随着生长，越来越和黑岩角蟒不一样了。它身上的鳞片更加的光泽，也更加的坚韧，前肢也有了变化，慢慢地出现了五个利爪。

　　“看你这形象，倒是有点儿像我前世的神话传说中的神龙啊！”杨辰摸着银电的脑袋喃喃自语。

　　黑岩角蟒和神龙？这根本就是不搭界的两种东西！难道是一条神龙无耻的和黑岩角蟒圈圈叉叉了？一时间，杨辰的脑海里浮现出一幅猥琐的画面！

　　“呸呸呸！我在想些什么呢！”杨辰感觉自己刚才好变态。

　　银电晃动了脑袋，杨辰一愣：“你的意思是看到了我们狩猎团了？是阳叔叔和陈叔他们么？”

　　银电吐着芯子，摇头晃脑地表达着。杨辰皱着眉说：“你的意思是说，那个三尾谜狐危机的时候开启了天赋神通？团长他们都被困住了？”

　　“不行，我要去救他们！”杨辰大急。

　　“嘶嘶！”银电制止了他，“你有办法？”

　　银电点了点头。

　　杨辰郑重地说：“银电，这件事情麻烦你了。一定要救出团长他们，因为他们对我来说很重要，是和银电你一样的重要！”

　　银电点了点头，然后搜的一声不见了。

　　三尾谜狐居然开启了天赋神通？杨辰感到不解，天赋神通一般都是高阶妖兽才会有的啊。就好像是银电，虽然不知道它的品级，但是杨辰知道绝对不低。

　　时间一分一秒的过去了，就在杨辰感到不耐烦准备去找找的时候，银电带着一个白皮粉耳黄纹的小狐狸出现了！

　　“嘶嘶！”银电趾高气扬的发出声音，小狐狸簌簌发抖，然后可怜巴巴地看着杨辰。

　　“好可爱！”这一瞬间，杨辰心中升起了无限的怜爱。看着小家伙发抖的样子，杨辰也是于心不忍。

　　“是你把我的同伴都困住了？”杨辰忍不住问道。

　　三尾谜狐轻轻摇动了身后的三条尾巴，可怜巴巴地看着自己，发出了低低的声音。

　　“它说什么？”杨辰听不懂，朝着银电问道。

　　银电在一旁解释着。

　　“你是说你也不知道是什么原因？”

　　“是的，我好害怕，突然间就有那么多的人要来抓我！我一紧张，身上就发出了一道红光，然后他们就仿佛呆住了一样。我也不知道是怎么回事！”

　　“那我的同伴没事吧？怎么让他们恢复正常？”

　　“呜呜，我也不知道啊！不过，红光消失了，应该就好了吧？”

　　“那红光什么时候消失？”

　　“我被它抓来的时候就已经消失了！”

　　杨辰大吃一惊，这么说团长他们很快就要回来了？

　　“杨辰，我们回来啦！”吴亦凡高亢的声音传了过来。

　　“不好，你快躲起来！等到团长他们发现你就惨了！”杨辰急道，“银电，带着三尾谜狐离开这里。之后你自己回家！我先拖延一下！”

　　说着杨辰就迎了上去：“吴叔叔，我在这里呢！你们怎么这么晚才回来？我都无聊死了！”

　　等到回到聚集地，银电和三尾谜狐都消失了。杨辰心底暗自松了一口气。

　　“不对啊！我们不就是来抓三尾谜狐的么？我怎么放它离开了？”杨辰突然间想起来了。

　　可能是它楚楚可怜的样子打动了自己，或者是它那种恐惧无助的模样让自己动了恻隐之心。

　　交谈过后，杨辰已经很难把它当做一个可以任意宰割的妖兽了。

　　“反正今天的收获够多，跑了也没多大损失吧？”杨辰心中安慰自己。

　　“你不知道啊，当时陈凯他是多么的狼狈啊！”吴亦凡口水横飞，得意洋洋地说：“我拉陈凯的时候，你猜那货说什么？”

　　“别卖关子了，吴团，快说啊！”周围的几个队员挤眉弄眼地问道。

　　“那货居然露出了一脸淫荡的表情，还说什么小心肝儿，慢点走……哈哈，笑死我了……咦，你们怎么不笑？难道不好笑？”吴亦凡不解地说。

　　一个队员干巴巴地说：“吴团，还是你笑吧，我们不敢笑！”

　　“你吴亦凡好大的威风啊！”一个阴冷至极的声音传来。

　　吴亦凡打了个寒颤，扭头一看，原来是陈凯那张黑的几乎要滴出水来的脸。

　　“哈哈，今天的天气可真好啊！”吴亦凡尴尬的打着哈哈。

　　“当然好了，已经半年没下雨了！”陈凯不阴不阳地说道。

　　“那个……你没受伤吧？你要好好的休息！”吴亦凡露出一副“我很关心你”的表情。

　　“不老您老挂心！”陈凯接着说：“貌似你刚才说的很带劲，继续啊！”

　　“陈哥，我错了还不行？”吴亦凡哭丧着脸，虽然单论实力自己强于陈凯，但是架不住陈凯的鬼点子多啊。

　　自己背后编排他居然还被抓了个现行！这可丢人丢到姥姥家了。

　　“错了？晚了！”陈凯扑了上去，“你这个长舌妇，我撕了你的嘴！”

　　“不要啊！”

　　两个人你追我赶的往前跑，众人哈哈大笑。


第080章 云翳的邀请

　　回到家里，杨辰的眼珠子快掉下来了，在小紫的怀中，赫然躺着那只三尾谜狐！

　　“这是怎么回事？”杨辰指着三尾谜狐结结巴巴地说道。

　　“咦，不是哥哥你让银电带它回来么？”小紫歪着头问道。

　　杨辰差点咬到自己的舌头，“我才没有……难道是银电擅自把它带回来了？”

　　此刻银电从角落里钻了出来，一脸得意地看着杨辰，好像在炫耀什么似的。

　　杨辰哭笑不得，他原本只是想放了三尾谜狐，但是没想到银电居然把它给绑过来了！

　　“放了它吧。”杨辰对着小紫说道，“今天我们狩猎的目标之一就有它，如果被别人发现了，说不得会出现什么状况。”

　　小紫轻轻地抚摸着三尾谜狐的毛发，摇着头说道：“哥哥，这只三尾天狐是多么可爱啊，我可舍不得放了它。”

　　“什么三尾天狐，它明明是三尾谜狐好不！”杨辰说道。

　　小紫皱了皱眉，“哥哥，是你们弄错了。你们口中的三尾谜狐只是不知道这种妖兽的能力，所以才这么叫的。”

　　“难道你知道？”杨辰不相信。

　　小紫一仰头：“那是当然。我之前可是博览群书了，这个其实是叫做三尾天狐的，只是她体内天狐的血脉浓度很低，恐怕今生都不能够进阶到九尾神狐的境界了。”

　　“九尾神狐？那是什么？”杨辰愣住了，没想到小紫居然知道的这么多。

　　“传说中的九尾神狐有着毁天灭地的能力，虽然比不上修罗王，但是也是妖兽界最强大的存在了。至于更多的东西，书上也没有记载，只是在十万年之后，修罗界最后一只九尾神狐消失了，以后再也没出现九尾神狐！”

　　“这个小家伙怎么会有这么强的背景？”杨辰走过来，捏住了三尾天狐的脖颈，三尾天狐缩了缩脑袋，眼泪汪汪地看着杨辰。

　　“任何一个物种进化到了巅峰，都是极为强大的。尤其是妖兽，只要妖兽能够觉醒血脉之力，将来都是很恐怖的。对了，我怀疑银电是不是就是觉醒了远古的血脉之力，不然的话，它和黑岩角蟒的差距也太大了。”小紫解释着。

　　“不知道啊！”杨辰叹了口气，知道的越多，越觉得这个世界深不可测。

　　“咚咚咚！”石门响起了敲门声。

　　“谁？”杨辰问道。

　　“是我！”一个熟悉的声音传来过来。

　　杨辰先是一愣，然后带着一丝惊讶：“云翳？”说着他急忙打开了门。

　　门外面站的果然是云翳，现在的云翳已经比几个月前强壮了许多，光滑的下巴上甚至开始长了一层细细的绒毛。

　　“有空？”云翳看了一眼杨辰背后的小紫，心中也是一动。怪不得娘亲一个劲地嘱咐，这个小女孩如果有着祸国殃民的潜质。

　　“有，你干什么？”杨辰疑惑了，难道又是找自己打一架？

　　“有空就好，陪我喝酒！”云翳说完就转身离开，“我去等你，你应该知道在哪里！”

　　看着云翳健壮的身影渐渐消失，杨辰的嘴角露出一丝微笑。

　　“他是谁啊？”小紫好奇的问。

　　“他？”杨辰说道，“他是我的好兄弟，一个曾经同生共死的好兄弟！”

　　自从那一次之后，两个人之间仿佛有着只可意会不可言传的默契。

　　“你先吃饭吧，不用等我了！”杨辰说着扛起一块鹿腿，“我去找他喝一杯！”

　　此刻夜幕已经降临，石窟这边已经人迹罕见了。远远的杨辰就看到曾经那个几乎埋葬自己性命的石窟旁，亮起一团篝火，空气中传来阵阵的酒香和肉香。

　　“什么时候回来了？”杨辰靠近了，将肩膀上的鹿腿放下，“这是我们今天的成果，你尝尝！”

　　“坐！”云翳喝了一口酒，把酒葫芦递给杨辰，“喝！”

　　杨辰毫不在意的接过酒壶喝了一大口。

　　“爽啊！”杨辰啧了啧嘴，这酒很醇厚，虽然没有前世的酒劲大，但是胜在口感醇厚。

　　云翳微微有点儿惊讶，自己第一次喝酒的时候可是咳了半天，没想到杨辰居然面不改色，甚至还很享受？

　　“我把冷洋赶出了星辰宗！”等到杨辰喝完，云翳突然冒出了这么一句话。

　　“哦？现在他在哪里？”杨辰问道。

　　“不知道，也许流落街头，也许已经死了！谁会在乎一个失败者，一个弱者？”云翳的话语中露出了浓浓的讽刺。

　　“可惜了！”杨辰叹了口气。

　　“没让你亲自动手，的确有点儿不地道！”云翳又拿出了一壶酒，“我不会说节哀顺变，我相信你是个爷们。今晚我们不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”杨辰接过酒壶，大声说道。

　　大口喝酒，大口吃肉。两个少年就好像是多年未曾相逢的好友，酒水顺着嘴角流了下来，滴落在地上，就像是诀别的泪水。

　　“也许我以后不会再回来了！”喝了许久，云翳突然冒出这么一句话。

　　“为什么？难道你不想念你的父母么？”杨辰皱了皱眉。

　　“呵呵！”云翳惨笑着，“杨辰，我给你一句忠告，以后打死别进星辰宗！绝对绝对不要进星辰宗！”

　　杨辰沉默了，他能够感受得到云翳此刻的心情，那种屈辱的苦和压抑的痛！

　　“发生了什么？”杨辰说道。

　　云翳一仰头，喝了一大口酒，“星辰宗大师兄，苏流钰，风度翩翩，绝世佳公子，但是背后却是一个不择手段的恶魔！我亲眼见到他将一个女子凌辱之后吸尽了她的阴元！星辰宗宗主星烈，貌似忠厚长者，但是心里冷酷无情，除了利益，他没有任何的是非善恶之分！”

　　云翳紧紧握了握拳头：“我这次要求回来，我看得出他眼底的那一丝冷肃和绝情！我相信，只要我主动开口回来，我的父母，青云镇所有的人恐怕都性命不保！”

　　“这……”杨辰无话可说了，他知道云翳不会对自己说谎！

　　“除非，除非有一天，我的实力超过他。当我真正的掌控星辰宗的时候，我才会获得自由！杨辰，我不在的日子，我的父母拜托你了！”云翳一举酒壶，“我敬你！”

　　“义不容辞！”杨辰肃然。


第081章 结拜

　　“杨辰，我今天很高兴！”喝完酒，云翳躺在山坡上，望着辽阔的星空。

　　“杨辰，你有梦想吗？”云翳突然问道。

　　杨辰一愣，“当然有了，你什么意思啊！”

　　“你的梦想是什么？”云翳定定地看着杨辰。

　　“我的梦想？”杨辰的眼神迷离了，“我的梦想是能够保护我所爱的人，不让他们抱有遗憾！”

　　云翳大声说道：“你可知我的梦想？我的梦想是站在这个世界的尽头，看看世界的尽头是什么样子的！杨辰，你知道这个世界有多大么？你可知在我们眼中不可一世的星辰宗，在这个大路上，只不过是沧海中的一粟！”

　　“我当然知道，我还知道这个星球只不过是宇宙中的一粒沙子！”杨辰心里说，但是并没有表现出来。

　　“我云翳，要成为盖世强者，要站在武道的巅峰！要领略这个世界最绚丽的风采！”云翳站起来大声喊着。

　　杨辰轻轻地摇了摇头，云翳明显是喝多了。

　　“杨辰！不要一直呆在青云镇这个地方，未来的世界很广阔，我不想孤单一个人！”云翳转过头，眼神炯炯地说道。

　　“呃？”杨辰愣住了，然后笑了笑：“什么意思？”

　　“我想和你一起，站在这个世界的巅峰！”云翳郑重地说道。

　　云翳的眼神很明亮，杨辰似乎有点儿不解：“为什么，为什么你选择我？”

　　“不为什么！就是因为看你顺眼！”云翳哈哈大笑。“你知道今晚我父亲对我说了什么么？”

　　“我怎么知道？”杨辰有点儿纳闷。

　　“哈哈，他对我说，小紫这个孩子很不错，将来一定会是一个倾国倾城的美女，更难得的是，她落落大方，温柔可人！你一定要把她追过来给我当儿媳！”

　　“什么？”杨辰差点儿咬到自己的舌头，没想到云叔叔居然想挖自己的墙角？这和云叔叔的作风不相符啊。

　　云翳笑的连腰都弯下来了，“我太高兴了，这是我父亲第一次把我摆到了你的前面！我真是太高兴了！”云翳说着说着，眼泪抑制不住的流了下来。

　　杨辰看着泪流满面的云翳，心中狠狠的震动了。云翳这些年心中到底压抑了多少的苦和痛？这一切的罪魁祸首就是自己！

　　想到这里，杨辰也感到了一丝的愧疚，怪不得云翳之前对自己的怨念那么大啊。

　　“杨辰，我现在已经是炼魂中期了，我会利用星辰宗的资源，如果你不努力的话，我会逼着你前进的！”云翳邪邪的笑着。

　　“切，你都不能回来，你还能怎么逼我？”杨辰不屑道。

　　“哈哈，你太天真了！今年你如果没有进入炼魂中期，我会请求宗主让他把小紫带到星辰宗。”

　　“你敢！”杨辰大喝道。

　　“我立志于武道巅峰，自然不会对小紫感兴趣的。但是如果你跟不上我的步伐，我只能用她刺激你了！”云翳哈哈大笑。

　　“你以为我会怕你？”杨辰鄙视他，“放心，那一天我既然能够打败你，我现在照样可以打败你！我将来也一定能够打败你的！”

　　“你要试试？”云翳的气势一变，炼魂中期的修为显现出来了。

　　“恐怕要让你失望了！”杨辰淡淡地说道，也展现出了自己的真实实力，炼魂中期，甚至魂力的波动比云翳还要强横一分。

　　云翳惊讶了，随后大喜：“好好，不愧是我看重的人！杨辰，今天你给了我太多的惊喜了，下一次，我一定会超越你的！”

　　“那就试试！”

　　喝完酒，斗完嘴，相互的吐露心声。两个人感觉更加的亲近了。

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错还记得坚持什么！真爱过，才会懂，会寂寞，会回首，终有梦，终有你，在心中……”

　　不知不觉，杨辰哼起了这首前世很喜欢的歌曲。

　　云翳静静地听着，然后问道：“这是什么？”

　　“是歌曲！”杨辰说道，然后响起了这个世界根本就没有歌曲这一说。

　　“什么是歌曲？”

　　“歌曲就是表达自己感情的一种形式！”杨辰解释着。

　　“教我！教我这个歌曲！”

　　“你是说这首歌？朋友？”

　　“这个是叫做朋友？”云翳皱了皱眉，“改了，叫兄弟！”

　　“好，就叫兄弟！”

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错还记得坚持什么！真爱过，才会懂，会寂寞，会回首，终有梦，终有你，在心中！兄弟一生一起走，那些日子不再有。一句话，一辈子，一生情，一杯酒。兄弟不曾孤单过，一声兄弟你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我。”

　　云翳一开始的声音还是有点儿拘谨，但是慢慢地，两个稚嫩却带着一丝豪放的声音慢慢地响彻在这片天空之下。

　　“杨辰，我们能做一辈子的兄弟么？”云翳带着一丝的渴望问道。

　　“固所愿，不敢请耳！”杨辰说道。

　　“我杨辰，今日与云翳在此结拜为异性兄弟！皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共诛！死生相托，吉凶相救；福祸相依，患难相扶。外人乱我兄弟者，必诛之！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！修罗王明鉴，若违此誓，人神共诛！”杨辰跪向星空，大声喊道。

　　云翳愣住了，没想到杨辰居然会如此的郑重，居然会朝着修罗王发誓！此生若有兄弟如此，夫复何求？

　　“我云翳，今日与杨辰在此结拜为异性兄弟！皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共诛！死生相托，吉凶相救；福祸相依，患难相扶。外人乱我兄弟者，必诛之！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！修罗王明鉴，若违此誓，人神共诛！”

　　一字一顿，云翳说的极为的郑重，说完之后。两人的心中泛起了一丝奇妙的感觉，以后就有一个肝胆相照的好兄弟了？

　　“你年龄比我大，应为大哥！”杨辰说道，“大哥，以后多保重！”

　　“好，小弟！今生今后，我们定要相互扶持，不为所誓！”云翳说道。

　　“我们再来一曲兄弟吧！”

　　“好！”

　　“这些年，一个人，也过，雨也走，有过泪，有过错还记得坚持什么……”两个高亢的声音消失在夜幕之中，没有人见证，也没有人想到，这一幕，在将来会引起多么大的地震！


第082章 小紫的心思

　　“这就是人类之间的友谊么？”躲在暗处的小紫望着两个年轻而又癫狂的身影，不禁喃喃自语道。

　　突然，小紫的脸色一变，“居然有人潜行过来了？”定眼望去，一个穿着白色长衣的青年正朝着石窟走来。

　　“可不能让你打搅到杨辰哥哥！”小紫嘴里嘟囔着，然后素指一挥，一道粉色的光芒射向了青年。

　　这个赶来的青年就是云翳口中的大师兄苏流钰！当他得知云翳居然跑出了镇子，心中大喜！这可是解决掉云翳的最佳时机！

　　在青云镇，人多眼杂。自己根本不敢擅自动手，毕竟云翳也是星烈的高徒。但是云翳既然走出了青云镇，苏流钰怎么会不抓住这个良机？

　　就在他兴致勃勃的时候，一道粉色光芒射中了自己，他的意识一下子模糊了，倒在了路边。

　　弄晕苏流钰之后，小紫便不再理他了。如果放在以前，小紫甚至会顺手灭了他。但是跟着杨辰耳濡目染，自己慢慢地抛弃了身为妖兽的一些做法。

　　“杨辰，你且看清了！这是我的烈焰刀法！”云翳抽出了身后的大刀，催动魂力，刀身上燃起了熊熊的烈火。

　　“劈山式，烈焰式，怒海狂涛！”一套刀法如行云流水般运用出来。

　　“好厉害！”杨辰赞叹道，的确，现在杨辰的战魂还没有觉醒，他只靠身体的力量自然不如靠战魂的力量强大。

　　“怎么样？想学么？”云翳收起了刀问道。

　　杨辰微微一愣：“大哥，你的意思是要教我？”

　　“没错！”云翳说道，“在青云镇，你的天赋无论多么的高，但是外在条件始终束缚着你的发展！没有功法，没有良师，没有丹药！单靠努力和天分，是无论如何也不可能踏上实力的巅峰！这套烈焰刀法我也只学会了三招，如果你有兴趣，我教你！”

　　云翳的性子直爽，讨厌你很直接，喜欢你也是毫不掩饰！

　　杨辰很感动，战技的珍贵他不是不懂。“大哥，我已经决定了我要用战戟，所以我是不可能改变用刀的！”

　　“你已经决定了？”

　　“嗯，我已经决定了！”

　　“既然你决定了，我也不再强求！这些丹药是我从星辰宗的药房拿过来的，你先收着。等以后有机会我在给你找找战戟的一些功法！”云翳从怀中掏出几个瓶子。

　　“大哥所赐，不敢辞！”杨辰接过药瓶，“我也有给大哥的礼物！”说着杨辰解开了腰间的口袋，拿出了仅剩的几颗红色果实。

　　“这是……”

　　“我也不知道叫什么，但是它有提升实力的功效！”杨辰说道。

　　“真的？太不可思议了！”云翳拿起一颗，咬了一口，待果肉消融在嘴中，他才开口，“果然，世界上无奇不有！我仿佛触碰到了炼魂后期的瓶颈了。”

　　两人相互嘱咐之后便依依惜别了。

　　回到家中，杨辰发现小紫已经睡着了。他蹑手蹑脚的在自己的被子中躺下了。

　　黑暗中他仿佛觉得自己的床上有一个软软的东西，不由得伸手一捏。

　　“吱！”一声，惊醒了杨辰，杨辰打开夜明珠，看到原来是三尾天狐居然躺在自己的床上！

　　“你怎么在我的床上？下来！”杨辰哭笑不得。

　　“吱吱！”杨辰的声音吓坏了三尾天狐，它更加的往里缩，根本不下来。

　　“哥哥，怎么啦！”小紫睡眼惺忪的起来了，“都把我吵醒了！”

　　“小紫！你看三尾天狐居然在我的床上！”杨辰喊道。

　　小紫身上只有一套睡衣，露出了大片的粉嫩嫩的肌肤，可能是由于睡着的原因，肌肤上带着微微的红光，还散发着一股诱人的香气！

　　杨辰心中一跳，然后尴尬的转了过去，心中狂念“阿弥陀佛。”

　　“你是说小白啊，是我安排的啊！”小紫笑眯眯地说道。

　　“什么？”杨辰说道，“你怎么让它睡在我这边？我睡哪里啊？”

　　“当然是和小白一起喽，你看小白的毛皮是那么的洁白柔顺，我怎么舍得让它谁在地上？再说了，它很喜欢你啊，不然的话也不可能跑到你床上啊！”

　　杨辰指着小白瑟瑟发抖的样子，苦笑着：“你看它哪里是像喜欢我的样子？好像我是洪水猛兽一样！”

　　“安啦！睡吧！反正小白也不占什么地方！”小紫打了个哈欠，带着一丝坏坏的笑容。

　　“那只好这样了！”杨辰也是有点儿困，“小白是吧？给我让个地方吧，如果半夜我翻身压住你我可不负责啊！”

　　杨辰说着便躺下睡着了。

　　小白可怜巴巴的躲在角落里，眼泪汪汪地看着小紫。小紫做出一个凶狠的动作，小白更是害怕了。

　　小紫身为妖王，哪怕是现在她收敛的气息，仍然会对三尾天狐这种低级的妖兽产生绝对的压制。

　　“哼哼，我知道三尾天狐将来变成人身都是倾国倾城的美女，所以我才会让小白现在就服侍哥哥！等到小白变成人身，嘿嘿！”小紫想着，心中不由得得意。

　　“哎，可惜了。我将来完全转变成人，就是我要离开哥哥的时候了！”小紫想到这里，心中凄然，“小白，我让你在最短的时间内变化人身，但是你要负责起我哥哥以后的生活，知道么？”

　　这道充满威严的意念传到了小白的脑海，小白慌忙的点着头。然后轻轻的朝着杨辰身边靠去。

　　“果然是天生的尤物，取悦男子根本就不用学！”小紫很满意小白的表现。

　　但是就在此时，杨辰感觉到身边有个东西靠近，下意识的抓起一扔！

　　“啪”的一声，小白直接甩到了小紫的床上！

　　小紫目瞪口呆，哥哥这一抓，真是神来之手啊！

　　转头望向小白，小白一脸的惊惧，死命的摇着头。小紫不由得苦笑，“算了，我还第一次见识到，有人会抵抗的住三尾天狐的魅力！”

　　三尾天狐，天生魅族！且不说化身人形，但是狐狸的动物形态，就能够激起人类对它的喜爱，对它的保护欲。但是杨辰在睡眠的无意识状态居然还能甩开三尾天狐，这足以说明三尾天狐的魅性，对于杨辰根本起不到什么作用。

　　一代传奇，九尾神狐。她的后人，居然落魄到利用本身的魅性来取得生存，若是她泉下有知，不知道会不会气的再自杀一次。


第083章 汛期来临

　　翌日，云翳已经离开了。杨辰送完他之后，满腹的唏嘘！

　　结拜为异性兄弟的事情，他们两人并没有宣扬，这种感情，他们自己知道即可。

　　“杨辰哥哥，你不开心么？”小紫支着头看着闷闷不乐的杨辰。

　　杨辰摇了摇头，“没有，我只是有点儿气闷。”躺在床上的杨辰突然说道，“小紫，我很害怕，我害怕有一天我的实力不足以保护你！你说，那时候我该怎么办？”

　　小紫疑惑地问道：“杨辰哥哥，你为什么这么说啊？”

　　看着小紫疑惑纯洁的眼神，杨辰叹了口气，“云翳大哥离开了，但是我能够感觉到他的不甘！如他所说，他在星辰宗只不过是宗主为了进阶星辰宗的棋子！如果有一天，比我更强的人想要伤害你，我真的害怕，害怕我没有能力保护你。”

　　“怎么会呢？”小紫靠近杨辰躺下了，看着杨辰的侧脸，温柔地说道：“人有旦夕祸福，没有人能够预料我们明天会发生什么！我们只要坚持自己的本心，我相信就算是遇到绝境，也一定会出现奇迹的！”

　　杨辰翻身搂住了小紫，小紫身体先是一僵，然后温顺地靠在杨辰的怀中。

　　“没错，小紫。与其担心这些莫须有的危机，还不如脚踏实地的提升实力。放心吧，小紫，以后无论出现什么样的危险，出现什么样的敌人。我都会站在你的面前，如果我倒下了，那么就证明我死了！”杨辰斩钉截铁地说道。

　　“哥哥……”小紫的眼神迷离了。

　　看着小紫美丽动人的面容，杨辰暗自下定决心。为了保护住小紫的这份美丽，为了守护自己心中的信念！我一定要变强，我一定不会再让我的亲人受伤！

　　昨天云翳虽然只是说了一句玩笑话，但是杨辰感到了危机。再过几年，小紫一定会出落得更加的美丽，但是在这个实力为尊的世界，没有威慑的美丽无疑是一场灾难！

　　而我，就要做守护美丽的那片荆棘林！

　　“对了，哥哥，你以后狩猎的时候带着小白吧！”突然小紫抬着头认真地说道。

　　“为什么？看它那么小的胆子，去也是我的累赘！还不如带着银电呢！”杨辰摇了摇头。

　　“话可不是那么说的哦！”小紫笑眯眯地问道，“哥哥，你可知道三尾天狐的天赋神通是什么？”

　　“不就是魅惑么？”

　　“魅惑只是它的本能，并不算是它的天赋神通！”小紫说道，“三尾天狐的天赋神通是聚能！”

　　“聚能？”

　　“没错，就是将你所有的契约妖兽的能力转换到你的体内。”

　　“真的？”杨辰大惊失色。这个能力可谓是逆天级别的，如果一个人拥有数个妖王级别的契约兽，聚能之后岂不是能将所有妖王的能力转换到自己的体内？

　　看着杨辰目瞪口呆的样子，小紫不由得笑了。“哥哥，没你想的那么夸张！它的聚能虽然说天赋不错，但是也是有一定的缺憾的。”

　　“什么缺憾？”杨辰问道。

　　“它只能将和自己同一等级的妖兽聚能，等级比它高的话，它就无能为力了。而且，同一等级的妖兽，它也只能同时聚能两三个，并不是无穷无尽的。”小紫详细地解释着。

　　“那岂不是很鸡肋？”杨辰的热情消失了大半，三位妖兽才是魂丹初期的，而且还不是战斗型的，本身实力弱的一塌糊涂。

　　“哥哥，你又心急了。”小紫说道，“我说的是三尾天狐的能力，只要它进化的话，它的聚能天赋还会加强的。如果真的到了九尾神狐的境界，那简直是不可想象的！”

　　“你的意思是说三尾天狐进化的话，它的能力也会同样进化的！”杨辰说道。

　　“没错啊，所以，我让它跟着你去狩猎就是想让它尽快的提升自己的等级，开启自己的血脉天赋。”

　　“怎么提升等级？”

　　“很简单，不停的吸食妖兽的精血！越是强大的妖兽精血，所蕴含的魂力越精粹！”

　　“好的，我知道了！以后我就带着它吧！”杨辰轻松地说道，小紫换了个姿势，舒适的躺在杨辰的怀中。

　　此刻的她，并没有发现杨辰眼中的那一丝疑惑和忧虑！

　　轰隆！轰隆！阵阵惊雷如同仙乐一样震撼着所有人的心灵！

　　已经平静了十数年的天空中终于响起了惊雷，浓厚的乌云再一次在空中不停地翻卷。原本晴朗的天空不道一刻钟就被乌云所覆盖。

　　“这是怎么回事？”杨辰看着黑压压的乌云，心中有一丝不祥的预感，压抑、沉重和危机！

　　“洪涝汛期要来了！”陈凯站在杨辰的身边，看着空中还不断翻滚的乌云，一脸的沉重，甚至出现了一丝的惊惧！

　　“什么？汛期？那不是很好么？”杨辰不解地说道，“我们已经干旱了十多年了，好不容易要下雨了，难道不值得高兴？”

　　“值得高兴？哎，这也许是比干旱更让人绝望的灾难吧！”陈凯说着，就听见阳城团长在远处高呼：“狩猎团，紧急集合！”

　　几个呼吸的时间，狩猎团全体成员到齐。

　　阳城语气急促地说道：“现在洪期马上就要来了，我们要做好准备，以便迎接洪期的挑战！我现在命令，狩猎团三组所有人听命，三天之内，不惜一切办法，全力捕猎，争取捕到半年的食物！”

　　“得令！”队员们脸色肃穆，迅速的出发了。

　　杨辰是三组的队员，看着周明也是同样的沉重，不解地问：“周叔，你们干嘛这么一副担忧的表情啊？来雨水了不高兴么？”

　　周明一边奔驰一边解释：“如果是普通的雨水，我们当然高兴了。但是你能够想象得到连续半年的暴雨么？你能想象到整个青云镇被汪洋所包围的感觉么？你能想象到汪洋之中存在各种神秘莫测、恐怖无比的水妖么？”

　　周叔的连续反问让杨辰不禁浑身一抖，且不说后三者，光是半年的暴雨就不是杨辰所能够想象到的。

　　“那么我们三天怎么能够获得那么多的猎物啊！”杨辰问道。

　　“放心，这个还是挺简单的！”周明露出了轻松的笑容，“也许，也就这个时候，狩猎是一件轻松愉快的事情了！”


第084章 问心寻道

　　杨辰有点儿不明白周明的话，周明神秘的一笑：“待会儿你就知道了。”说着便带着三组的人在罗云山脉的必经之道上设下了大大小小的陷阱。

　　杨辰一边帮忙一边皱着眉头看着，这些陷阱实在是太简陋了，而且杀伤力也不是很大，甚至根本起不到杀伤力的作用！

　　“很快就要来了！”周明看了看更加低沉的乌云，说道。

　　轰轰轰！周明的话语刚落，就听见远传传来了阵阵的咆哮声，甚至大地都震动起来了。

　　“来了，我们快闪！”周明拉着杨辰就闪到旁边的高坡。

　　眼前的一幕让杨辰惊呆了！

　　各种各样的妖兽、野兽争相狂奔着，狼群、牛群、麋鹿、野猪……它们就像是疯了一样的朝这边涌来。

　　“这是怎么回事？”杨辰咽了咽吐沫，不可思议地问道。

　　周明回答：“妖兽对于危险的敏感要比我们人类强得多，这次汛期的来临给它们极大的危机，所以它们才会如此不顾一切的朝着罗云山脉深处跑去！”

　　说到这里，周明的眼神中露出了一丝的担忧：“看这个架势，这次的汛期比以往的更加猛烈了，但愿我们能够闯得过去！”

　　兽群来到了陷阱这边，牵头的兽群见到了，但是速度太快根本来不及躲避，只好踩着陷阱前进。但是踩着陷阱必然会降低速度，后边的兽群却按照原来的速度前进！

　　后面的兽群直接撞到了前面的兽群！一时间，妖兽的惨叫声、怒吼声、踩踏声不绝于耳！

　　看着下面的狂乱，杨辰惊呆了。周明只是利用了小小的陷阱，就阻挡了兽群前进的速度。这样一来，光是踩踏的妖兽就不计其数了。

　　妖兽的惨烈感染到了杨辰，杨辰此刻心中也是升起了一丝的不安，究竟是什么才会让这些妖兽如此惊慌失措？究竟是什么样的危险才能让这些妖兽丧失了斗志？

　　过了良久，这一批的兽群过去了。看着下面被踩死的妖兽，周明大手一挥：“快点，我们下去接收一下战利品！不过小心那些没有死的妖兽！”

　　到了下面，刺鼻的血腥、无助的哀鸣和惨烈的画面，给了杨辰极大的震撼！虽然之前也参加过几次狩猎，但是毕竟都是小范围的，哪里见过这样的人间地狱？

　　“小家伙，不错啊。居然没吐！”周明拍了拍脸色发白的杨辰，带着一丝的揶揄说道。

　　三组的成员一个个冷酷的对着那些哀鸣的野兽挥动了大刀。一个个哀鸣的野兽低下了头颅，杨辰的心，也随着大刀的挥落而慢慢地变得麻木起来。

　　“好了，收工！”待将所有的尸体全部绑到了车上，周明招呼杨辰：“小家伙，我们回去了。”

　　杨辰摆了摆手：“周叔，你们先回吧！我在这里静一静！”

　　“那好，我们先回去了。记着不要到处乱跑！待会我们还回来接你！”现在的首要任务是将这些尸体送回镇上。

　　至于杨辰的安危，周明根本不担心！毕竟现在他已经完全的将杨辰看做是狩猎团真正的一员了。

　　吱嘎吱嘎！大车被食物压得吱嘎作响，尸体上的鲜血顺着车轴一滴一滴的滴落着。

　　杨辰躺在山坡上，眼中尽是迷茫！他的眼前仿佛还浮现着那一头头哀鸣的妖兽。他知道周明的做法没有错，但是杨辰此刻的心中仿佛有一股闷气，压抑在自己的心中，不得释放。

　　“我原本以为我的心已经坚硬了，但是没想到，我居然还会为这些妖兽而伤感！”杨辰心中狠狠的咒骂着自己，“这个世界就是弱肉强食，我们生存，需要食物，所以你们就必须当我们的食物！”

　　杨辰心中一遍遍的麻醉自己的意志，但是那只幼小的斑羚哀鸣的声音仿佛一直在自己的耳边回荡！

　　“对不起，我们没有办法！”杨辰的泪水流了下来，他本来就不是一个心狠手辣的人，他能够好不改色的对着妖兽下手，但是他却不能朝着一个幼小的斑羚挥下屠刀！

　　“那我们能怎么办呢？”一个清脆的声音从杨辰的背后传来。

　　杨辰大惊，转身一看，站在自己背后的是一个明媚皓齿的少女，大约十四五岁，柔顺的长发束在背后，白皙的脸上同样露出了不忍之色，青色的衣裙，背后是一个竹篾编制的竹篓。

　　“你是谁？”杨辰擦了擦眼泪，问道。

　　“我，只是一个路过的！”女孩的声音很好听，她的眼神仿佛是一泓清潭，清澈透明。

　　“路过的？”杨辰嘀咕着。看着女孩一身青色的衣裙，杨辰就知道这个女孩的身份绝对不一般。

　　“你在哭什么？”女孩看着杨辰脸上的泪珠，柔声说道：“你是不是为刚才的一幕而心痛，是不是为亲手埋藏的那些幼小的生命而愧疚？”

　　杨辰吃了一惊，没想到这个女孩居然一眼看出了自己的心思。

　　女孩将背后的竹篓放下了，然后坐在了地上，看着刚才惨烈一幕的地方，幽幽地说：“我从一开始就目睹了你们的动作，无论是从设计到最后的收尾。很精彩，你们有一个优秀的队长，也有一群优秀的战士！”

　　“你是谁，你想说什么？”杨辰警惕地问道。

　　“我只想告诉你，你的队长做的没有错！这个世界，早已经扭曲，我们生存在这个世界的每一个人，都在为生存苦苦的挣扎。你心存不忍，说明你的心还没有完全的麻木！”女孩抬着头看着杨辰说道。

　　“无论你的心里是多么的不忍，但是你都需要挥下屠刀！因为这就是这个世界的规则，我们无从反抗！”女孩的声音中透露着一丝的无奈和苦涩。

　　“为什么？”杨辰红着眼问道，声音带着一丝的沙哑。

　　“什么为什么？”女孩看着杨辰，不解地问道。

　　“为什么我们不能够遵从自己的本心？为什么我们要将自己的内心变得冰冷？为什么我们必须要遵守这个世界的狗屁规则！”杨辰咆哮着。

　　这一刻，他仿佛找到了自己一直以来抑郁压迫的原因了。这个世界的法则，不适合自己！


第085章 秦烟

　　“你不遵守，又能如何？”女孩的声音中带着一丝的冰冷。

　　“如果这是世界是实力为尊，如果这个世界强者就能够践踏一切，那么我就要用我的双手轰破这个残忍的天道！既然这个世界已经扭曲，那么我就建立一个新的秩序！”杨辰仰天吼道：“为了我心中的执念，虽九死而犹未悔！”

　　“轰隆！”上天仿佛听到了杨辰的不甘和怒吼，数十道闪电综合交错，几乎撕裂虚空。

　　“哈哈，贼老天，你害怕了么？”杨辰大笑着。

　　少女瞪圆了眼球，微红的小嘴张着，整个人呆滞了！这个少年在说什么？要轰破天道，要建立一个新的秩序？他疯了么？

　　但是从少女的心中，却不可抑制的生出了一种期望！一种对于这个男孩的期望！

　　“你是认真的？”少女问道。

　　杨辰似乎冷静了一点，但是他的目光仍是那么的坚毅：“没错，既然这个世界让我不爽，让我找不到安全感。那么我就要颠覆它，建立一个新的世界！”

　　“这条路很难，几乎办不到！”少女比杨辰似乎多了一份冷静，“以你现在的能力，无疑是痴人说梦！”

　　“你！”杨辰大怒，即使你漂亮也不能这么赤裸裸的打击别人的信念啊！

　　少女的嘴角露出了一丝微笑，“即使再强壮的大树，也抵挡不住风暴的袭击！即使在柔弱的小草，团结起来也能战胜风暴！”

　　“所以，这条路上，你需要的不仅仅是无畏的斗志，还需要更多的伙伴！”说着少女站了起来，伸出了芊芊素手：“我能够成为你前进道路上的伙伴么？”

　　杨辰愣住了，这个少女居然这么一本正经的伸出了手？难道她不认为自己是痴人说梦么？

　　“怎么了？难道是因为我刚才的话生气了？你不会肚量这么小吧？”少女歪着头，眼睛灼灼地看着杨辰。

　　“哪里啊！”杨辰正准备伸出手，但是中途停下来了：“你既然要成为我的伙伴，那么我至少应该知道你的名字吧？”

　　“我叫秦烟，万宝阁的。你呢？”少女俏皮地问道，“好像你也一直没有说自己叫什么吧？”

　　万宝阁？大盐城三大势力之一？杨辰先是一惊，然后郑重的握住了少女的素手：“我叫做杨辰！青云镇狩猎团成员！既然我们都对这个世界不满，那么我们以后就要相互帮助了！”

　　“那是自然！”少女点了点头，然后说道，“貌似你的队友来了呢！我先走了，以后我会找你的！嘻嘻……”秦烟背起了竹篓，身姿轻飘，几个呼吸已然消失不见。

　　“小杨辰，现在情绪休整好了？”周明说道，“是个男人就要拿起武器战斗，我相信你能够想明白的。”

　　“我没事了！”杨辰点了点头，然后看了看秦烟离开的方向，带着一丝的疑惑离开了。

　　“阁主，我已经按照你的吩咐接近了杨辰！”少女离开杨辰之后，来到了一个男子的身边。

　　“呃，好酒！”这个男子洒脱不羁，倚靠在石壁上，大口地喝着酒壶里的酒。空气中不时传来阵阵的酒香。

　　“一壶美酒祭苍天，半卷诗书乱人间。无法无天无正道，有情有义又晴天！”男子一边喝酒一边高声吟唱。

　　秦烟见惯了阁主这种状态，也不作声，只是静静的在一旁等着。

　　过了许久，男子才问道：“小烟，你观杨辰，此人如何？”

　　“狂傲自大，无法无天！”秦烟冷静地说道。

　　“哦？你给他的评价倒也不低，但是你为什么要成为他的伙伴？难不成你看上他了？哈哈……”男子调侃道。

　　“阁主，你这个笑话一点儿也不好笑！”秦烟皱着秀眉说道，“我虽然认为他狂傲自大，但是我的心中却抱有这么一丝的期盼！这个世界，越发的让我感到厌恶！我既然无法做到颠覆这个世界，那么我跟随他又有何妨？”

　　“哦？”男子坐直了，秦烟居然潜意识认为杨辰能够实现他狂妄的宣言？要知道，秦烟可是有着传说中的七巧玲珑心！看人内心，预测凶吉！

　　“如果他做不到呢？或者说是他的意志渐渐地消沉了呢？”男子玩味地说道。

　　秦烟冷冷一笑，“那么我就杀了他！他既然给了我希望，却又打破我的幻想，我只能杀了他！任何对不起我的人，我今生绝不放过！”

　　听着秦烟发狠的话语，男子叹了口气，轻轻地抚摸着她的秀发：“烟儿，你这又是何苦呢？难道你还没有从那件事情走出来？”

　　“阁主，感谢您对烟儿的厚爱！但是，有些事情，不是想忘就能忘的，有些痛，不是随着时间的流逝就能够减轻的。”说到这里，秦烟的脸上露出了痛苦的神色。

　　“您也说过，这个世界已经被扭曲了，那么我们又何必遵守这个世界的规则？我们为何没有勇气推翻这个世界？”秦烟的脸色渐渐地坚定下来。

　　“如果杨辰失去了斗志，我会杀了他，然后继承我们的信念！如果他没有忘记，我会一直辅助他，直到我粉身碎骨！”

　　男子无语地看着秦烟坚定的神色，看了看黑云压城城欲摧的天空，浓厚的乌云中仿佛隐藏着一个个凶残的恶魔！正一步步地吞噬着修罗族的生机。

　　“这个世界是你们的，我不反对，但是要记住，一定要保护好自己！”阁主嘱咐着，“好了，你会万宝阁吧。顺便告诉血无涯，适当的时候可以表现一下我们万宝阁的立场！星辰宗和城主府最近未免也太闹腾了！”

　　“阁主你又要出去？”秦烟一愣，然后抓住他的衣袖：“琴玉师傅特意嘱咐我一定要带你回去，不然的话，我就没好日子过了！”

　　“琴玉？”男子身体一抖，仿佛听见什么可怕的事情一样，“别，烟儿，你就说没有见到我就行了！我要赶紧闪了！”

　　正准备离开，天空中传来一个阴鹫的声音：“原来是万宝阁的阁主天风啊，你这么着急，是想去哪里呢？”四个穿黑衣的男子出现了，带头的男子抑制不住心中的喜悦。


第086章 万宝阁主的实力

　　“你们……是城主府的？”天风皱了皱眉说道：“洪汛期马上就要来了，想必你们来此不是为了体察民情的吧？”

　　“天风阁主说笑了。”为首的黑衣男子否认道：“我们兄弟四人只是无意路过此地，见到天风阁主，想要切磋一番！不知天风阁主意下如何？”

　　“切磋就不必了！”天风伸了伸懒腰，“想必你们也只是无意看到我的，说吧，你们来这里的目的是什么？”

　　“看样子天风阁主看不起我们兄弟四人啊！”黑衣男子根本就没有回答天风的问题，“既然如此，我们兄弟四人只好先下手为强了！”

　　感受着四个黑衣人身上升起的魂力波动，天风嘴角微微一笑：“看样子城主府派来的人不简单嘛！居然有三个天变初期和一个天变中期的。”

　　听到天风的话，四人心中暗暗一惊，能够一眼看穿他们的修为，只能说天风的修为要高于他们。

　　“情况有变，这天风很有可能是天变后期的。”黑衣人心中一凛，因为城主大人也不过是天变后期巅峰，已经是大盐城第一高手了。

　　“结阵，上！”为首的黑衣人一挥手，四人抽出了武器，朝着天风冲去。

　　呼！天风随手一扔，手中的酒壶就像是一道闪电一样砸向他们。

　　“哎，本来想好好地喝点酒的，没想到居然蹦出来几个臭虫！真是扫兴啊。”天风满脸的唏嘘。

　　“天风，你是天变后期又如何？我们兄弟四人擅长合击之术，综合起来的战斗力不比你差！”黑衣人怎么说也是一个小高手，被天风如此的鄙视，心中怒火中烧！

　　“合击，蟒龙出世！”四人低喝着，从四人的身后分别出现了四个高大的身影。

　　“战魂都出来啦，看样子我要仔细一点了。”天风先是朝着秦烟打出一道符咒，“烟丫头，一边玩去，看看我收拾这群跳梁小丑！”

　　“大言不惭！”为首的黑衣人大喝，“蟒龙噬天！”随着喊声，四道身影慢慢居然融合出一道蟒龙的姿态，抬头仰天，在闪电霹雳的映射下，显现出无尽的威严。

　　天风眯着眼，嘴里喃喃自语：“哎，谁告诉你们我是天变中期的？未免也太小看人了吧？”

　　境界全开，对面的四人不禁惊惧万分！战魂融合所产生的蟒龙居然在发抖！

　　“你……你不是天变后期？”为首的黑衣人苦涩地说道。

　　“你个白痴，谁告诉你我是天变后期的？”天风不屑地说。

　　四个黑衣人对视一眼，天风此刻的境界已经不是自己所能够揣测的，很有可能是突破了天变期，来到了苍穹境。

　　而苍穹境，和天变境是完全不同的境界！苍穹境，意味着超脱天地，可以自由调动天地之灵。

　　“不可力敌！我们要将消息尽快的告诉城主大人！”一瞬间，四个人就做出了这个决定。

　　“咦？你们要跑？”天风眯着眼睛说，“你们知道得太多了，很抱歉，你们走不了了哦！”

　　说着天风举起了手掌，天空中的乌云随着天风的动作慢慢地凝聚，最终凝聚成一个黑色的手掌。

　　“灭！”天风的手掌一挥，天空中的黑色掌印也随之拍下。

　　“不要！”撕心裂肺的喊声过后，四个黑衣人已经消失在掌印之下，而大地上，则留下了一个手掌一样的巨坑。

　　“虽然踏进了苍穹初期，但是调动天地之灵的速度也太慢了点吧？”天风摩挲着下巴，不久之前他可见识过噬魂战将的手段，身为苍穹后期巅峰的噬魂战将，每一招一式都蕴含着极大的威力，甚至里面有一种他不能理解的奇妙韵律。

　　苍穹初期，对天变后期，天风根本就没有调动战魂的一丝一毫，翻手为云覆手为雨，转眼间就将四人灭杀。

　　秦烟也是第一次看到阁主出手，她的小眼睛瞪得大大的，阁主的手段彻底的震撼住了这个是有十四岁的女孩。

　　“好厉害！”秦烟喃喃自语。

　　天风乐了，“真的么？烟丫头，其实我觉得你还是很有天分的。你现在十四岁，就已经达到了魂丹后期，不如你改投到我的门下吧？在我的教导下，绝对能让你迅速的进阶到强者之列！”

　　十四岁的魂丹后期！这种修炼天赋岂止是可以，简直就是逆天啊！当时天风第一次见到秦烟的时候，秦烟还是一个七岁的女孩，短短的七年，她从一个什么也不懂的女孩进阶到魂丹后期，不得不说，这里面也是有七巧玲珑心的作用。

　　“不行的！我老师对我很好，我不能改投你的门下！”秦烟很认真地说道，“再说了，你打不过我老师，我何必投入到您的门下呢？”

　　“切，我只是好男不跟女斗罢了！”提到这件事情，天风就是一脸的郁闷，“算了，你既然喜欢那个老妖婆，我就不强求了！”说着就要拔腿离开。

　　“咦？不对，这里居然还有对方的气息？”天风准备离开的时候，突然从深坑中察觉到一丝隐匿的气息。

　　“天风，你不得好死！”一道身影冲天而起。在天风未反应过来的时候已经掐住了秦烟的脖颈。

　　“哈哈，你来啊！你有本事杀我啊？”男子癫狂了，半个身子已经完全的破碎，里面的鲜血和内脏不停地往外流，脸上也是血肉模糊，看起来恐怖极了。

　　天风心中的怒火一下子燃烧起来：“原来刚才你是用你兄弟的身躯为自己挡住了攻击？果然是兄弟情深啊！”

　　“桀桀，人不为己天诛地灭！更何况，比起四个人一起死，还不如我一个人活下来呢！”男子仿佛没有痛觉一样，毫不在意自己的伤势。

　　“这是你们万宝阁新一代的翘楚吧？”男子贪婪地看着秦烟绝美的容颜，“不得不说，万宝阁和星辰宗最近这些年一直韬光养晦，城主大人早就察觉到不对劲了！嘿嘿，这次出来本来是想斩杀星辰宗刚招的天才云翳，但是没想到能够杀死你们万宝阁的天才！相比云翳，你们这个烟儿更有价值呢！”

　　“呵呵！”天风洒脱的脸上露出了愤怒和伤心的样子：“你身为大哥，居然利用兄弟的性命为自己谋得生机，该死，罪该万死！”

　　瞬间，一股凉意从黑衣人的脑门传到了脚底，这一刻，他仿佛觉得自己面临的不是一个人，而是一头绝顶的凶兽！


第087章 恐怖的雨滴

　　“你不要过来！”黑衣男子恐惧了，“你往后，不然我掐死这个女孩！”

　　说着手微微用力，秦烟白皙的脖颈上出现一道细细的血痕。一丝鲜血渗出，弯弯的流下，在白皙的皮肤上是那么的醒目！

　　“呵呵，你以为你还有机会？”天风的眼眸变得赤红，“背信弃义，抛弃兄弟者，死！”

　　当天风最后一个音符落下的时候，黑衣人感觉一股强大诡异的力量瞬间困住了自己。

　　“呃……”他瞪着仅有的一只眼睛，全身的青筋暴起。他试图想要掐死手中的秦烟，但是，现在的他居然动不了了。那股莫名的力量将他束缚成了一个雕塑。

　　“烟丫头，还不出来，等什么呢！”天风低沉地说道。

　　“是，阁主！”秦烟自从被黑衣人擒住之后，脸上的神色根本就没有动过，甚至脖颈上出现伤痕的时候，她的表情还是那么的淡然，感觉这一切都不是发生在自己的身上一样。

　　从黑衣人手中挣脱出来之后，秦烟刷的一刀，将黑衣人的右臂给斩断，“这一辈子，只有我负人，不能人负我！只要想要伤害我的人，我都会一笔一笔从他的身上找回来的。”

　　秦烟绝美的小脸上露出了妖冶的神色，黑衣人只能眼睁睁地看着自己的右臂被斩下。但是更令他震惊的是，此刻这个不满十五岁小女孩所表现的那种漠然和冷酷。

　　“这种人渣，不配生活在这个世界上！”天风待秦烟到了安全的地方，手猛然一握，黑衣人瞬间被碾成了血沫，消散在空气中。

　　“我还以为你走出来了呢，没想到，你依然还沉浸在那个时候！”一个女子的声音传来。

　　听到这个声音，天风的脸色一变，准备逃路。

　　“你若敢逃，我便去帝都报仇！”女子决然的话语落下，天风硬生生的止住了逃命的步伐。

　　一身红衣，半脸伤疤，虽然有着无比妖娆的神采，但是脸上的那纵横交错的伤痕却让人不禁望之生畏。

　　“那个，琴玉，你怎么来了？”天风干巴巴的笑着。

　　琴玉看着有些落寞的天风，带着一丝心痛，说道：“我为什么不能来？你一个万宝阁的阁主都可以逍遥天地间，不问世事，我只不过是药阁的长老，又有什么责任一直守在万宝阁呢？”

　　天风尴尬的咧了咧嘴：“我原本就不适合当这个阁主的啊，要不然，我将它让给你？”

　　“少说废话！”琴玉神色一肃，“天风，我想问你，你究竟要逃避到什么时候？难道你不想为天云报仇了？”

　　听到天云，天风的脸色一暗，随即艰难的笑了：“报什么仇？天云本来就是咎由自取，我们只要听从宗门的安排就行了。”

　　琴玉大怒：“我没想到你居然能够混账到说出这种事情？当年天云为了挽救我们，独自一人承担下了所有的后果。你这个做哥哥的居然……你太令我失望了！”

　　“那又如何？”天风的脸上露出了冷漠的神色，“难道你要想宗主报仇不成？现在天云虽然被囚禁，但是至少还是生命无忧。难道你想害死他不成？”

　　“哼！”琴玉哼了一声，“我做什么我自然清楚，但是也请你认清楚你的身份，烟儿，我们走！”说着，琴玉一把抓起了秦烟消失不见了。

　　等到琴玉的气息完全的消失了，一脸冷酷的天风才慢慢地跪了下来，他死死的捂着胸口！他的心很疼很疼。

　　帝都，那里有自己疼爱的弟弟，那里有自己的血海深仇！但是现在的自己，仅仅是苍穹初期，怎么能是那个庞然大物的对手？

　　“弟弟，等着我！我一定会救你出去的！”天风的眼睛中露出了嗜血的光芒，“那个时候，自从你站出来的时候。我天风就已经死了！现在的我，为了报仇，可以忍受任何的痛苦！”

　　“师傅，阁主他……他是口是心非！”沉默了许久，秦烟小心翼翼地说道。

　　琴玉叹了口气，“烟儿，这点我岂能不知？但是，我宁愿误会他，咒骂他，也不愿去安慰他，你知道这是为什么么？”

　　“徒儿不解！”秦烟说道。

　　“你天生七巧玲珑心，无论是修行还是看人都高人一等，但是你现在的阅历还是太轻了。天风，他的内心充满了愧疚和自责。我的误解和责骂，反而能够让他的心里变得好受一点！”

　　琴玉也露出了担忧的神色，“但是我不知道，天风还能够诚多久！这些年，也难为他了。”

　　“是这样么？”秦烟心中暗道，对于师尊和阁主之间的事情，她也是略知一二。因为师尊完全把她当做了自己的女儿。

　　看着师尊满脸的伤疤，秦烟的心中很不舍。以师尊的药术，区区伤疤何足挂齿？但是她就是要留下这些伤疤，用这些伤疤来提醒自己，来警示自己。

　　“师尊他们，到底发生了什么？”秦烟只是知道一知半解，对于以往的事情。就是师尊，也是讳忌莫深的。

　　青云镇这一天的收获这算是不菲，杨辰还是第一次看到了五个巨大的储存室都被塞满了。不仅如此，按照人数，狩猎团还分为发送了足足有两个月的食物。

　　虽然食物众多，但是年长一辈的族人，脸上根本就没有露出任何的喜色，反而是忧心忡忡。

　　乌云更厚了，也更低了。

　　经过了三天的积蓄，在一声闪电的霹雳下，遮天蔽日的乌云终于开始下雨了。

　　“啪啪啪！”雨水打在地面上，发出了清脆的响声。

　　杨辰站在门口，看着雨水，心中感叹，足足有十年没有听到雨滴落的声音了，还真是久违啊！

　　带着淡淡的感叹，杨辰将手伸出去了。

　　咔嚓一声，杨辰闪电般的将手缩了回来！

　　在杨辰的手掌心中，赫然出现了三个血洞！居然是雨水从天而落打下来的！

　　杨辰心中震惊！只是雨水的力量，就已经有了魂丹中期全力一击了。在这种情况下，还有谁敢出来呢？

　　这一刻，杨辰似乎懂了，为什么大家会对洪汛期更加的畏惧了！望着天空，雨水弥漫，杨辰的心中再也没有之前的惬意了。

　　“如果雨水不停，我们是不是就困死在家里了？”杨辰的心中升起这么一个恐怖地想法。


第088章 石屋的秘密

　　转眼一个月过去了，雨水仍然淅沥淅沥的下着，这期间居然没有一时半刻的歇息。

　　望着外面依然阴沉的天空和浓厚的乌云。整整憋了一个月的杨辰叹了口气：“居然下了整整一个月，真不知道什么时候才能够停下来啊！”

　　幸亏有小紫和银电小白在，不然如果只有杨辰一个人的话，说不定早就疯了！

　　“杨辰哥哥，这是汛期，按照记载，每一次至少要下足三个月！”听到杨辰的抱怨，小紫解释着。

　　“三个月？”杨辰吓了一跳，难道还要憋两个月？现在杨辰就已经感觉自己快要到极限了。

　　“是啊，我们修罗界干旱期和汛期是相互交换的，每一种都是无法抗拒的灾难！”小紫说着，眼神中透露着一丝的疲惫，“据说只有一些超级大能，才能够小范围的扭转天地法则，创造出小世界。”

　　对于小紫的博学，杨辰现在已经免疫了。

　　“算了，既然天灾无法抗拒，我们现在只有忍受了！”杨辰扭头说。“趁着这个机会，我们收拾一下屋子吧？”

　　现在杨辰已经感觉自己的实力到达了一个瓶颈，卡在了炼魂中期。也许是长时间的阴雨导致心情不畅，也许是战魂没有觉醒，也有可能是周围环境能量不足……

　　说实话，屋子里很简陋，也没有什么值得收拾的。但是如果不给自己找点事儿干的话，杨辰感觉自己的筋骨都有点儿生锈了。

　　一番折腾后，屋子里也确实比原来干净多了。

　　“咦？银电呢？”收拾完之后，杨辰发现银电不见了。

　　“不清楚啊，可能是带着小白出去玩了吧？”小紫说道。

　　外面雨水威力虽大，但是仿佛对银电造成不了什么特别大的伤害，所以银电经常带着小白钻到储存室去偷食妖兽的精血。

　　反正妖兽的精血也不需要，杨辰也就听之任之了。短短一个月的时间，小白居然突破了魂丹初期，到达了魂丹中期。虽然还是一副弱不禁风的样子，但是精神上却活泼了许多。

　　“嘶嘶！”银电不知道从哪里钻了出来，向杨辰表达着什么。

　　“你的意思是说我的床下面有一个空间？”杨辰的脸色一变，自己在这里住了十年，都没有听娘亲说这下面别有洞天啊。

　　带着疑惑，杨辰用尽全身的力气，终于将床上重重的石板搬开了，映入眼帘，果然是一个石梯，蜿蜒朝下。

　　和小紫面面相觑，小紫微带着疑惑说：“哥哥，我们要不要下去啊？看样子很神秘的感觉。”

　　杨辰咬了咬牙：“下去，这里说不定是我父亲留下的！我相信，这里面应该没有危险！”

　　说着杨辰就要下去，“小紫，你在上面等着我就行了！”

　　小紫摇了摇头：“不要，我要和哥哥一起下去！”小紫知道杨辰是担心里面有危险，但是小紫又岂能放心杨辰一个人下去？

　　见到小紫坚持，杨辰也不在强求。点着火把，他们慢慢地找下面走去。

　　石梯蜿蜒，很安静。杨辰他们的脚步声在石梯内回荡，让他们心中不禁忐忑。

　　“里面会有什么呢？”一想到这有可能是父亲留下的，杨辰就很激动！

　　关于父亲，母亲并没有主动提起过。但是从平常的只言碎语和狩猎团的人交谈中，杨辰知道自己的父亲绝对不是凡人！更何况，父亲曾经在自己的梦中出现过，对于父亲，他还是很有认同感的。

　　走了大约五分钟，他们终于来到了底层，原来底层是一个巨大的石屋。周围十数个夜明珠，将石屋照的毫发毕现！

　　“那是……”小紫看到了在石屋中间的那个武器，不由得眼眸一紧。

　　“那是战戟！”杨辰的眼睛一下子亮了，怪不得父亲传授自己战天戟法，原来连武器都为自己准备好了。

　　战戟长约一丈二，尖锐的枪头散发着阵阵杀意，两边月牙的利刃浮现淡淡的血意，更是增添了一份肃杀，枪杆沧桑古朴，雕画着一条条飞舞的巨龙，让它多了一丝神秘之感。

　　在战戟的旁边，则是一个古朴无华的铠甲，虽然很不起眼，但是杨辰相信，父亲是不会给自己留下一个破烂货的。

　　“不过，当时在梦中，父亲不是说是在罗云山脉给我留下的么？”杨辰有点儿纳闷。

　　但是现在不是想这个的时候，他上前一步，准备仔细端详。但是一个柔和的力量将自己阻挡在外面。

　　“这是怎么回事？”杨辰这才发现在地面上居然有一个法阵，当自己进入这个范围的时候，法阵就会产生一股柔顺的力量将自己阻挡在外。

　　“这应该是一个传承法阵，只不过是比较低级的。只要你将鲜血滴在法阵上，就应该可以开启了！”小紫低声说道。

　　“那好，我试一下！”杨辰说着挤出一滴鲜血。

　　当鲜血滴落在法阵上的时候，法阵升起了一阵白光，然后消失不见了。

　　杨辰大喜，“果然好用！”

　　此刻兴奋的杨辰根本就没有发现小紫脸上的苍白和震惊！

　　原本还带着一丝疑惑的小紫，当法阵消失之后，她真地感受到了战戟上传来的那种惊心动魄的悸动！

　　“没错，这居然是传说中失传已久的九龙弑天戟！它不是应该泯灭了么？”小紫脑海传承中，出现了这幅战戟的画面。

　　上古时代，这柄九龙弑天戟，是由九条妖神级别的神龙所筑，龙身铸就戟身，龙魂成为戟灵！一戟斩出，九龙齐啸，九龙之威，天地色变，不知斩杀过多少的绝顶高手！

　　“但是为什么，居然会出现在这里？”短暂的惊慌之后，小紫敏锐的发现战戟身上已经没有了灵气！

　　“原来，传言非虚！九龙弑天戟自出世，就已经激怒了龙族，传说中龙族曾下达了灭族宣言！宁可龙族全灭，也要毁灭九龙弑天戟！对于高傲的龙族来说，肉身被炼，魂魄被困，是一种莫大的耻辱！”

　　“就算如此，如果真的被龙族知道了九龙弑天戟没有完全的毁灭，他们会放手么？”小紫忧心重重地想着。

　　答案不言而喻！


第089章 雨水炼体

　　杨辰慢慢地走上前，看到在战戟的面前有两封信。打开其中一封，里面赫然是父亲给自己的一封信：“孩子，当你进来的时候那就意味着我已经离开你们了，这都是因为父亲不够强大，无法给你们一个安稳的家，这是我的无奈和悲哀！孩子，要记住，这个世界上，最根本的生存法则就是弱肉强食！所以，孩子，为了保护你的母亲和你心爱的人，一定要成为一个强者，拥有足够的力量来守护。”

　　“孩子，我不能亲自辅导你了，为了弥补，我特意给你留下了两件礼物，其一为护心鳞甲，另一个就是九龙战戟！护心鳞甲是我的贴身之物，我把它们留给你了，九龙战戟是我从荒古战场偶然得到的一件灵宝，可惜灵性已逝，但仍不失为一个神兵利器！”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，这些在修罗界也算得上是不错的武器了，只有你到达了魂丹境的时候才能用它们，我的孩子，努力吧……”

　　父亲的信很长，杨辰过了好久才看完，之后他舒了一口气。复杂地看着那套鳞甲和那杆杀意十足的九龙战戟！

　　信中父亲并没有说其他的事情，但是从字里行间，杨辰能够感受到父亲的那种浓浓的爱意和愧疚！

　　究竟是发生了什么事情，能让强大的父亲抛弃妻子？弑神？杨辰的脑海中响起了父亲曾对自己说过的这个组织。

　　没有到苍穹境，千万不要打听我的事情！父亲的忠告再一次回荡在自己的耳边。杨辰从来没有像现在一样，迫切地想要看到父亲。

　　实力，还是实力！有了实力，就可以去寻找父亲，有了实力就可以复活娘亲！杨辰放下信，然后拿起了另一封。

　　“吾儿杨辰亲启！”信封上娟秀的字迹表明了这是娘亲留给自己的信件。

　　“辰儿，我不知道你是否还能看到这封信！如果你看到了，就说明你走上了一条千难万阻的道路！我一直徘徊，是让你做一个普通人还是像你父亲一样成为一个强者。”

　　“我不希望你平庸，但是又舍不得你受苦！甚至我将你父亲留给你的武器都私自从罗云山脉移到了地下。现在，我相信你的心中已经有了决断！要成为强者，就要忍受难以想象的磨难！”

　　“现在我可以告诉你，关于你父亲的一些事情……”娘亲的信中说了许多关于父亲的事情，两人的相遇、相爱和相离！

　　娘亲的信，透露着对父亲的爱和对自己的那份犹豫。每个母亲都不希望自己的孩子时刻处在生死之中，但是杨辰既然已经选择了这条路，他就必须坚强的走下去。

　　“星辰宗！”放下信，杨辰已是满腔怒火！

　　信的最后，娘亲终于说出了，当年围攻杨心的，就是星辰宗的人！因为他们胸前的日月星辰标志，就是星辰宗的标志！

　　“哥哥，你怎么了？”小紫看着浑身发抖的杨辰，不禁担忧地问道。

　　“没事了！”杨辰压制住心头的怒火，现在的自己实力还是太弱了。面对星辰宗这个庞然大物，现在只能妥协！

　　“走吧，我们回去吧！”他并不想让小紫太过担心。

　　小紫望了一眼九龙弑天戟，然后点了点头，跟着杨辰一起上去了。

　　将石板床盖好，杨辰的心情沉重。相比起那个飘渺的弑神组织，星辰宗就明确的多了。

　　“按照之前云翳大哥所说的，星辰宗的宗主是天边后期的，这么说我还是有机会的！”杨辰眼中透露着一丝的坚决。

　　自己有着父亲提供的无上战技，绝世心法和神兵利器。如果还不能打败天边后期的星烈，简直就是对自己侮辱！

　　关于战技，需要在战斗中慢慢地提升。现在最主要的就是如何提升自己的修为了。

　　修罗族人的修炼体系很奇怪，是战魂和心法并重。战魂是每个修罗族人天生存在的，战魂的作用就是提升实力，增强战斗力。

　　心法则能开辟丹田，蕴藏魂力，凝聚魂丹，成就无上大道。但是就算是没有心法，只要感悟战魂，也是可以修炼的。

　　在战斗中，就算是丹田破碎，只要战魂不灭，修罗族人就会永远战斗下去！所以，两重修行体系，让修罗族人成为了天生的战士！

　　现在杨辰并没有觉醒战魂，所以他只能从心法着手！

　　九转混沌战体，是目前杨辰提升实力的关键。“根据九转混沌战体所说，只有炼体大成才算得上是正是踏入了心法的第一重！而这里的炼体大成，则是说的是炼髓！”

　　而炼髓最直接的办法就是不断地锤炼身躯！百炼成钢，只要身体经过千锤百炼，自然就能够达到炼髓的地步了。

　　杨辰深吸一口气，对小紫说道：“小紫，我要修行了。可能最近不能陪你了。”

　　“嗯，哥哥一定要加油！我相信哥哥的！”小紫甜甜的笑着。

　　杨辰点了点头，看着外面淅沥淅沥的雨滴，杨辰的心中有了决断。外面的雨滴，不正是锻炼身躯最好的道具么？

　　运转魂力，杨辰冲了出去。

　　嘭嘭嘭！雨水打在身上，就好像子弹打在身上一样。

　　“好强大的力道！”杨辰死命的抵挡，雨水的力道甚至还会顺着皮肉传递到内脏和经脉！

　　“噗！”不到十个呼吸，杨辰就支撑不住退了回来。

　　“咳咳！好厉害！”杨辰的眼神中带着一丝的惊惧。但是稍作调整之后，他在一次的冲了出去。

　　十个呼吸！

　　十三个呼吸！

　　十五个呼吸！

　　……

　　仅仅一天的时间，杨辰的身体就被雨滴打的浮肿起来，内脏更是出现了移位和震荡。甚至大腿和腹部，由于退回不及，被雨滴洞穿了几个血洞！

　　“哥哥！”小紫看着浑身是血的杨辰，不禁心疼。

　　“没关系的！”杨辰摸了摸小紫，笑着说：“我发现现在我已经有了极大的进步呢！原本我坚持不到十个呼吸，现在都已经能够坚持二十个呼吸了！”

　　“嗯，我就知道哥哥是最棒的！”小紫眼中含着泪，使劲地点着头。她很清楚，想要获得实力，就必须忍受痛苦，但是看着杨辰一次次被雨水打的吐血，一次次倒下的时候，她的心很疼。

　　经过一夜的休整，杨辰的身体已经恢复的差不多了。毕竟只是外伤，恢复起来还是蛮快的。这不得不说，修罗族恢复能力，绝对首屈一指！


第090章 自行觉醒

　　清晨醒来，杨辰惊喜的发现自己的身体表层居然出现了一层细细的污渍！

　　这是体内的杂质被锤炼出来了。这一点让杨辰感到惊喜，只要实力提升，受点苦又算什么？

　　草草地吃了口饭，杨辰再一次站在了外面。这一次坚持的时间更长了，当雨水滴打在杨辰的身上的时候，杨辰甚至感觉居然不是那么的疼了。

　　“哈哈！在这风雨中，这点痛算什么！擦干泪，不要怕，至少我们还有梦！”杨辰大喜之下不禁高声唱道。

　　少年嘹亮的声音响彻在这片大地上，充满着不屈的意志！

　　从那天起，杨辰每天至少十八个小时是在雨中的，皮肤肿了，不在乎！骨头断了，接上继续！多少次跌倒在雨中，多少次头破血流，又有多少次的生死一线！

　　最危险的一次，杨辰支撑到最后，力气一消，自己的脑袋差一点被雨水洞穿！幸亏有三尾天狐挡了一下，不然杨辰恐怕已经死去了。

　　不知不觉，又是一个月过去了。身体中的杂质在雨水的打打击下，慢慢地从身体中渗出来。

　　杨辰感觉自己的身体一天比一天轻盈，力量也一天比一天强大，抗击打能力自然也越来越强。

　　到了现在，雨水给杨辰的威胁已经越来越小了。甚至单靠肉体的力量，杨辰就已经能够坚持将近一刻钟的时间。

　　“我感觉我现在已经快到了极限！”杨辰对小紫说道，“但是我仍然能够感觉得到，在我的骨髓中仍然有着少量的杂质。看样子单靠雨水的力量，已经无法将杂质完全的祛除！”

　　“那怎么办啊？”小紫问道。

　　“只能用一个办法了！”杨辰看着阴沉的天空，眼中闪现出一丝的决然：“只能利用闪电之力了。”

　　“哥哥，你疯了么？”小紫大惊，“闪电之力岂是你现在能够利用的？雷霆之力绝不是你能够想象得到的，一不小心，甚至直接灰飞烟灭！”

　　“那我怎么办？我总不能一直这么耗着啊！”杨辰不甘心地说道，“我只有尽早的达到炼体大成，才能够突破心法第一重，那样我的实力才会提升！”

　　“那我们肯定有别的办法的！”小紫安慰着，“对了，哥哥，我记得，要觉醒战魂的话，也不一定需要觉醒石的！”

　　“不需要觉醒石？那怎么觉醒啊？”杨辰愣住了。

　　小紫微微一笑：“其实，觉醒石只是一个辅助罢了。它虽然可以更好的连接战魂，沟通战魂。但是经过觉醒石觉醒的战魂，从来没有出现过将魂！”

　　“你的意思是……”

　　“没错，只有自行觉醒的战魂才有可能获得更高级别的战魂！”小紫笃定道，“毕竟战魂是修罗族人的一部分，原本就不要什么外物辅助！而且自行觉醒的战魂更能够贴切自身，和自己的锲合度也最高！”

　　杨辰点了点头，若有所思。“那怎么觉醒呢？”

　　小紫尴尬的笑了笑：“我只是知道这些事情，但是至于怎么自信觉醒，我还真是不太清楚！不过，既然战魂是修罗族人的一部分，想必只要努力的观想，应该能有收获吧？”

　　“好，我先试着觉醒自己的战魂。如果真的能顺利的觉醒战魂，那么我就能调动更多的魂力，想必突破也更简单些。”说着杨辰闭上了眼睛。

　　杨辰有一种感觉，好像自己以前就觉醒过战魂一样！当然，那个时候他是无意识的，自然不知道自己的战魂居然是十万年难得一遇的至尊王魂！

　　“我的战魂会是什么呢？”带着一丝的好奇，杨辰闭上了眼睛。

　　我记得那个时候，我的心底出现一个奇妙的空间，好像有一个铁链人，他叫我是王？难道我的战魂很高级？

　　杨辰根本没有想到自己的战魂会是王魂，毕竟这太玄奥，而且他也不认为自己身上有修罗王的潜质。

　　很快，杨辰物我两忘，心神慢慢地沉浸下来。战魂，作为修罗族人的根本，是应该隐藏在心底最深处的。

　　带着这丝执念，杨辰感觉自己的灵魂不断的下沉、下沉！在不断的坠落中，他仿佛看到了九颗熠熠生辉的光芒！

　　“好耀眼！”杨辰皱了皱眉，“为什么我的身体中会有这九个光球？”当杨辰的心神想要靠近的时候，这九团光中就会产生一股柔弱的推力，无论杨辰怎么用力，都无法前进！

　　“为什么我不能够前进？我感觉里面有东西在呼唤我！”杨辰又试了几次，最终无奈地接受了这个现实。

　　此刻外面，小紫已经震惊的无以复加！当杨辰心神沉静，物我两忘的时候。从杨辰的额头，闪现出一个小型的法阵。

　　“九星封神阵！居然会是九星封神阵！”小紫惊呼，原本她以为杨辰就是一个普通的修罗族小孩，但是这些日子，她发现自己越来越看不透了。

　　他家里居然有着传说中的武器九龙弑天戟，他的心法自己居然从来没有听过！他的体内居然还有着无上强者留下的九转封神阵！

　　“你的身上究竟还有多少的秘密？”小紫用着低不可闻的声音说道，“不过，无论你有再多的秘密，你都是我的杨辰哥哥，这就足够了！”

　　“九转封神阵，是专门用来封印战魂的！恐怕杨辰哥哥要无功而返了！”小紫无奈地想着，“可惜，我现在呃实力越来越低，根本没有办法破掉这种强大的阵法！”

　　过了五分钟，九转封神阵慢慢地消失了，杨辰也睁开了眼睛。

　　“怎么样？哥哥，有收获么？”小紫问道。

　　“嗯，我感觉到了一丝！”杨辰皱着眉说，“在我的体内，居然会有九个光球，我也不知道是干什么用的！不过我并没有感觉到什么危险，难道是……”

　　杨辰的脑海中浮现出噬魂的面容，难道是他当时为了封印我体内的力量所设下的封印？

　　杨辰不知道，但是他可以确信一点的是，封印中一定有着非同寻常的存在！

　　“我从那九个光球中感受到了九种不同的力量。我是不是可以考虑试着吸收光球中的力量？”杨辰摩挲的下巴，考虑到。


第091章 灵药阁的任务

　　终于在第三个月的时候，雨水终于停了。憋在家里三个月之久的族人再一次的出来了。

　　雨停之后，杨辰也感觉到神清气爽。加上实力有了进一步的提升，他虽然还没有进阶炼魂后期，但是他感觉一般的炼魂后期巅峰的高手，自己都有一拼之力。

　　走出家门，杨辰被眼前的景象震惊了！原本是一片低凹的山谷现在已经成了一片的汪洋！远远望去，甚至可以发现在汪洋之中，有生物在游动！

　　“没想到这雨一下就是三个月！”望着被雨水蹂躏不堪的大地，阳城皱着眉说：“按照一般的规律，还有五天左右的晴天！我们必须在这个时候补充一下食物，不然的话，恐怕真的撑不住了！”

　　“那我们什么时候出发？”陈凯问道。

　　“事不宜迟，我们现在就准备一下，马上出发！”阳城当机立断地说道。“杨辰，我感觉你的实力好像又有了提升？”

　　“是的，阳叔叔！”杨辰说道：“在家里无聊，我就修行了。现在我应该已经是炼魂中期的巅峰了，再进一步就是炼魂后期了。”

　　十岁的炼魂中期，这让阳城感到震惊。他意味深长的看了一眼杨辰，然后说道：“实力提升是一件好事，准备一下，准备出发了！”

　　杨辰点了点头，然后转身回去了。

　　一刻钟后，就在众人准备出发的时候，一队鲜衣怒马的武者来到了青云镇：“青云镇狩猎团众，万宝阁紧急征召！现在马上跟我们走！”

　　阳城皱了皱眉，万宝阁可是大盐城三大势力之一。阳城虽然不知道为什么万宝阁会征召狩猎团，但是现在的他根本就没有反抗的余地。

　　“谨遵上师令！”阳城朝着对方的队长拱了拱手，然后带着所有的人跟着队长离开了。

　　万宝阁？杨辰的脑海中蓦然闪现出那个美丽的面孔和那双几乎穿透世事的眼睛！

　　“也不知道能不能见到她，秦烟！”杨辰的心中升起了一丝的期待。

　　来到了目的地，杨辰才发现万宝阁不禁征用了青云镇狩猎团，就连方圆十数个镇子的人都聚集起来了。

　　“原来是阳城团长啊！”一个身材高大的男子满脸笑容的打着招呼：“鄙人吴云凯，久仰阳城团长大名，今日有幸相见，心中甚喜！”

　　“吴云凯？”杨辰的心头警惕，这个不就是天煞盟的盟主么？

　　“呵呵，吴盟主还真是不惜折交啊！怎么连我们的叛徒都礼遇有加，难道现在吴盟主的口味已经变得如此的特殊？”这个时候，一个熟悉的声音传来了。

　　“原来是司徒盟主啊，我对于阳城团长可是敬佩有加呢！不过，我听人说，你司徒盟主好像是嫉贤妒能，才逼走阳城团长的吧？你既然无容人之量，何必现在跳出来自讨其辱么？”吴云凯笑眯眯地说道。

　　“我妒贤嫉能？”司徒空眼中冷光一闪。

　　“难道不是么？好像当时是司徒盟主率先败退的吧？”吴云凯笑呵呵地说道。

　　打人不打脸！吴云凯的每一句话都在司徒空的心中狠狠插上一刀。

　　“哼，叛徒配蝮蛇，还真是无耻一对！”说着，司徒空气哼哼的走了。

　　“德行，也不看看自己是个什么玩意儿！”吴云凯呸了一口，然后表情真挚地说道：“阳城团长，你也见到了，司徒空气量狭小，本非明主。你何不加入我们天煞盟，我们守望相持，定能够共度难关！”

　　阳城微微一笑：“吴盟主的好意我心领了，不过我们现在也已经被司徒空伤到了，一时间无法接受你的邀请！”

　　“唉，难道你们还在为之前的事情耿耿于怀？如果是这样，我在这里向你们道歉！”说着吴云凯深深的鞠了一躬，“但是我希望你们能够理解，毕竟之前我们只是立场不同，属于利益之争，并不是我们之间有什么化不开的矛盾。现在我们的利益一致，我希望你真的能够考虑一下！”

　　“我会考虑的！”阳城口风丝毫不漏。

　　“那好，我就静待阳城团长的佳音了！”吴云凯再次拱了拱手，然后离开了。

　　“哼，那个阳城好大的架子啊！”待吴云凯回来之后，一个随从不屑地说道，“现在他们自己都是落难的凤凰了，凭什么如此的傲气？”

　　“人家傲气是有傲气的资本！”吴云凯冷冷地说：“阳城现在是魂丹后期，如果加入我们的话，我们和震天盟相比，就有了绝对的优势！这一时的不快算什么？”

　　“可是我就是看不惯他的德行！难道除了我们天煞盟，他阳城还有别的路可走？”

　　“哼！鼠目寸光！”吴云凯严肃地说：“如果我们逼迫太紧，他来到我们天煞盟不出力怎么办？关键时刻捣乱怎么办？想要对方为自己出死力，要学会恩威并济！以后这种话语我不希望在听到，你可懂了么？”

　　随从听着吴云凯冷冰冰的话，不禁吓得满头大汗：“是，盟主，我知道了！”

　　短暂的骚动，万宝阁的人出现了。一个中年男子出现在众人的面前：“大家好，我是万宝阁的灵药阁管事，你们以后可以叫我刘管事，我这次召集大家过来，是有一件要事和大家商量！”

　　刘管事声音不紧不慢，却清晰地传到了每一个人的耳朵里。

　　“天变期！”阳城眼神一肃，万宝阁果然深不可测，就连下属灵药阁的管事居然也是天变期的强者！

　　“我们灵药阁需要收集一种灵草，叫做五花还虚草。这种灵草是生于潮湿的沼泽、湖泊中。但是它的寿命极短，五花相继开放，只有短短的十个呼吸！十个呼吸之后，这种灵草就还虚化气，消散在空气中。”

　　“这天地真的有如此神奇的灵草？”众人感到不可思议。

　　“这种灵草只有在开花之后采摘才会有药效！五花的眼色分别为红黄蓝紫白！当眼色越靠后，灵药的药效越高，价值越高！所以，这个汛期下了三个月的雨，在罗云山脉一定会出现五花还虚草，每采摘一颗，我们灵药阁就会提供丰厚的谢礼！”

　　刘管事眼神灼灼，沉声说道：“但是如果有人胆敢私藏，就休怪我们灵药阁翻脸不认人！”


第092章 沼泽里的妖兽

　　刘管事充满杀气的话让众人心头一惊，原本有着别样心思的人也死了心思了。为了不知道功效的灵草，得罪一个庞大的组织，实属不智。

　　“敢问刘管事，不知道我们能有什么奖励？”一个人壮着胆子问道。

　　刘管事望着众人：“只要你们提供的五花还虚草药效够强，我们万宝阁不惜重金！无论是丹药、功法还是武器，任你们挑选！”

　　此言一出，众人的呼吸都急促了几分！

　　丹药、功法和武器！这三者无一不充满了诱惑！强者之所以能够称得上是强者，说穿了，就是修炼着高级的功法，使用着高级的武器，修炼的时候使用高级的丹药！

　　只要有了这些，成为一个强者，指日可待！

　　“想必大家对于我们灵药阁的奖励还算是满意吧？”刘管事笑了笑，“那么我希望大家能够提供更多的灵草，这样才能够获得更多的奖励！废话不多说，大家行动起来吧！”

　　寥寥数语，刘管事已经彻底激发起大家的斗志了。

　　不一会儿，熙熙攘攘的人群就彻底的消失了。

　　“刘管事，你为什么不说明一下，采摘五花还虚草要注意周围的妖兽呢？”一个清朗的声音传了出来。

　　“原来是秦小姐！”说话的是秦烟，刘管事见到之后恭敬的行了一个大礼。

　　“刘管事不必如此，你知道的，我一直把你当做我的长辈！”秦烟说道。

　　刘管事微微一笑：“那是秦小姐厚爱，但是刘英却不能恃宠而骄！”

　　“至于您刚才说的问题，在场的都是身经百战的战士，如果连这么一点都想不到的话，也没有存在的必要了！”刘管事微笑的眼睛中露出了别样的神采，“财帛动人心，只有在财帛的引诱下，仍能保持一颗平常心的人，才是我们要找的目标，不是么？”

　　秦烟沉默了一会儿，然后点了点头。这次并不是简单地采集任务。秦烟也知道事情的重要性。

　　“财帛动人心，也许在罗云山脉中，最危险的不是那些妖兽，反而是这些人！”刘管事沉重地说道。

　　“是啊，当人疯狂起来的时候，是比妖兽要可怕的多，也邪恶的多！”秦烟喃喃自语。

　　“杨辰，待会儿我们狩猎团一起行动！切记不要单独行动！”团长警告杨辰，多年的经验已经告诉他，他们现在面临的是什么样的环境。

　　杨辰点了点头，他自然也清楚。

　　“刘管事没有说别的，但是我相信，五花还虚草的周围一定有妖兽守护着！”阳城低声说道，“凡天地灵草，大都有守护灵兽！毕竟妖兽对于能量的感应和对危险的感应要比我们多得多！”

　　嘱咐几句之后，他们已经来到了罗云山脉的边缘了。之前平坦的路面都已经被雨水淹没了。成为了一片沼泽汪洋。

　　“大家小心点，不仅要小心脚下的路，更要小心沼泽中出没的妖兽！”阳城说道，“我在前面，陈凯、吴亦凡和周明随后，保持一定的距离。”

　　“哈哈，阳城团长，我们又见面了！”司徒空率领着队伍出现了。看到阳城他们小心翼翼的样子，不由得嗤笑道：“怎么了？难道区区的沼泽就阻挡住了阳城大团长前进的道路了？你们慢慢来，我们先走了，咱们的账，以后有的时间算！”

　　说着他便急速的朝前进。

　　阳城没有搭话，这个时候，任何言语上的攻击都是苍白的，只有实力才是决定性的力量！

　　“不知死活！”阳城低声说道。

　　“啊！”就在此时，司徒空的队伍中传来了一阵惊恐地叫声，众人抬头望去，队伍后面的一个人好像被什么拖着往沼泽里面走，在他的周围，不断地有鲜血渗出。

　　“盟主，救我，救我啊！”那个人人受不了剧痛，涕泪交加地喊着。

　　“别停下，快点走！”司徒空见队伍似乎慢了下来，不由得大怒：“沼泽中到处是陷阱，我们必须在最快的时间穿越，我们不能因为一个人而牺牲更多的人！”

　　“不要，盟主，救我啊！”那个人见到司徒空居然如此的冷血，见到自己居然连救一下都不救。

　　“啊！”从水下传来了一阵骨头摩擦的声音，那个男子痛苦地喊着：“不，我的腿！我的腿被咬断了！”

　　司徒空转身一剑，剑气射入水中，打在了未知的生物身上，居然没有任何的效果！

　　司徒空的脸色大变，顺手给了那个哀嚎的男子一剑：“我救不了你，只能给你一个痛快，希望你不要恨我！”

　　然后扯着嗓子喊：“快速前进，不要被这种东西追上！”

　　队伍所有的人都胆颤心惊，不由得加快了脚步。

　　看着司徒空的队伍快速的前进着，阳城的嘴角露出了不屑。

　　等到司徒空的人到了对面，已经折了三个人！最关键的是，到现在人们也不知道这水下究竟是什么东西咬死了他们的队友！

　　“阳城团长，你们就在那里好好呆着吧！”司徒空阴险一笑，然后率领着人离开了。

　　“大家警戒，那个东西来了！”阳城神色如常，异常的沉稳。

　　大家的心一下子提了上来，每个人不由得握紧了手中的武器。

　　“来了！”阳城瞅准机会，手中的大刀挥舞，狠狠的插进了水中！

　　一股血花飘了上来，一个类似长蛇一样的生物翻滚着，浮现在水面上。

　　“这是什么？是蟒蛇？”杨辰震惊地问道。

　　“不是蛇类，是食人虬！”看着翻滚的生物，陈凯说道：“这种东西实力并不是很强，但是在水中的话确实难对付！不禁皮糙肉厚，而且动作灵活，很难对付。”

　　“但是为什么司徒空的一击居然没有伤到它？司徒空不也是魂丹后期么？”杨辰不解，既然团长能够伤到食人虬，那么司徒空没有理由伤不了它啊！

　　陈凯嘴角露出一丝不屑的笑容：“不是他伤不了食人虬，实在是他根本就没有出力！”

　　“为什么！”杨辰震惊了。

　　“哼！司徒空也是一个身经百战的战士了，他岂会不知这沼泽中存在未知的危险？只是因为他并不在乎属下的性命，只顾先一步到达罗云山脉，好去采摘五花还虚草罢了！”陈凯一阵见血地说道。

　　“至于为什么不出力，那是因为那个男子已经受了重伤，如果救上来的话，岂不是要带一个伤员？这样他们的速度就会被拖下！所以……”

　　陈凯没有继续说，但是杨辰已经明白他的意思了。心中不由得泛起一阵寒意。这就是司徒空，一个为了利益可以出卖伙伴的人！


第093章 悲剧的司徒空

　　待阳城等人穿过沼泽的时候，司徒空一行人已经不见了踪影。

　　“团长，我们现在怎么办？”吴亦凡问道，“我们也要赶紧的去寻找五花还虚草啊，这么好的机会不利用的话，岂不是浪费？”

　　“我们当然要把握住这次机会，但是我们也不要被眼前的利益蒙蔽了眼睛。”阳城沉声说道，“我们现在分为四组，我、吴亦凡、陈凯和周明各自为组长，相距不应超过一公里，每过十分钟发信号确认！”

　　将队员分完之后，四个小组就开始行动了。

　　连下了三个月的雨，现在罗云山脉的外围几乎成了水的世界，按照五花还虚草的特性来说，这里的确是适合生长的地方。

　　“杨辰，你跟在我的身后。”阳城嘱咐道。

　　杨辰点了点头。

　　在罗云山脉的远处，司徒空已经带领着人来到了刘管事所说的地方了。

　　“盟主，快看！”一个指着远处惊喜地喊着。

　　五花还虚草！真的是五花还虚草！五片叶子围绕着花茎，顶端是一个含苞待放的花骨朵。

　　“现在的五花还虚草还没有成熟，如果采摘没有任何的效果！所以我们要耐心地等待！”司徒空说道，“现在大家四处寻找一番，找到五花还虚草的，我回去重重有赏！”

　　众人心底诽谤，这个架势，司徒空是准备将队伍中的所有的五花还虚草都要据为己有啊！你的奖励在丰厚，能有灵药阁的奖励丰厚？

　　但是现在司徒空的实力最强，他们以后还要仰仗司徒空生存，所以只好敢怒不敢言！

　　“盟主，快来，这里有一个快要开花的！”

　　闻声之后，司徒空马上赶到。如果，一朵五花还虚草正要开花。

　　花骨朵慢慢地绽放，红黄蓝紫白！司徒空记得清清楚楚，花色越到后面，价值越高！所以他在等待，等待白花出现的瞬间。

　　十个呼吸，花开五色，甚至在五花还虚草的周围还升起了淡淡的水雾，在花色的照耀下，显得是那么的美丽梦幻。

　　“不好，已经开到了紫花了！”短暂的失神，司徒空发现已经过去了七八个呼吸，五花还虚草也开到了紫花。

　　不过还有机会！

　　当这株五花还虚草开始变白的时候，司徒空闪电般的出手，眼见手掌就要采摘到五花还虚草的时候，从五花还虚草的茎部飘起一团黑雾。

　　“啊！”司徒空的惨叫声响起来了。

　　他缩回了手，手指上也开始迅速的变黑，并以极快的速度蔓延！

　　而那株五花还虚草也在白花开完之后化成点点星光，消散在空中了。

　　“这是什么东西！”司徒空运转魂力，试图用魂力来压制手指黑色的蔓延！

　　中毒？还是别的什么？众人的眼睛中露出了一丝的惊惧！

　　在司徒空的逼迫下，从他的手指上飘出了那团黑雾。

　　“原来是一种虫子！”司徒空气急败坏，如果自己当时能小心一点，用魂力包裹着双手，怎么会让这种小虫子趁虚而入？

　　虽然这种虫子在魂力的冲击下已经死了，但是司徒空心底的愤懑却释放不出来！

　　他伸出了手，但是令他惊恐的一幕发生了。之前被虫子所感染到的黑色部分，居然像是被燃烧完的灰烬一样，慢慢地消散了。

　　“我的手！”司徒空捂着自己的右手，现在他的右手只剩下三根手指了。要知道，司徒空的修为大部分是在他的手上，现在右手受伤了，他的实力直接大打折扣了。

　　“这是什么东西！太恐怖了！”看到司徒空诡异的一幕，众人心底发寒，不由得开始思考这个人任务到底值不值得。

　　“快，所有的人继续找！记着采摘的时候一定要用魂力包裹住双手，这样那种可恶的虫子就无计可施了！”虽然司徒空失去了两根手指，但是他并没有失去理智。

　　如果自己的贡献足够，换一颗断肢重生的丹药根本不在话下。

　　“盟主，这株也要开花了！”

　　“那你还愣着干什么，快准备摘了它！”司徒空大声喝道。

　　那人快哭了：“盟……主……小人不敢啊！”

　　“废物！”司徒空怒斥道，然后上去伸手一拽，这次可是先用魂力包裹着双手了。

　　“咦？居然没断？”司徒空用了吃奶的劲儿，直到五花还虚草消失了，他也没有拽断！

　　司徒空傻眼了，这是怎么回事？难道五花还虚草根茎坚硬到如此的地步？

　　“我还不信了！”他又朝着另一株五花还虚草拽去，结果还是一样！三株五花还虚草啊，那可是赤裸裸的丹药、心法和武器啊！司徒空愤怒之余，陷入了沉思。

　　“盟主，这也太邪门了吧？”

　　“我们一定是哪里弄错了！”司徒空冷静下来，眼中闪烁着寒光，“灵药阁肯定不会耍我们的，我们要找一下规律！”

　　而杨辰这边，他们由于比较谨慎，很快就发现了五花还虚草中隐藏的奇异飞虫。至于如何采摘五花还虚草，杨辰敏锐的发现，当每一次五花还虚草花色变化的时候，它的花茎也随之变化，就在变化的瞬间，杨辰很轻易的摘下了五花还虚草。

　　“不错啊！居然是一朵蓝色的五花还虚草。”阳城赞赏道，“大家用杨辰的办法采摘五花还虚草吧，到时候记着给杨辰点红利啊！”

　　“没问题啊！”众人哈哈大笑，自从杨辰来到了狩猎团，虽然没有参加过几次的狩猎任务，但是对于狩猎团的贡献可不小。

　　虽然他年纪最小，甚至未成年，但是大家都已经将他看成了同龄人一样，都给了他同龄人一样的尊重！

　　过了足足两个时辰，狩猎团的收获颇丰！大伙儿收集的五花还虚草甚至有两成是白色的花！

　　“也不知道这些五花还虚草到底是干什么用的！”吴亦凡捏着一株五花还虚草，有些纳闷。

　　“你要是知道的话，你不就成了药师了？”周明调笑道。

　　大家的心情都很不错，只有团长和杨辰皱着眉头。

　　“团长，有什么值得发愁的事情么？”陈凯发现了团长的异样，担忧地问道。

　　“我们虽然收获不少，但是我担心真正的残酷现在才开始！”阳城看着茂密的丛林，担忧地说道。


第094章 围攻

　　此言一出，众人高涨的情绪稍微降低。是啊，无论是天煞盟还是震天盟，都不会放任自己获得好处的。

　　“杨辰，你也担心这个事情么？”陈凯问道。

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“阳叔叔，你们不觉得现在罗云山脉太安静了么？”

　　“太安静了？什么意思？”

　　“从一开始，我们只遇到了食人虬，但是除此之外，我们居然没有遇到任何的一个妖兽，无论是罗云山脉原来的，还是水生的！我觉得有点儿不正常！”

　　杨辰此言一出，众人也觉得有点儿奇怪。按道理说，沼泽中应该有很多的水生妖兽，有的恐怖程度甚至远远高于陆地妖兽。

　　阳城皱着眉头，也觉得此事过于不寻常，于是说道：“也罢，我们赶紧离开吧，听杨辰这么一说，我感觉到现在的罗云山脉有点儿不正常！”

　　“呵呵，阳城团长这是要去哪里啊？”随着话音落下，天煞盟的盟主吴云凯笑眯眯的出现了。

　　“吴盟主？”阳城站了出来，“吴盟主不去采摘五花还虚草，居然有如此的闲情逸致，这让人敬佩啊！”

　　“哪里哪里，不过看样子，阳团长可是收获颇丰啊！”吴云凯唏嘘道。

　　“人少力薄，怎么能够和吴盟主相比呢？我们不打扰吴盟主的雅兴了，我们先告辞！”

　　“阳团长，慢走！再下还有一事想问。”吴云凯挡住了阳城的面前，仍是一脸笑面虎的样子。

　　阳城的眼睛眯了起来，脸上的那道伤疤显得更加的狰狞：“不知道吴盟主有什么要赐教？”

　　“赐教不敢当！”吴云凯说，“我只是想问一下现在阳团长有没有意向加入我们天煞盟？只要你肯加入，我保你一进来就能当天煞盟的副盟主！”

　　阳城扫了一眼四周，嘴角略带不屑地说道：“吴盟主的好意在下心领了，不过还是那句话，我需要时间考虑一下。”

　　“我想要考虑的话，你应该早就考虑好了！”吴盟主带着遗憾说道：“阳团长，我真的是挺想和你一起共事的，但是很遗憾，你既然选择了不和我们一起，我们只能出手了！”

　　“忍不住了么？”阳城不屑。

　　“啪啪啪！”吴云凯拍了三下手，丛林摇曳，几乎所有的天煞盟的人都到齐了，将狩猎团的人死死的围在中间。

　　“交出五花还虚草，否则的话，休怪我无情！”吴云凯的神色变得狰狞，没有一丝刚才的那种笑脸。

　　“准备战斗！”阳城低声喝道，所有的人都抽出了武器，气氛一下子变得凝重起来，大战一触即发。

　　“杀！”吴云凯忍不住了，大声喝道。

　　天煞盟的人朝着狩猎团扑来，阳城提刀迎上了吴云凯，剩下的人则是厮杀在一起。

　　吴亦凡和陈凯已经突破到了魂丹初期，周明也快突破了。三个人也都寻找着实力相当的对手，鏖战在一起。

　　一时间，魂力的碰撞，刀剑相击，厮杀、呐喊声充斥战场。

　　“这里居然有个小家伙，去死！”天煞盟的一个人抡着大刀朝杨辰砍来。

　　杨辰眼中的冷光一闪，脚踏九转挪天步，从那人的眼前消失了。

　　“人呢？”那人正奇怪，突然感觉胸口一凉，一柄铁枪穿透自己的身躯，而杨辰正站在自己的身后！

　　“为什么？你是怎么做到的？”带着这些疑问，那个人慢慢地倒下了。

　　拔出铁枪，鲜血溅了杨辰一身，看着一条生命从自己的眼前消失，杨辰居然没有感到任何的不适！

　　他现在冷静的就好像是一个机器，在这个人吃人的世界，你如果不能杀死对方，迟早会被对方杀死！

　　狩猎团所有的人都是杨辰的亲人，“我宁可让我的双手沾满鲜血，也不能让我的亲人流血！”杨辰提起铁枪朝着最近的一个人冲去。

　　“噗！”又是一个人的胸口被刺穿。

　　“咚！”劈山碎石，另一个人的脑袋直接砸成了两半。

　　……

　　已经到了淬骨后期的杨辰，现在的力量已经不比吴亦凡差多少了。加上他精妙的步伐和狠戾的枪法，天煞盟的人一个个的都倒在了他的枪下。

　　很快，杨辰这边的动静就被吴云凯发现了。他心中的震惊无以复加，仅仅十岁的小孩，杀起人来居然如此的麻利，招招致命，毫不拖泥带水！

　　“如果等他长大了……”吴云凯顿时觉得一股寒意涌上心头，“不行，一定要杀了他，不惜一切代价！”

　　但是现在他却被阳城死死的缠住了。而手下的好手又被吴亦凡三人拖住了。眼看天煞盟的人一个个的被杨辰斩杀，他的眼珠顿时红了。

　　“司徒空，你这个畜生！你究竟要看戏到什么时候，你再不出来，老子就闪人了！”吴云凯一招击退阳城，朝着另一边破口大骂。

　　狩猎团的众人脸色一变，没想到震天盟居然在另一旁守株待兔。

　　“呵呵，没想到一向算无遗策的吴大盟主也有如此狼狈的一天啊！”司徒空笑眯眯的出现了。看到天煞盟死了这么多人，他的心情很爽。

　　至于狩猎团，他根本就没有放在心上。毕竟只是靠着一个镇子的支持，远远不是震天盟的对手！

　　“吴盟主，你先缠着阳城！我出手干掉那个小杂种！”司徒空说着朝着杨辰扑来。

　　吴云凯心中大骂，都知道阳城实力强悍不好惹啊！“卑鄙！”狩猎团的人听到之后脸上怒气一闪，以司徒空盟主的地位，居然朝着一个十岁的孩子下手，的确让人不齿！

　　“想要过去，先吃我一招！”一个狩猎团的成员挡了上去。

　　“不知死活！”带着钢丝铁手的司徒空眼中寒光一闪，一掌拍在了那个人的胸口。

　　吐着一口鲜血，那个男子直接飞了出去！

　　“五叔！”杨辰大急，准备扑上去。

　　旁边的人拉住他：“杨辰，你先撤，我们给你争取时间！”

　　“这怎么行！”杨辰下意识的拒绝。

　　那个男人笑了：“你的天赋很高，但是你现在并不是司徒空的对手，所以你现在最重要的就是好好的保护自己！等到你实力提升了，再给我们报仇！”

　　说着，他挥舞起铁棍：“司徒空，吃你爷爷一棍！”

　　司徒空魂丹后期的修为，加上钢丝铁手的威力，岂是这些炼魂后期的人所能对抗的？

　　铁棍袭来，司徒空徒手接下，然后一拉。一脚踹在了男子的身上。

　　那个狩猎团的成员心脏直接被震碎了，眼见活不成了。

　　回头的杨辰见到这一幕，他的心在滴血！“司徒老狗，你家小爷在此，老狗，你敢追过来么？”

　　杨辰转了个身，朝着罗云山脉的深处跑去。


第095章 司徒空的追击

　　“想跑？晚了！”司徒空残忍的笑了笑，“小畜生，我这就来取你的性命，来为刘京云报仇！”

　　说着他身体一纵，从众人的头顶飞跃而去，朝着杨辰逃跑的方向前进。

　　“刷刷刷！”阳城见状大惊，强攻三刀，然后准备拖住司徒空。

　　但是吴云凯就好像一个狗皮膏药一样，再次的粘了上来。

　　“吴云凯，给我滚！”阳城怒斥，脸上的伤疤就好像要张嘴噬人一样。

　　“呵呵，看样子那个小子对你们来说挺重要的？”吴云凯也是魂丹后期，阳城对上他根本就没有什么优势可言。

　　杨辰引走了司徒空，这让狩猎团的众人羞愧万分！都怪自己的实力不行，居然还要靠一个孩子来吸引仇恨！

　　一时间，狩猎团一众攻击更加的凛冽了，各个都奋不顾身，让天煞盟的人手忙脚乱起来。

　　杨辰知道，自己如果朝着罗云山脉外面跑的话，一定会被司徒空追上的！只有往里面跑，才能利用一些妖兽和丛林环境摆脱司徒空。

　　杨辰的速度很快，每一步他的腿上都爆发出极大的力量，加上九转挪天步的灵活运用，一时间司徒空居然追不上。

　　“好快的速度！”后面的司徒空纳闷了，自己堂堂一个魂丹后期的高手，居然连一个炼魂中期的十岁小孩都追不上，传出去岂不是要丢死人了？

　　“小杂种，有本事你别跑！”司徒空在后面大声吼着。

　　“老狗，有本事你别追啊！”杨辰一边急速逃跑，一边嘲讽道。

　　“你以为速度快我就那你没办法了么？”司徒空冷冷一笑，然后朝着远处杨辰的背影狠狠地挥了一拳。

　　“战技，追风拳！”一个巨大的拳影追上了杨辰，狠狠的击打在他的身后。

　　“噗！”猝不及防的杨辰猛地吐出一口鲜血，如果不是已经淬骨了，这一拳杨辰不死也要失去战斗力。

　　杨辰强忍剧痛，用手摸了摸嘴角的鲜血，不屑地说：“老狗，你是在给你爷爷捶背么？再来啊，你爷爷我舒坦极了！”

　　“怎么可能！”司徒空震惊了，自己刚才的一拳有多大的杀伤力自己是很清楚的，更何况还有钢丝铁手的加成呢？

　　“难道这个小子身上有一件护身的宝物？”想到这里，司徒空的眼神露出了狂热的神采！

　　“没错，否则的话，这个小杂种怎么可能硬抗我一拳却没事儿呢？”司徒空越想越觉得就是这么一回事。“杨辰，只要你交出你身上的宝器，我可以保证放你一条生路！”

　　杨辰置若罔闻，“老狗，你这套骗术实在是太低级了！小爷我三岁就不玩了，看来你的智商还有待提高啊！”

　　司徒空身为盟主之尊，什么时候听到别人如此的冷嘲热讽。他心中的怒火就像是燎原的野火，“小杂种，等我捉住你，看我怎么扒你的皮，抽你的筋！且让你得意几分钟！”

　　一路上除了两人的咒骂声和不时践踏地面的声音，丛林中甚至连一只鸟叫都没有！

　　途中经过了一个沼泽水潭，里面居然也是死寂一片！这让杨辰驱狼吞虎的计划泡汤了。

　　被司徒空的战技打了一拳，杨辰的内脏已经受了严重的内伤了，要不是有一口气吊着，说不定杨辰现在已经倒下了。

　　穿过了丛林，杨辰的心绝望了！在他眼前的是一道深不见底的悬崖！

　　前方已经没有了道路，而身后司徒空也追了上来。

　　“小杂种，没想到你跑的还挺快的嘛！”司徒空面色如常，“怎么样？是不是没路了？你再跑啊！”

　　杨辰深吸一口气：“没有了路又怎么样！你是不是以为你现在已经胜券在握了？”

　　“难道不是么？”司徒空笑眯眯地说：“你现在的内伤不轻吧？我告诉你，强压内伤只会造成更严重的内伤！现在的你，还有什么抵抗力？”

　　杨辰不禁倒退一步，身后的狂风吹过，给杨辰带来一阵冰凉！

　　“识相的，交出宝器，否则的话，我让你生死不能！”司徒空阴沉地说道。

　　“想要宝器？那要看你有没有胆子过来拿了！”杨辰淡然地看着司徒空，讥笑道：“我就在这里，有本事你来啊。”

　　看着笃定的杨辰，司徒空心中不禁犯了嘀咕，“这小子有恃无恐的样子，难道是他有什么底牌没有出动？难道他有什么威力巨大的暗器？还是……”

　　司徒空生性多疑，杨辰现在淡然的样子居然让他的心头疑窦丛生。

　　“杨辰，我见你资质不错，只要你肯放弃狩猎团，加入震天盟，我会收你为徒，将来震天盟就是你的了！”司徒空蛊惑道。

　　杨辰的眼神很奇怪，“你的意识是要当我的师尊？”

　　“没错，你是不是很激动？”司徒空很自信，在方圆几十公里，几十个镇子，自己虽然不是第一高手，但是也差不多了。所以他很自信。

　　杨辰几乎要笑了出来，一个连天变期都没有突破的人，居然还敢如此的大言不惭！

　　杨辰摇了摇头：“不行啊，你的实力太弱了。我如果拜你为师的话，将来我出门岂不是很丢脸？”

　　司徒空差点咬到自己的舌头！什么？居然敢说自己的实力太差？这让司徒空的脸彻底黑了下来。

　　“好好，既然你如此的不识抬举，就别怪我以小欺大，倚强凌弱了！”

　　“来吧！就让我看看你究竟是如何无耻的！”杨辰勾了勾手，挑衅地说道。

　　“战技，追风掌！”司徒空担心有诈，干脆直接放出了战技。

　　杨辰只是炼魂中期，相信在战技的威力下，任何的轨迹都是浮云！

　　“这叫做战技？我好怕怕啊！”杨辰夸张的抱着肩膀，邪邪地说道。

　　“好好，待会我看你还怎么笑出来！”杨辰的挑衅让司徒空震怒不已。

　　“去！”司徒空手掌一挥，巨大的手掌朝着杨辰拍来。

　　杨辰的眼睛一眯，居然毫不闪避，巨大的手掌直接拍在了杨辰的身上！

　　“噗”的一声，这下子杨辰实在是扛不住了，吐出一口鲜血，人飞了出去！

　　由于杨辰本来就是站在悬崖的边缘，被追风掌一拍，他整个人直接朝着悬崖飞去！

　　“好机会！”杨辰从一开始就看到悬崖对面有一个山洞，只是太远了，自己根本就没有办法跳过去！

　　此刻司徒空的追风手算是助自己一臂之力了！“飞燕闪！”杨辰调动自己最后一点魂力，用出了飞燕闪，一个闪烁，杨辰掉进了对面平台的灌木丛中，昏了过去。


第096章 罗云山脉的惊变

　　司徒空过去看了一眼深不见底的深渊，不由得哼了一声：“敢和我作对，就让你死无葬身之地！”

　　他并不觉得从万丈悬崖上掉下去，杨辰还有生还的希望。

　　也不知道过了多久，昏迷的杨辰才慢慢地醒来。硬抗两记战技，杨辰感觉到自己的内脏和经脉已经乱的一塌糊涂了。

　　甚至每一次呼吸都会带动神经的跳动，“幸好，逃了一命！”杨辰静静的躺在地上，运转九转混沌战体心法，试图恢复伤势。

　　运转了几个大周天之后，杨辰才恢复了一点儿元气。“也不知道这里是哪里！不过，根据方位来说，很有可能是进入了罗云山脉的内部了！”

　　杨辰深吸一口气，他当然没有忘记当时白虎给自己带来的威压和他的警告。

　　九转混沌战体神奇无比，只是几个大周天，杨辰的伤势就好了一大半。这点让杨辰感到十分的惊喜，看样子，要尽快的突破战体的第一重才是啊。

　　随后的几天，杨辰完全恢复之后，开始四处的探索，找寻回家的路。

　　可现在罗云山脉都是沼泽，根本分不清哪里是道路了。

　　“哪里跑！”杨辰一个箭步，手中的树枝就好像是一道闪电一样，穿透了一直野鸡的身体。

　　经过几天的探索，杨辰放弃了短时间内回家的念头了。现在最主要的是如何在这个危险的地方生存。

　　抓住了野鸡之后，杨辰三下五除二将野鸡身上的鸡毛和内脏剔除干净，然后大口生吃着。

　　他没有工具生火，也不敢生火！在这里，甚至间血腥味都可能引来一个杨辰无法抗拒的妖兽！毕竟杨辰才是炼魂中期，太弱了。

　　虽然野鸡的身上有着难闻的土腥味，但是为了生存，现在杨辰也管不了那么多了。

　　喝了野鸡的鲜血，吃掉大部分的血肉之后，杨辰将剩下的打了个包，背在身上。

　　“不过，貌似这里的妖兽也不是很多啊。真奇怪，难道是因为三个月的大雨让众多实力低下的妖兽夭折了？”杨辰蹲在树上，瞭望着远方。

　　但是这种静谧并没有给杨辰带来轻松，反而他的心情更加的沉重，仿佛有什么灾难要发生一眼。

　　“山雨欲来风满楼，这难道是暴风来临前的宁静？”就在杨辰沉思的时候，从遥远山峰的另一边，传来了几声妖兽的怒吼！

　　“这是什么级别的妖兽？声音居然能够传到如此远的地方？”杨辰的脸色一变。

　　“嗷呜！”另一声虎啸也传来了。

　　“难道是那个肋生双翼的白虎么？”杨辰心里有点儿担忧，他对于白虎的感官还是不错的，至少白虎没有仗着自己实力高强肆意的欺凌自己的亲人！

　　从这一点而言，有时候妖兽要比人类可爱的多！

　　“看样子那边是有一场恶战啊！”杨辰下意识的准备离开，但是转念一想，现在自己根本就不知道回家的路，何不去那边看看？如果白虎胜利的话，自己也好趁机问问怎么离开这里。

　　杨辰不太担心白虎会输，因为当时白虎给自己的威压实在是太强大了。强大到杨辰几乎无法反抗！

　　打定主意的杨辰，循着虎啸传来的方向奔去。

　　一天的时间过去了，杨辰也已经跑了五百多里了，随着接近，杨辰震惊的发现，一路上到处都是死去妖兽的身影！

　　不是正常死亡，而是战斗死亡！一个个残肢断臂，有的被分食，有的被腰斩！

　　“这里发生了什么？”笼罩在杨辰心头的疑云更深了。

　　爬上了山峰，杨辰终于看到了山峰这边的景象！

　　一个身高百丈的褐绿色的长蛇一样的妖兽虎视眈眈的盯着白虎一众。

　　长蛇头顶独角，身体遍布了绿色的鳞片，在阳光的照耀下显得那么的诡异。随着长蛇的呼吸，从它的鼻腔中不断散发出一阵阵的绿色烟雾。

　　“毒龙，你太过分了！难道你已经忘记了远古盟约了不成？”白虎的双翼上沾满了鲜血，左侧的翅膀居然无力地垂下，很明显受了重伤。

　　“嘿嘿，什么远古盟约，这是什么玩意儿？现在我只知道实力为尊，你们也不要拿什么狗屁的远古盟约来说事儿！我今天来的目的就是要拿走你们罗云山脉一脉的灵，交出灵，我可以放你们一马！”身高百丈的长蛇居然口吐人言，言辞中尽是不屑。

　　“不妙啊，看样子白虎他们是处于弱势的啊！”杨辰看了看白虎他们，除了白虎和彩鸾有一战之力，他们身边还有几头异兽，不过都气息奄奄的躺在地上，伤势极重！

　　“好大的口气！”白虎喘着粗气，红着眼睛说道：“灵是我们罗云一脉的根本，我们是绝对不会答应的！”

　　“哼，我现在实在妖王中期巅峰，我需要你们的灵来为我冲击妖王后期。如果你们不交上来的话，我让你们罗云山脉一脉，一个不留，全部杀死！”毒龙冷冷地说道。

　　“小白，不要答应他！”彩鸾的脚部不停地流着血，甚至一个脚掌都已经发黑了。

　　“是啊，大姐头走的时候将罗云山脉交给我们守护，我们就算是死，也不能将罗云山脉的灵交出去。否则的话，我们罗云山脉百年以后将不复存在！”身边的一个巨大的狗头说道。

　　另一侧的铁背金臂猿也愤怒地说：“毒龙，你别太嚣张！如果我大姐在的话，哪有你嚣张的份儿？”

　　“哦？我早就听说了，罗云山脉出现了一个天赋异禀的异兽！我开始还挺失望的，因为你们实在是太弱了！没想到她居然不在？她在哪里？”毒龙阴鹫的蛇眸转动着，问道。

　　“嘿嘿，等你死的时候你就知道了！”三头通天蟒的两个头已经失去了知觉，只有中间的那个脑袋昂着，用充满了讥讽的语气说道。

　　“看样子你们是不见棺材不掉泪啊！”毒龙叹了口气说道：“既然如此，我就不会留手了！就算是掀翻整个罗云山脉，我也要找到灵！这是任何事物都不能阻挡我的！”

　　白虎仰天长啸：“毒龙，想要灵，先从我的尸体上踏过去！”


第097章 恐怖的毒龙

　　“你既然想死，我就成全你！”毒龙说着口中喷出一团了绿色的毒雾，朝着白虎一众笼罩。

　　“吼！”白虎挥动利爪，妖力震荡，三道妖力撕开了毒雾，朝着毒龙身上抓去。

　　“吱！”利爪抓在了毒龙的身上，发出了刺耳的响声。

　　“白痴，我的鳞甲堪比灵器！加上我们之间的实力差距，你根本破不开我的防御！”毒龙不屑地说道，然后尾巴一抽，白虎被狠狠地甩在了地面。

　　轰！大地震荡，就连杨辰所在的山峰都有了轻微的晃动！

　　“好强大的力量！白虎不会有事吧？”杨辰隐匿自己的气息，目不转睛地看着下面的战斗。

　　“吼！”白虎从深坑中跳了出来，身体上也只是沾了一些泥土，没有受伤的样子。

　　“大白猫，游戏到此结束了！”毒龙眼中闪现出一道霞光，摄人心魄！

　　“你以为你胜券在握？痴心妄想！”白虎仰天长啸，天空中风起云涌，风从虎，云从龙！白虎的长啸直接引来了天地风云之力。

　　“让我看看你的天赋神通吧！”毒龙喝道，“希望别让我失望！”

　　白虎不做声，天地风云之力越来越强，白虎喝道：“白虎之力，吞天噬地！”

　　“嗷呜！”白虎张大了嘴，瞬间整个天地都黑了，几个呼吸之后，天地重现光明，只是毒龙居然不见了！

　　“毒龙，你现在在我的身体里，看你怎么脱困！”白虎低声喝道。

　　“吞天噬地，可惜你的血脉之力不够纯净！不然的话，这一招的确能够给我制造点麻烦！”毒龙的声音从白虎的腹部传出来。

　　“赤毒千里！”毒龙的声音传出来。

　　彩鸾的脸色一变：“小白，快把他吐出来，不然就完了！”

　　未等白虎行动，眼见白虎白色的皮毛迅速的变绿，精神也迅速的萎靡不振。

　　“可恶！”白虎咬着牙，“大家帮我一把，催动阴阳转轮，把它封印在我的身体里！”

　　“不可，那样的话，你的身体会受不了的！”彩鸾第一个反对，“这毒龙已经是妖王中期巅峰，而你只是妖王前期，你的身体根本就无法承受如此剧烈的毒性！”

　　“别废话了！”白虎怒斥道：“大姐把罗云山脉交到我的手中，我就算是焚神碎骨，也不能办砸了大姐交给我的任务！快催动阴阳转轮，将我和毒龙一起封印！只有这样，我们罗云山脉才能逃过一劫！”

　　“小白，我三头通天蟒是第一次服了你了！”通天蟒听了小白的话后，郑重地说道。

　　“也行，先把他们封印，然后等大姐回来，那时候别说一条毒龙了，就算是百条千条，都不是大姐的对手！”那个狼头说道。

　　“那好，小白先委屈你了！”彩鸾知道现在不是犹豫的时候，她促动头顶的冠翎，红橙黄绿蓝靛紫，七彩彩虹从天空中接引下来。

　　“大家一起努力！”从众妖兽的身上射出一道道强大的妖力。通过七彩彩虹，在空中形成了一个巨大的阴阳鱼！

　　“原来你这只大白猫是打着这样的算盘啊！”毒龙略带惊恐的声音从白虎的肚子传来，“哼，难道就凭你们这群乌合之众，就能够镇压的了我，别天真了！”

　　众妖不语，仍然努力的催动阴阳鱼。阴阳鱼不断的转动，洒下一道道的光辉，慢慢地，就连大地上的毒雾沼泽也慢慢地汇拢到了白虎的身上。

　　“小白，你感觉怎么样？”彩鸾担忧地问道。

　　“没问题，我还能压得住！”白虎点了点头，“大家继续！”

　　随着阴阳鱼转动越来越快，洒下了光辉也越来越多，一道道的光辉打在了白虎的身上，形成了一个个的奇异的图案！

　　“我很佩服你的牺牲！”毒龙的声音开始变得沉稳，“你的同伴一定不知道，你以自己为媒介施展的这个阴阳封盾，作为媒介的你，是会死的！”

　　“什么？小白，他说的是真的？”铁背金臂猿一愣，然后大声问道。

　　“别听话胡说，这个阴阳转轮是大姐交给我们的，你们难道对大姐质疑不成？”白虎大声地说道。

　　听了毒龙的话，原本有点疑惑的众妖也接受了小白的解释。

　　“呵呵，真是可笑！无知真是可怕啊。”毒龙呵呵笑道：“算了，虽然你赔上一条性命，但是我的时间可是不容浪费！”

　　崩崩崩！小白身上的符文一个个的炸开了，每炸一个，小白的身体会被炸出一个伤口！

　　“不，不要！”小白绝望了，为什么！为什么就算是牺牲自己来开启的阴阳转轮也无法困住毒龙？

　　“砰”的一声，小白的腹部炸出一个大洞，毒龙狼狈的从小白的肚子里钻了出来。

　　“噗！”由于受到了阴阳转轮的反噬，众妖一个个都口喷鲜血，伤上加伤了。

　　“为什么？”小白的气息极其的微弱，满脸不甘。

　　“阴阳封盾的确可以封印比自己强大的对手，但是你并不会如何的使用阴阳封盾，想必这也是传你这招的人的一点私心吧！可能她并不希望你使用这一招！”毒龙说道。

　　“你们现在都没有反手之力了，何不将灵交出来？看在我们都是异兽的份儿上，我也不会为难你们的。甚至那些中了剧痛的我也可以治疗他们！”毒龙劝道。

　　“不可能！宁为玉碎不为瓦全！”彩鸾闪动着巨大的翅膀，站了出来：“我还没倒下，你就不能够前进！”

　　毒龙眯着眼睛：“我最讨厌和女人打交道了！不过你如果不闪开，我照样杀！”

　　一声脆鸣，彩鸾声动九天，天空中似乎也传来了一阵阵的天悦，似乎和彩鸾相互照应。

　　“天地旋律！”彩鸾喝道，“音杀！”

　　天地间原本美妙的旋律瞬间变成了犀利的攻击，朝着毒龙射去。

　　“不错的手段！只不过境界太低！”毒龙说道，“破！”毒龙的独角射出万道毒丝，每一道毒丝都拦截了一道音律！

　　天空中顿时响起了金戈铁马，刀剑齐鸣的声音。彩鸾的身体一晃，这天地音杀是它不久前领悟的，还没有完全的掌握。这一招强行使出，本来就是对自己原本受伤的身体来说，是一个极大的负担！

　　一刻钟后，天地音律消失了，但是毒丝还在，幻化成一条条小蛇，死死地盯着下面的众妖兽！


第098章 大姐夫

　　“我再说一遍，交出灵！”毒龙阴鹫地喝道：“你们别无选择！”

　　“毒龙，你到底在害怕什么？”白虎虽然奄奄一息，但是脸上露出了不屑的神色。

　　毒龙转着眼珠子，他早就听说罗云山脉中有一个实力超级强悍的妖兽，虽然修炼的时间不长，但是已经成为了一方大妖！

　　经过三个月的观察，他才确定那所谓的大妖貌似不在，所以他才会选择出手！

　　“既然你们找死，我就成全你们吧！”毒龙说着，天空中密密麻麻的毒蛇刺向了众妖。

　　“啊！”已经都受过重伤的众妖们，已经没有实力再去抵抗这种毒素的攻击了。毒液小蛇顺着它们的身体钻进了经脉之中，正在一步步的吞噬它们的生命力。

　　众妖的哀鸣声传了过来，杨辰不禁倒退一步！心底不由得骇然，这么多实力强悍的大妖居然打不过一条毒龙？

　　“这里实在是太危险了！我还是撤吧！”杨辰正准备轻轻的撤走，扭头发现，自己已经没有了退路！

　　蛇，到处都是蛇！蜿蜒在树上的，游动在水中的，各种颜色的，各种大小的，正死死地盯着自己，吐着蛇芯子。

　　杨辰的汗水一下子就流了下来：“那个……我只是路过的，打扰你们了！”说着就小心翼翼的往旁边挪去。

　　“嘶”最近的一条五彩小蛇闪电般的咬向杨辰，杨辰一闪，身后的大树上发出一阵阵的腐蚀声，小蛇口中的毒液已经将大树腐蚀出一个大洞！

　　“好强烈的毒性！”杨辰反射般的一挥手，手中的长棍啪的一声甩在了小蛇的头上。

　　小蛇的脑袋立即就像是摔碎的西瓜一样，烂成一团！

　　但是杨辰的动作彻底的激怒了蛇群，身后数以万计的蛇不断的朝杨辰发起了进攻！

　　杨辰吓得撒腿就跑！笑话，这么多的毒蛇，就算自己到达了魂丹境也吃不消啊！

　　在逃跑的过程中，隐藏在周围的蛇类也不断的朝着他发动了进攻！好在杨辰学习了九转挪天步，几次险而又险的避开了要害。

　　毒龙似乎有所感应：“没想到，这里居然来了个小蚂蚁！有趣有趣，且让我看看你能撑到什么时候！”

　　一边逃跑，手中一边进攻，扫、挑、抽、刺！终于在杨辰付出了第十二个伤口的时候，他终于逃出了蛇群的包围。

　　十二个伤口，其中有三个伤口已经开始发黑了。杨辰急忙运转心法，将伤口中的毒液逼了出来。

　　“没想到，我的徒孙居然没有将你困住！”杨辰感到头顶一阵黑暗，毒龙带着戏谑的声音说道。

　　杨辰打了个寒颤，“太凶残了，我怎么会逃到这里呢？不是找死么？”

　　杨辰不知道的是，这是毒龙有意识的将杨辰逼到自己的面前，否则的话，不用毒龙出手，就算是隐藏的一些妖将级别的蛇类，杀死杨辰也是一件轻而易举的事情。

　　“人类，你是在害怕么？”毒龙笑道，“弱小如蚂蚁般的人类啊。像伟大的毒龙大人祈求吧，说不定我心情一好就会放了你呢？”

　　毒龙曾经被人类的强者击败过，所以对人类有着极大的怨念。面对杨辰，它准备戏耍一番，然后吃掉。

　　抬头看着毒龙，高达百丈的身躯给了杨辰极大的震撼。杨辰费劲的咽了口口水，光看这身躯，就让人升起一丝的无力和绝望。

　　“想让我卑躬屈膝？长虫，死了这条心吧！”杨辰顶着毒龙的威压，咬牙切齿地说道。

　　“吼！”铁背金臂猿见到了出现的杨辰，不禁着急的大吼着，“这大姐夫怎么来了啊！”

　　众妖见状也不禁急了，以大姐夫现在的实力，根本没有任何战胜的希望啊，“毒龙，你有本事冲我们来，欺负一个实力低微的人类算什么本事！”

　　众妖嗷嗷大叫，试图将毒龙的注意力吸引过来。

　　毒龙眯着眼睛看了看杨辰，然后不确定地说：“这个人类跟你们渊源匪浅吧？我从他的身上闻到了一股让我不安的气息！”

　　妖王的威压何其的强大，那种凶暴、煞气，无一不颠覆着杨辰的认知！

　　“小子，我不知道你身上有什么秘密，但是现在我不想和你玩了！你去死吧！”说着嘴中射出一道绿色的光芒，直扑杨辰。

　　“休伤我大姐夫！”一个身影闪电般的冲了过来，绿光打在了它的身上，他颓然倒地了。

　　“小黑！”众妖悲呼！

　　杨辰也震惊地瞪圆了眼睛，为什么！这是为什么？这个巨大的犬妖为什么会不顾一切的来救我？

　　这一瞬间，杨辰凌乱了。但是他唯一能够确定的是，看到犬妖痛苦而又带着欣慰的眼神，他的心像是刀割般疼痛。

　　“为什么！”杨辰沙哑的低声问道。

　　“只要我有一口气在，我就不会让它伤害到你！”弑神犬的嘴角不断地吐着绿色的唾沫，眼神也慢慢地灰白，“大姐视我为亲人，把我从一个什么也不懂的小妖拉扯到现在，她为我们吃了太多的苦，流了太多的泪！我是绝对不会让别人伤害她喜欢的人！”

　　杨辰听不懂！他甚至不知道这头犬妖在说些什么，但是望着犬妖渐渐失去神采的眼睛，他有一种要哭出来的感觉，那种感觉就好像是自己的亲人要离开自己一样。

　　“答应我，好好的照顾大姐，好么？”弑神犬带着希冀问道。

　　“我答应你，我会好好的照顾她！”杨辰重重地点着头。

　　“谢谢你！”说完这句话，弑神犬欣慰的闭上了眼睛。

　　杨辰的泪水流了下来，不仅是因为这头犬妖在危急时刻救了自己，更是从他的言辞中，杨辰感受到了一种甘愿奉献的精神和一种生死相依的亲情！

　　“没想到这头弑神犬居然还有体力啊，看样子我回去要好好的修炼一下。”看着弑神犬，毒龙沉思说道，“虽然弑神犬刚刚踏上妖王，但是体内的妖丹也一定对我有所帮助！等我吃了它，消化了血肉，我肯定能够精进一步！”

　　“小黑！”众妖怒目看着毒龙，但是现在由于剧毒的影响，甚至连妖丹都催动不了，想要自爆来同归于尽都办不到了。


第099章 大姐夫真厉害

　　此刻弑神犬的生命迹象已经越来越弱了，甚至快到了死亡的边缘。如果不是它进阶妖王，现在早就死了。

　　“你要吃了它？”杨辰站在弑神犬的面前，冷冷地看着毒龙。

　　“小子，你以为摆出一副冷酷的样子就能吓得到我？”毒龙低下了头，巨大的眼眸盯着杨辰，残忍而无情。

　　杨辰毫不畏惧的抬着头，和毒龙对视：“也许我的实力在你的眼中不堪一击，但是我也要用我的力量去坚守我的信念！我不知道弑神犬为何要救我而死，但是既然他救了我，我至少不能就这么退却！就算是有万分之一的希望，我也要抗争！”

　　毒龙很惊诧，不到魂丹境的人类居然能够承受得住自己的威压？这简直是不可想象的事情！

　　“只要我活着，我就不能让你伤害到它一步！”杨辰渗出胳膊，将弑神犬护在自己的身后。

　　众妖默然，看着那个瘦弱的身躯，它们的心中也是感叹万分。大姐的选择没有错，虽然杨辰只是一个少年，但是他却有一颗无畏的强者之心！

　　“那你死吧！”毒龙尾巴一甩，巨大的尾巴带着巨大的呼啸声，狠狠地砸向了杨辰。

　　“不！”彩鸾它们痛苦地闭上了眼。

　　但是杨辰并没有被抽的血肉模糊，反而，在他的面前出现了一个巨大的九星阵法，各种各样的天地元素充斥其中，玄妙万分。

　　“这是……”杨辰呆住了，“这不是我那时候感受到的那九颗光球么？”

　　“九星封神阵！”毒龙见多识广，一下子就看透了这个阵法。

　　一个瘦弱的少年，体内居然有这么一个高级的封印阵法。究竟是谁下的封印，究竟封印了什么？

　　当时噬魂的九星封神阵是将杨辰的战魂和力量封印住了。在这个生死一线的时候，九星封神阵受到生命的威胁，自动的运转了。

　　一股强大的力量开始充斥着杨辰的丹田！

　　“好熟悉的力量！”杨辰内视，发现九星封神阵解开之后，一颗巨大的魂丹在丹田旋转着。“这是那个铁链人的力量！”

　　现在的杨辰，已经炼体大成，能够承受的力量远不是那时候可比的。因此，现在的杨辰可以调动的力量也更多了。

　　魂丹境，混蛋巅峰，天变境，天边巅峰，苍穹境，苍穹巅峰……

　　杨辰的气息一涨再涨，直到苍穹巅峰，这才停了下来。

　　毒龙不禁目瞪口呆：“你究竟是什么东西？难道是远古大能转世不成？”

　　杨辰睁开了眼睛，九转封神阵也收回了体内，继续封印着战魂。

　　“掌握阴阳，解！”杨辰的手心中阴阳二气旋转，轻轻地抚摸着弑神犬的身体，弑神犬几近消失的气息慢慢地恢复着。

　　“不可能！你不可能破了我的天煞毒胆的！”毒龙见到阳城如此逆天的手段不由得惊恐的大叫着。

　　毒液攻击是毒龙的根本，杨辰竟然能够随后化解自己的毒液，这让自己情何以堪？

　　杨辰不语，伸手弹出几个光球，光球飞入众妖的体内，身体上的绿斑正以飞速消失着。

　　“我感觉我的力量正在恢复！”

　　“没错，我妖丹上的毒液也开始分解了，不仅如此，毒液分解之后的能量居然直接被我吸收了！”

　　“真是太神奇了！大姐夫真厉害！”

　　……

　　众妖感叹之后，不禁带着崇拜的眼神看着杨辰。不愧是大姐选择的伴侣啊，果然不是凡人！

　　“你的力量不属于你自己！”毒龙缓缓地后退几步，“今天的事情算我认栽，咱们山不转水转，后会有期！”

　　“呵呵，打得过就抢，打不过就跑？哪有这么便宜的事情？”杨辰讥讽道：“虽然这力量不是我的，但是收拾你足够了！”

　　毒龙一惊：“你想要干什么？我告诉你，我也不是好惹的！如果把我逼急了，小心我们同归于尽！”

　　杨辰摇了摇头，这个毒龙胆子太小，也太多疑！就算是接他三个胆子也不敢同归于尽！

　　“那就让我看看你是怎么与我同归于尽吧！”说着杨辰一脚踏出，山地动摇，脚下裂出了巨大的裂痕，就好像是蜘蛛网一样朝着大地分散。

　　“好恐怖的力量！”毒龙的眼神一凝，张口吐出数万道光芒，朝着奔来的杨辰袭去。

　　“阴阳遁！”杨辰地喝着，在面前显现出来一个巨大的阴阳盘，每道光芒撞击在阴阳盘上，自动的分解为阴阳二气，消散在空气中。

　　“好强大！这就是战技的威力？”众妖虽然伤好了，但是实力还没有完全的恢复，只能在一旁认真地看着了。

　　见到自己的招式不起作用，毒龙吓得胆颤心惊！“三十六计走为上计！”毒龙身为一个妖王中期的巅峰妖兽，一招不敌居然想要逃跑！

　　“想跑？做梦！”杨辰一步上前，用出了九转挪天步，一个飞燕闪就闪到了毒龙的身边。抓住了毒龙的尾巴，“给我破！”

　　已经钻进大地一大半身躯的毒龙被杨辰抓着，直接从大地中出来了。

　　“这是你逼我的！”毒龙眼红了，身躯一震，将杨辰震开一步，然后张开大嘴朝着杨辰咬下。

　　杨辰没有躲闪，甚至是朝着毒龙的嘴里冲去。不到一个呼吸，杨辰就已经在毒龙的肚子里了。

　　“万万不可！”众妖的警示还是来晚了一步。

　　“哈哈，不知天高地厚的小子！”毒龙愣了一下，然后哈哈大笑。

　　毒龙的身体内是万毒之源，被他吞下去的结果只有死路一条。“就让你的一身修为化成精纯的天地能量吧！”毒龙心中笃定，有了这个人类的能量，突破妖王后期指日可待。

　　“把人交出来！”白虎站了起来，怒吼着，吼声直破虚空，空中的乌云都被吼声撕破。

　　“快把我大姐夫交出来！”铁背金臂猿更是急脾气，说着就跳起来朝着毒龙扑去。

　　“晚了，已经被我消化成粪便了！”毒龙得意一笑：“你们的伤势虽然好转了，但是境界毕竟还没有提升，我灭杀你们，易如反掌！”

　　就在毒龙洋洋得意的时候，从他的体内传来了咚咚咚的声音，毒龙的脸色瞬间变了。

　　“卧槽，疼！疼死我了！”

　　众妖惊诧，不到转眼的功夫，这个洋洋得意的毒龙怎么就在地上到处打滚呢？


第100章 “你是杂种？”

　　众妖面面相觑，然后彩鸾不确定地说道：“难道是大姐夫在它的肚子里折腾？”

　　“不会吧？”白虎怀疑道。

　　看着毒龙痛苦的样子，众妖也是不禁汗然，看样子自己都白担心了呢。

　　“轰轰轰！”毒龙的体内传来了一阵阵的轰鸣声，听得众妖一愣一愣的。

　　“大姐夫好给力啊！”铁背金臂猿憨厚的挠了挠脑袋，“听这个声音，大姐夫的力量绝对很恐怖！”

　　毒龙现在有苦说不出，原本以为吞了这个人类，利用自己体内的蚀骨毒液能够迅速的消化掉他，没想到到了自己的肚子里，这个人类反而更加的折腾了。

　　“我求求你出来吧！”毒龙实在是忍受不了那种痛苦了，它甚至感觉自己的五脏六腑都被扯断了一样！

　　它更害怕的是，如果这个人类一直在自己的体内横冲直撞的话，万一他闯入了自己的妖府，破坏掉自己的妖丹的话，自己到哪里哭去？

　　砰的一声巨响，毒龙的腹部炸出一个大洞，杨辰浑身是血的从里面出来了。

　　身上的衣服都已经被蚀骨毒液消化的差不多了，半裸的身躯更是彰显了他男性的那种阳刚。

　　杨辰也是心有余悸，被毒龙吞入之后，它强大的肌肉和触之即化的毒液差点让杨辰吃了大亏！幸亏他的手中有娘亲留下来的那柄断刃，否则的话，晚出来一会儿，说不定自己就消化在毒龙的肚子里了。

　　见到杨辰出来之后，毒龙忍住腹部的剧痛，怒吼着：“我要杀了你！”说着张嘴吐出一道光芒，光芒之中是一块巨大的印章。

　　“本命武器！”白虎见状大惊：“大姐夫，危险，快闪啊！”

　　印章迎风而涨，转眼间大如山岳，朝着杨辰砸了下来。杨辰眯着眼，双手不断的结印，“狱锁狂龙，大擒龙手！”

　　复杂的结印转眼间完成，从杨辰的身后传来了一阵低沉的龙吼之声，然后从天空之上出现了一个洁白的巨手，带着强烈的威压，朝着印章抓去。

　　“破！”毒龙口中喷出了大片的毒雾，但是毒雾以靠近洁白如玉的巨掌时，就自动的消散在空气之中。

　　“这是失传已久的擒龙手，不可能！你不可能学会的！”毒龙终于色变了。

　　擒龙手，顾名思义，就是远古大能用来擒龙的战技。相传此掌一出，天地为之色变，搬山填海不在话下，更是具有擒龙之威。

　　不过擒龙手已经失传了很多年，毒龙甚至也是第一次见到。

　　杨辰当然不会擒龙手了，只是在运用铁链人的力量的时候，他只是顺势利用了铁链人的战技。如果这股力量消失了，杨辰就恢复到原来的样子。

　　洁白的玉掌死死的握住了如同山岳一般的印章。印章死命的挣扎，但是玉手岿然不动。

　　“灭！”杨辰大喝一声，印章被玉手从天空中直接拉了下来。越来越小，然后变成巴掌大的一个印章，躺在了杨辰的手心中。

　　本命武器失去了联系，毒龙一口老血喷了出去。这个人类到底是什么样的变态啊！毒龙敢肯定他体内的这股力量绝对不是他自己的，但是他为什么会失传已久的擒龙手？

　　现在不是计较失去印章的时候了，毒龙已经胆颤心惊了。它甚至以为杨辰就是远古大能转世重修的。

　　趁着杨辰在端详印章的时候，它尾巴一甩，钻进了地下。

　　杨辰微微一愣，这个到底是毒龙还是毒蛇啊？怎么那么喜欢往底下钻？难道龙不都是喜欢翱翔天际的么？

　　“不能让毒龙跑了！否则的话，后患无穷！”白虎急了。

　　杨辰微微一笑：“放心，跑不了的！”擒龙手抹掉了印章上毒龙的印记，但是杨辰还是能够从印章中模模糊糊地感受到毒龙的气息。

　　“给我出来！”擒龙手再出，“在这里！”

　　杨辰大喝一声，擒龙手狠狠的插进了大地，几乎撞断了一座山峰！

　　“不！”已经逃出去的毒龙居然被擒龙手从地底下直接抓了出来。

　　毒龙大惊失色，连忙求饶：“不要杀我，不要杀我！”

　　杨辰嘴角露出一丝冷意：“不杀你？凭什么？”

　　毒龙忙说：“我有很多的宝物，也有很多的灵药！我可以把它们都给你，只要你肯放过我，我保证滚出罗云山脉，再也不会来了。”

　　杨辰摇了摇头：“这些东西还不足以挽救你的性命，如果你拿不出更好的东西，你就去死吧！”说着擒龙手加大的力度，毒龙痛得大叫起来。

　　“不要，我是妖王中期，相当于你们人类的苍穹中期的强者，只要你不杀我，我甘愿先出自己的妖灵，跟你定下契约，成为你的灵兽！生生世世永远不得背叛。”

　　杨辰心头火热，这可是相当于苍穹中期的强者啊，要知道大盐城的城主才不过是天变后期，如果真的有一个苍穹中期的妖兽的话，那岂不是可以称得上是横扫大盐城了？

　　毒龙感受到擒龙手的力道减弱了一些，立即明白这个人类动心了。于是它继续鼓惑道：“只要你当我的主人，我所有的宝藏也都归您了，那可是我数百年的珍藏，数不尽的灵药和功法啊！”

　　罗云山脉众妖们听到毒龙如此的求饶，也都有点儿意动，虽然毒龙差点杀死他们，但是妖兽的世界就是这样，只要实力强，就可以奴役对方。

　　“我承认，你说的我很动心！”杨辰沉声说道，“一个苍穹期的妖兽，的确不容易得到。不过，我有一个问题，还希望你好好地回答。”

　　毒龙心中一喜，果然还是个孩子啊，哼哼，等我一脱困，就用我最大的杀招杀死你，想让我成为人类的灵兽，简直是痴人做梦！

　　“主人，您有什么问题就请问吧！”毒龙隐藏住自己内心的想法，恭敬地说道。

　　“你不是毒龙么？怎么那么喜欢钻地呢？龙不应该都是翱翔九天的么？”杨辰不解地问道。

　　毒龙听到之后脸色罕见的一红：“那个……我的体内只是有一小部分真龙的血脉，而且都很稀薄。主人说的那种翱翔九天的龙，是血脉纯净的真龙！那种真龙一般都居住在龙山，是不会轻易的出现在人类的世界。”

　　“这么说，你就是个杂种了？”杨辰好奇地说道。


第101章 灭杀毒龙

　　“杂种？”毒龙一口老血喷出，尼玛的，虽然自己的血脉之力不纯，但是也不能说是杂种啊！

　　现在人为刀俎我为鱼肉，只能听之任之了。毒龙心里自我安慰道。

　　“难道不是么？”杨辰稍微用力，痛的毒龙龇牙咧嘴的。

　　毒龙自得带着委屈和怒气说道：“主人说什么就是什么！你说我是杂种我就是杂种！只要您能够放了我，我保证以主人马首是瞻。”

　　杨辰为难地说：“可你毕竟是个杂种啊，如果我收下你的话，岂不是影响我的光辉的形象？所以……”

　　说到这里，杨辰露出了残忍的笑容：“所以，还请你安心的去吧，对于你这种歹毒的妖兽，我可不会轻易的相信！”

　　说完手掌一握，空中的擒龙手也按照杨辰的动作，猛地用力。

　　“不要啊！”毒龙一声哀嚎，只听砰地一声，巨大的身躯在洁白的擒龙手上断成无数的血肉碎片，从空中飘落，仿佛下了一场血雨。

　　毒龙所提议的，杨辰不是不动心，但是一想到它差点杀死了保护自己的弑神犬，他的心底就产生了抑制不住的杀意！

　　从血雨中，一道绿光急速而去，杨辰一愣。紧接着白虎飞跃而上，一口咬住了飞速的绿光。

　　“这是毒龙的妖丹，如果妖丹逃跑的话，毒龙很有可能会复活！”白虎体内一道带着杀伐的妖力在妖丹上转了一圈，然后不停挣扎的妖丹安静了。

　　“这次毒龙才算是真正的死了！”白虎说道，然后把妖丹放在杨辰的面前。

　　杨辰伸出手接过来毒龙的妖丹，妖丹上妖力充沛，带着浓厚的煞气，虽然毒龙的意识已经被白虎灭杀了，但是杨辰还是能够感受得到毒龙的那种煞气。

　　“年轻人，我们罗云山脉一族很感激您的出手！”白虎和众妖商议一下，既然大姐没有说出自己的真实情况，那么他们也不好擅自明说，只好替大姐掩饰了。

　　“如果不是你的出手，我们罗云山脉可有可能就此毁灭！”彩鸾的声音婉转动听，清脆的如同一个少女，“你如果有什么要求的话，尽管提出来，我们能办到的一定办到！”

　　杨辰看着四周数头气息庞大的妖兽，双翼白虎，彩鸾、三头蛇、啸月天狼、弑神犬……从它们的身上杨辰没有感到任何的敌意，这倒让杨辰有点儿不解。

　　“我没有什么要求，我想知道如何从这里回到外面！”杨辰的气息也减弱了，慢慢地恢复到了原来的样子。

　　他内视一番，铁链人在自己体内留下的力量已经消耗了大半，“可能以后就不能再用这股力量了吧。”

　　“年轻人，还请移步一坐，让我们表达一下我们的感激吧！”白虎邀请道，“如果你什么时候想要出去了，我亲自带你出去吧！”

　　杨辰想了一下，就答应了。

　　白虎一众妖兽也缩小的身躯，变得和普通的妖兽没什么区别。

　　“那个……”杨辰迟疑了一下，“我该怎么称呼你们？”

　　“你教我白虎就行了！”白虎说道，然后指着彩鸾说：“这是小青，那个三头通天蟒叫做三儿，弑神犬叫做小黑，啸月天狼叫做小月儿，铁背金臂猿就叫他铁拳吧！”

　　听了白虎的介绍，三头通天蟒和啸月天狼不禁脑门一头黑线！都怪当时自己不懂事，否则的话，说什么自己也不会要这种名字啊！不过话又说回来，大姐起名字的水平还不是一般的烂啊。

　　“尝尝我们罗云山的特产吧！”白虎说着，奉上了一杯翠绿色的琼酿。

　　杨辰端起石杯，问着石杯中的芬芳，感觉自己的精神一振，整个身体都轻飘飘的了。

　　“这是什么？”杨辰喝了一口后，立即感觉身轻如燕，丹田中的魂力剧烈地翻腾着，似乎有突破的征兆。

　　白虎得意地说：“这是我们罗云山的仙品猴儿酒！是采两百多种的珍奇药材，经过九九八十一年酿造而成！”

　　“八十一年？”杨辰不禁咋舌，这也太长了点儿吧。

　　“没错，它对于改善体质有着极大的功效！甚至不比你们人类的一些灵丹妙药差劲。”白虎说道。

　　杨辰点了点头，“白虎，我刚才一直听毒龙说要你们的灵，那是什么？”

　　白虎沉吟一会，然后郑重地说道：“灵就是罗云山脉的灵脉之魂，是支撑罗云山脉所有生物生存的保证！如果失去了灵，罗云山脉就会慢慢地失去生机，最终沦为一片荒芜的死地！”

　　杨辰大吃一惊，“那太可怕的！”

　　“没错！不仅如此，灵脉不仅为一方提供生机保障，更可以沟通天地大道，如果一个地方的灵脉够强，生活其中的妖兽可以更容易的感受天地法则，更容易的突破！”白虎感叹说道。

　　杨辰摇了摇头：“不懂！”

　　“你们人类也不需要懂！”白虎带着一丝的羡慕说道：“你们人类先天具有战魂，你们可以通过战魂来感受天地之力，战魂就好似我们的灵。这也是你们人类得天独厚的地方之一。”

　　白虎这么一说，杨辰反而明白了一点。

　　“我还有个疑问，这个世界有多大？”杨辰期盼地问道，自从那天晚上和云翳谈心之后，自己的心中仿佛有一种期盼，也想看看这个世界有多广阔，有多精彩。

　　“修罗界浩瀚无垠，据我所知，修罗大陆一共分为五部分，分别为东荒、南蛮、北漠、西庭、中域。每一域都是浩瀚无边，尤其是中域，那里人才无数，高手遍地，就连修罗界最大的势力，修罗王廷的帝都都在中域！”白虎说道。

　　“五大域？”杨辰带着一丝的向往，“那我们这里算什么呢？”

　　“我们这里只算得上是东荒的边缘！”说到这里，白虎的脸上露出了一丝的无奈。

　　“没想到修罗大陆居然这么广袤。”

　　“你以为修罗大陆只有这五大域？”白虎笑了笑：“这五大域只是我们认知的，在五大域之外，还有更多的不为人知的神秘之地。那里才是修罗界大造化大机遇大恐怖所在！”


第102章 妖丹炼体

　　夜里，杨辰一个人盘坐在屋子中，通过和众妖们的谈话，他对于修罗大陆产生了浓厚的兴趣和向往。

　　好男儿要纵横四方，好男儿要云游天下。他已经深深的察觉到，自己据离开青云镇的日子不远了。

　　为了复活娘亲，为了寻找父亲，杨辰必须要离开，去寻找属于自己的机缘和道路。

　　但是修罗界又是那么的残酷，如果没有一定的实力基础，杨辰甚至走不出罗云山脉就横死街头了。

　　所以，实力才是一切！

　　“如果我现在有了魂丹境的修为，想必我出去就有了自保之力了！”杨辰忖道，然后看了看白虎赠给自己的皮囊，里面装满了仙品猴儿酒。

　　“我何不趁着这个机会冲击一下九转混沌战体？彻底的完成炼体大成？”仙品猴儿酒的药效强劲，但是却没有那么猛烈，加上自己手里还有一个毒龙的妖丹，要突破炼体大成应该足够了吧？

　　毒龙的妖丹，里面的能量凶猛而又残暴，除非是肉体强悍的妖兽，否则的话，一般的妖兽根本无法吞噬里面的妖力。

　　杨辰现在的肉体已经很强悍了，相信有猴儿酒的帮助，自己应该可以承受得住。

　　喝了一口仙品猴儿酒，杨辰将自己的状态调整到最佳，然后他摸出了毒龙妖丹，龙眼大小的妖丹散发着凶残的气息。

　　“我只是拿在手里，就已经可以察觉到妖丹里面庞大的能量了！”杨辰欣喜，“如果我能够完全的吸收的话，一定可以突破第一重的！”

　　心法运转，三个大周天之后杨辰果断地将妖丹吞了下去。

　　轰！

　　妖丹入口，在杨辰的丹田中产生了巨大的轰动！残暴的煞气随着妖气充满了杨辰的丹田！

　　“好痛苦！”杨辰额头上冷汗连连，身体蜷缩成一团。他没有想到妖丹的威力居然如此之大，妖力如此之多！

　　要知道，那可是妖王的妖丹啊。如果被白虎等知道的话，是绝对不会让杨辰吞食的。

　　但是现在都晚了，无知者无畏。杨辰吞下了妖丹，妖丹上的妖力开始在杨辰的体内扩散，杨辰疯狂地运转着心法，将源源不断的妖力转化为魂力。

　　砰！砰！砰！

　　妖力扩散得太快了，以杨辰现在的转换速度，根本追不上妖力的扩散速度。转眼间，杨辰身上的经脉暴起，然后爆裂，鲜血沾满一地。

　　“怎么回事？居然有如此猛烈的妖气？”杨辰这边的动静实在是太大了，残暴的妖气从石屋中蔓延开来，连白虎等都警觉了。

　　几个呼吸，杨辰所在的石屋中就站满了妖兽。

　　“大姐夫难道是吞噬了妖丹？”白虎一脸的冷汗。

　　“看样子确实这样啊！”三头通天蟒也着急了，“大姐夫怎么这么鲁莽啊！”

　　“我说今天大姐夫还问我这妖丹有什么作用呢！”铁背金臂猿挠了挠脑袋，“大姐夫真猛啊！”

　　“卧槽！”

　　众妖异口同声骂道：“原来是你这个夯货，你难道没有告诉大姐夫这妖丹是不能随便吃的么？”

　　“不能么？”铁背金臂猿不解地说道：“我以前就经常吃啊，不是也没事的么？”

　　众妖无语了，铁背金臂猿的肉体是众妖中最强大的，再加上它之前吃的妖丹都是低级的，岂可同日而语？

　　“铁拳！”白虎严肃地说：“大姐夫只是一个人类，你怎么不将里面的要害说清楚呢？万一大姐夫出了什么事情，我看你怎么向大姐交代！”

　　看着杨辰因痛苦而狰狞的面庞，铁背金臂猿着急了，拍着胸口说：“现在怎么办啊？难道我们就这么眼睁睁地看着大姐夫死去？小青，你的点子多，你帮我出出主意啊！”

　　原本大家对于杨辰只是因大姐而亲近，但是白天杨辰以一己之力抗衡毒龙，拯救了整个罗云山脉，众妖对于杨辰真是发自内心的尊敬。

　　彩鸾也急的不行：“没办法了，妖丹已经在大姐夫体内完全的化开了，如果大姐夫无法处理这些妖气的话，要么爆体而亡，要么被妖气控制，成为一个半人半妖的存在。”

　　“如果后者的话，会怎么样？”

　　“如果是后者，那么他就会变成只知道杀戮的妖人了！”彩鸾大惊，“不好，妖气已经开始侵入大姐夫的头部了，我们必须马上行动！”

　　“我运用天地音律来安抚大姐夫的精神，小白，你和其他人为我们护法，必要的时候给我妖力！”彩鸾严肃地说。

　　“明白！”

　　“我开始了！”彩鸾说道，伸开了翅膀，修长的脖颈仰天长叫。

　　五彩羽翼伸展，给石屋增添了艳丽的色彩，“咚咚咚！”五彩羽翼每动一下，天地间仿佛产生一种奇异的音律。

　　彩鸾一边跳舞，一边舞动着羽翼，天空中响起了一片梵音。声声梵音串联围绕在杨辰的身边，音符翻飞，不断地安抚着杨辰的精神。

　　“小青的实力又有了精进！”众妖感受到梵音的宁静，烦躁的心神也慢慢地舒缓了。

　　“不行了！我快不行了！”杨辰已经封闭了六识，他现在的情况相当的糟糕。

　　妖力的冲撞，现在自己的五脏六腑、经脉血肉都已经一塌糊涂了！而且妖气顺着经脉居然想要攻占自己的大脑！

　　“我是不会屈服的！”杨辰咬着牙，心中怒吼着。

　　“我既然能够杀了你，又何惧你的妖丹？”杨辰运转心法，九转混沌战体，既然你在前言中吹嘘的那么厉害，我相信你一定能够帮我渡过难关的！

　　“给我融！”在心法的作用下，破碎的内脏、经脉再一次的修复起来。

　　轰！刚被修复起来的经脉又一次断裂。

　　“啊！”那种锥心的疼痛一次次的在杨辰的体内上演着。

　　每一次的破碎、修复，都会消耗一些妖力。“既然这样，我就破而后立，重练此身！”

　　杨辰咬着牙，护住大脑，就在此时，他仿佛听到了一个宏大严明的声音。

　　在梵音的影响下，暴躁的妖气也温顺了不少！

　　“好机会！”杨辰趁着妖气减弱，用心法主动的引导妖气开始重新炼体！

　　由内到外！

　　庞大的妖气震碎了骨骼，震断了经脉，挤碎了内脏……在这种非人的痛苦之下，杨辰还要凝聚精神，运转心法，重塑身体。修复内脏，接上经脉，巩固骨骼！

　　一次次，周而复始，痛苦也一次次的轮回！


第103章 破而后立

　　“有作用的！”白虎等妖兽发现在彩鸾的天地音律中，杨辰身上的妖气不是那么的暴动了，甚至杨辰的脸色也渐渐地缓解了，不由大喜。

　　“加油，小青！大姐夫现在就靠你了！”

　　彩鸾没有吱声，现在她的心神全部放在了施展天地音律上面了。天地音律是利用自身的天赋来沟通天地法则，彩鸾也是刚刚的接触，这么长时间的施展，对于她来说也是一件很吃力的事情。

　　“快，给我妖力！”彩鸾的脚下一软，差点倒下。身后五彩羽翼的光芒也弱了下来。

　　众妖听后，连忙朝着彩鸾输送妖力，数道浑厚的妖力注入到了彩鸾的体内，彩鸾精神一振：“好，我也感觉到了，大姐夫现在的状态开始慢慢地好起来了。不过这个状态可能要持续很长的时间，大家要做好心理准备！”

　　“放心吧！为了大姐夫，我们能坚持下来的！”

　　“没错，大姐夫人不错，我喜欢他！”

　　得到了众妖的妖力，彩鸾也继续了。

　　由一开始的痛彻心扉，到现在的淡然处之。当疼痛久了，也会形成一种习惯。杨辰也不知道自己的身体被重塑了多少遍，十遍还是二十遍？或者更多？

　　毒龙的妖丹妖力实在是太庞大了，每一次的重塑，杨辰都可以感觉到从骨髓的深处排出一丝的杂质。

　　真正的达到九转混沌战体中所说的炼髓，真不是一件容易的事情啊！“我现在的身体比之前强上不止十倍吧？”

　　轰，妖力再一次的震碎了杨辰的骨骼，从骨骼中飘出一丝若有若无的物质。

　　“当当！”杨辰的丹田中突然响起了钟声，毒龙的妖力仿佛也见到什么恐怖的东西一样，居然收缩到了杨辰的丹田中，不再出来。

　　“这是一股什么力量啊！”杨辰发现自己现在居然动不了了，一股股强大的力量不断地涌入到自己的体内，自己的血肉和经脉仿佛经历着不可思议的变化。

　　“噗”，正在施展天地音律的彩鸾突然被一股强大而又柔和的力量给推了出去，不仅如此，就连旁边的白虎一众也被这股不可抗拒的力量推出了门外。

　　“这是怎么回事？”众妖大惊。

　　此刻杨辰的脸上已经没有了任何的痛苦，反而有着一种舒适之感。罗云山脉上空的能量不断的朝着杨辰的身上涌去，甚至可以肉眼看见一道道能量光柱。

　　“太恐怖了！”白虎目瞪口呆，“这股力量让我感到一阵的惊惧！”

　　“大姐夫好像是遇到了什么机遇！”三头通天蟒凝声说道：“也不知道大姐夫学习的是什么功法，居然会产生如此的异变，这真是难得的大造化啊！”

　　“不过这股力量实在是太大了，不知道大姐夫能不能吸收啊！”

　　“但愿没事儿吧？”

　　杨辰感觉现在好极了。一道道能量涌入身体之后，自动的修复着自己的血肉经脉和骨骼！力量也在疯狂的增长着，增长的速度让杨辰都感觉有点儿梦幻。

　　杨辰的脑海中，九转混沌战体的第二重心法自动的浮现出来，杨辰仔细的研读之后，才恍悟。

　　原来九转混沌战体所注重的是锤炼己身，以己身衍化万物！何谓修行，何为心法？修行是让自己更强大，心法是让己身强大的方法。

　　修行之路分为两种，一种是感悟天地，运用天地之力，这样通过沟通天地获得更强大的力量。另一种就是锤炼己身，在己身之中演化天地，生于天地而超脱天地！

　　但是经过岁月的选择淘汰，第二种方法已经淹没在了历史的长河之中。无论什么人，自身的容量总是有限的，根本无法和天地相媲美。

　　想要在自己的身体中演化规则，自成世界无疑是痴人说梦。久而久之，这种方法就渐渐地被人所遗忘。

　　但是这个九转混沌战体所走的路，就是第二种！掌握乾坤，超脱生死，不灭轮回！

　　“但是我真的能够做到么？”杨辰不确定，古往今来，多少惊艳天下的天才和强者都没有做得到，自己凭什么做得到？

　　杨辰沉默了，现在他面临的选择是，是继续研修九转混沌战体，还是放弃它，另选心法？

　　“现在的我，还有别的选择么？”杨辰无奈一笑，父亲只给自己留下了这部心法，自己别无选择！

　　“既然如此，在苦恼那些问题无疑是杞人忧天了！”杨辰忖道，“我就走下去吧，既然你能够超脱生死，不灭轮回，想必也是一部很强大的心法了！为了娘亲，我只能走下去！”

　　坚定了想法的杨辰不在迟疑，开始运转九转混沌心法第二重。

　　不知过了多久，众妖也忠实的守护在杨辰的身边。期间，白虎还向大姐发送了一个消息，将杨辰现在的情况说了一下。

　　天地云动，大量的天地之力还在不断地涌入杨辰的身体中。杨辰的身上也开始散发着一种若有若无的威严，闪现出一道强烈的光芒。

　　“我为什么会感到一阵的心悸？”白虎很敏锐，居然察觉到了杨辰身上的那股威严。

　　“是啊，好像大姐夫成为了比我们更高贵的妖王一样，这难道是一种血脉之力？”

　　“不清楚，反正对大姐夫来说是一场造化，我可不管那么多！”弑神犬说着又趴了下去。

　　亮光过后，众妖惊讶的发现杨辰被包裹在一个白色的蚕茧里面。

　　“这是什么？”啸月天狼问道。

　　“这是纯能量的茧？！”白虎惊呼，“这要多么浩瀚和纯碎的能量才能做得到啊！”

　　众妖无语，看样子，现在不需要自己了呢！“大姐夫破茧而出的时候，我相信一定会惊天动地的！”白虎笃定。

　　“散了吧，大家都回去！今天这里的事情一定要保密！大姐夫的功法一定不是凡品，为了大姐夫的安全，我希望大家能够守住嘴风，不然的话，休怪我无情！”白虎露出了牙。

　　众妖赞同。

　　“好舒服啊！”杨辰感觉自己的身体好得不得了，当他睁开眼内视的时候，惊讶的发现，自己的丹田充斥着液体的魂力！

　　浩瀚如大海一般，魂力之海的上方，是九个闪耀着不同光芒的光球，仿佛是九个太阳一般耀眼！

　　“这是……我体内的那九个光球？”杨辰震惊了，它们怎么会出现在自己的丹田中？


第104章 挑战

　　“咦？居然有人破了我的九星封神阵？”在遥远的中域，一个器宇轩昂的男子微微皱眉。

　　“怎么了，凌峰。接着说吧。”一个苍老的声音传出来了。

　　噬魂战将凌峰现在正站在一个华丽的屋子中，他对面的是十个紧闭的房门。那个苍老的声音就是从房门中传出来的。

　　“是，尊老。我刚才察觉到有人破了我的九转封神阵，想必在王的周围也是有能人异士的！”凌峰虽为战将，但是表情恭敬之极。

　　“哦？这么说，王魂很快就能够觉醒了？”另一个声音传出来，“这对于我们来说并不是一件值得高兴的事情。”

　　“没错，我们现在已经被他们盯上了，如果我们稍微有动作的话，很有可能给王魂继承人带来杀身之祸！他们是绝对不允许修罗王魂的出现。”

　　“可恶啊，如果不是当年修罗王燃烧己身，整个六道轮回都要崩溃了！到了现在，他们居然……哼。早晚有一天，我们要为修罗王讨个公道！”

　　“这件事情要极度的保密，而且现在王魂不知道什么时候会觉醒，更重要的是，我们的安排还没有布好，真是让人头痛啊！”

　　“王庭那边需要打声招呼么？”

　　“不需要了，这个时候，这件事情知道的越少越好。而且，现在的王庭……呵呵。”

　　凌峰一言不发，眼观鼻，鼻观心。他知道现在根本就没有自己说话的资格。

　　过了良久，十道大门后的尊老讨论完毕，这才朝凌峰说道：“凌峰，这件事情你做得很好。这些东西你去准备一下吧！”

　　话音刚落，在凌峰的面前浮现出一行字，凌峰神识一扫，然后略带着诧异说道：“是，尊老，我这就去办！”

　　凌峰消失了，尊老中才有人暗暗叹息：“现在的修罗界，实在是经不起折腾了！也许，这是个机会！”

　　两天过去了，包裹杨辰的那个蚕茧一点动静也没有，要不是感受到杨辰浓浓的生机，白虎一众几乎要怀疑大姐夫是不是死了。

　　“大姐不会来了么？”铁背金臂猿问道。

　　“大姐传音过来了，大姐夫身上有大姐的护身符，大姐能够感受到大姐夫的状况。加上大姐现在的实力又下降了，如果过来的话，根本没有办法瞒住青云镇的人。”白虎解释道。

　　“真希望大姐夫早点醒来啊，一时不醒来，我就一时不得安心啊！”铁背金臂猿叹道，他一直很内疚，认为大姐夫出事是因为自己没说清楚的原因。

　　“卡卡！”一道细细的声音传来了。

　　“什么声音？”众妖定睛望去，蚕茧上出现了一道细细的裂痕。

　　“轰！”裂痕爆裂而开，杨辰静静地坐在蚕茧中，姿态威严，面露宝相。

　　他身上的衣服早就化为飞灰了，裸露出白玉般晶莹剔透的身躯，流线型的健壮的肌肉，散发着微弱的荧光。每一次的呼吸都带着奇异的韵律，仿佛和天地融为一体了一样。

　　众妖围了上来，“噤声，大姐夫貌似还没有完全的醒来！”众妖传音道。

　　“哇，没想到大姐夫年纪不大，本钱不小啊！”啸月天狼诧异的惊呼。

　　众妖一头黑线，“小月儿，你能不能正经点儿啊？”

　　啸月天狼撇了撇嘴：“你们懂什么，你们觉得这个很可笑么？嘿嘿，等你们以后就知道了！”

　　“小月儿，你真流氓！”彩鸾红着脸说道。

　　“我们都忘记了，小月儿可是有着一个庞大的后宫啊！”白虎嘿嘿一笑，“铁拳，你不是也有后宫团队么？”

　　铁背金臂猿不好意思的挠了挠头：“我还小，我不急的！”

　　“噗！”众妖喷血。你已经几百岁了好不？

　　蓦然，杨辰睁开了眼睛，两道精光喷射而出，众妖甚至不敢与之相对。

　　“吼！”杨辰仰天长啸。

　　“轰！”

　　一口气居然将石屋的屋顶给射出一个窟窿！

　　“喷气成箭！好厉害！”

　　杨辰舒了口气，身上的光芒散去，收敛到了体内。

　　杨辰很激动，他没有想到突破第一重的战体居然会有这么大的提升！看着丹田中的魂力之海和九个闪闪发光的太阳，他迷糊了，自己究竟算不算是到了魂丹境呢？

　　“年轻人，你现在感觉怎么样了？”白虎咳了一声，然后装模作样地问道。

　　“感觉非常好！”杨辰挥了挥手，居然在空中发出呼啸声。

　　众妖心头一跳，这个提升的有点儿大啊！

　　“那就好，修行是一件循序渐进的事情，切记不可操之过急！”白虎说道，它真的怕了，这次大姐夫没事，谁知道下次能不能这么好运的闯过去？

　　杨辰深有感触的点了点头，如果这次不是重新炼体，如果这次不是有着神秘梵音的帮助，如果这次不是有神奇的九转混沌战体，杨辰就算是有一百条命也不够啊。

　　“对了，白虎，我有个不情之请！”

　　“请说。”

　　“我刚突破，想要和你们练习对证一下！”

　　白虎愣了：“和我们？”

　　“没错！”

　　众妖发愣，它们都知道，当时杨辰能够斩杀毒龙是因为他动用了体内一股神秘的力量，但是现在他没有这股力量，怎么能够和我们对抗？

　　见到众妖的神色，杨辰知道自己没说明白，“我是想跟你们验证一下肉体的力量，如果真的打起来的话，我可不是你们的对手！”

　　“光是肉体对抗？”白虎低声问了问铁背金臂猿：“大姐夫的肉体很强么？”

　　铁背金臂猿舔了舔嘴唇，带着一丝的狂热：“很强，至少不比我弱多少！”铁背金臂猿是专修肉体，他能够感受到杨辰体内那种磅礴的力量。

　　“那好，你挑谁做对手？”

　　“就它了，铁拳！”杨辰嘿嘿一笑，指着铁背金臂猿，因为他能够察觉到，铁拳的肉体是最强悍的。

　　这是强者与强者之间的那种感应。

　　“吼！”铁背金臂猿很兴奋，拍着胸脯便跳到了外面的修炼场。

　　杨辰也是哈哈大笑，然后跳了出去。

　　“小白，大姐夫没事儿吧？”彩鸾略带羞涩地问道。

　　“应该没事儿吧？”白虎说道，“铁拳应该知道分寸的。不过我感觉大姐夫这次真的是蜕变了。”

　　杨辰和铁背金臂猿，两个战意盎然，相互盯着对方。


第105章 杀意凛然

　　轰，杨辰率先进攻，右脚居然将大地踩踏出一道裂痕。

　　“好惊人的力量！”啸月天狼沉声说道。

　　铁背金臂猿哈哈大笑：“来吧。”说着也上前一步。

　　两拳相撞，发出了震天的响声。铁背金臂猿居然倒退了两步，虽然杨辰倒退了不止十步，但是这已经让众妖们感到震惊了。

　　杨辰甩了甩有些发麻的胳膊，“这铁背金臂猿的力量果然好大啊，根本不是目前我能够承受得了的。但是正好用铁背金臂猿来巩固我的根基！”

　　“再来！”杨辰喝道，然后再一次冲了上去。

　　铁背金臂猿也是不甘示弱，迎头而上。

　　两道身影就好像是两道飓风一样，不断的冲击。砰，杨辰的身影被击飞了，折断了许多的大树。

　　“再来！”杨辰翻身而起，再次冲击。

　　杨辰的肉体虽然有了大幅度的提升，但是跟妖王境的铁背金臂猿来说还是有很大的差距的。

　　一次又一次，杨辰每一次被击飞都顽强的再次站起来了。

　　“大姐夫的意志好顽强啊！”彩鸾传音道。

　　白虎也目瞪口呆：“是啊，现在铁背金臂猿已经进入了疯癫的模式了，它下手根本就没有轻重！万一把大姐夫打坏了怎么办？”

　　“我相信大姐夫！”弑神犬说道，“而且你们没有发现么？每一次大姐夫虽然被击飞，但是他的脸色却是越来越红润，想必他也是利用铁拳来锤炼肉体吧。”

　　“不会吧，这么变态？”众妖大吃一惊。

　　“接我一拳！”铁背金臂猿的咆哮传来。他飞身而起，身体就好像是一道闪电一样冲向杨辰，身体都变成了金色的了，拳头上更是带着压迫的气息。

　　杨辰摆开姿势，铁背金臂猿的这一拳已经包含了它所有的精气神，如果硬接的话，绝对会吃大亏的。

　　“粘、揉、甩！”杨辰顺势引导，借力打力，化解了铁背金臂猿的这一招。

　　“砰”的一声，在众妖震惊的目光中，铁背金臂猿庞大的身躯重重地摔在了地面上。整个大地都震动了。

　　“好厉害，这是什么招式？”白虎喃喃自语。

　　“噗！”杨辰坚持不住了，喷出一口鲜血，虽然他使用太极之力化解了铁背金臂猿的力量，但是铁背金臂猿的力量实在是太强大了。没有化解开的力量涌入杨辰的身体，还是给他造成了不小的负担。

　　“吼！”铁背金臂猿站了起来，拍着胸口大喊着。

　　杨辰吓了一跳，“停停！我认输了。看样子我还是要继续锤炼我的肉体才行啊。”

　　铁背金臂猿解除了战斗状态，很佩服地说：“年轻人，你也很厉害了。我在你现在的境界的时候可比你差远了。你现在的肉体强度已经和一些罕见的强大妖兽相媲美了。”

　　经过一番战斗，杨辰体内残留的能量彻底的糅合到了身体中。此间事了，杨辰也要离开了。

　　“年轻人，以后有需要我们的地方尽管开口！”白虎说道。

　　“放心吧，等我强大了会来找你们切磋的！”杨辰摆了摆手：“咱们后会有期！”

　　“后会有期！”

　　原路返回，杨辰现在已经是脱胎换骨了。他现在的速度已经不逊于一些飞行妖兽的速度了。

　　很快，他就来到了当时落崖的平台，望着比这里高出上百米的悬崖，杨辰微微一笑，然后一脚踏出。

　　“轰！”

　　大地颤抖，杨辰就好像一个火箭一样直接飞跃过这段悬崖。

　　“我现在的战斗力已经超越了团长了吧？”杨辰心中想到，“按照九转混沌战体来区分，我突破了第一重，应该成就了大玉刚体了。”

　　大玉刚体，肉身强悍无比，而且聚集魂力的速度是一般魂丹境的数十倍，是罕见的战斗体质。

　　“这次我可以修炼战天戟法和九转挪天步的高深战技了！”杨辰心中有着一丝的激动，“不过，在此之前，我要复仇！”

　　杨辰自认为是一个小人，有仇报仇，有怨报怨！司徒空将自己赶入绝境，杨辰是无论如何也不会放过他的。

　　“九转混沌战体实在是神秘莫测，父亲当时也告诫我不能随意让人知道。所以复仇我还是低调点。”杨辰心中已经有了计较。

　　在众人的眼中，自己已经死了吧。所以谁也想不到自己的实力会突飞猛进。

　　“司徒空，吴云凯！今晚就是你们的死期！”杨辰的眼中散发着凛冽的寒光。

　　“嘶！”一声响动，一道亮光飞出。杨辰下意识的伸手一捏，捏住了亮光。

　　“咦，是银电？你怎么在这里？”捏在手中的正是银电，它委屈的大眼睛看着杨辰，前爪还在不停的挣扎。

　　“你的意思是狩猎团损失惨重？”杨辰了结了银电的意思之后怒了，团长重伤，吴亦凡重伤，周明生死不知，陈凯断了两条腿。

　　如果当时不是出现一个神秘的女孩阻止了天煞盟的攻击，说不得狩猎团会全军覆灭！

　　“好一个天煞盟，好一个震天盟！”狩猎团的每一个人都是杨辰最亲近的亲人。现在狩猎团高层全部重伤，这是杨辰所无法容忍的。

　　“先杀司徒空，再斩吴云凯！”打定主意的杨辰将银电塞进了自己的怀中，看着阴沉的天空，嘴角露出一丝残忍的笑容，月黑风高，正是杀人夜！

　　“轰隆！”沉静了五天左右的天空再一次响起了轰鸣声，不到二十个呼吸，瓢泼的大雨从天而降。

　　噼里啪啦，这次雨水击打在杨辰的身上，发出了清脆的响声，但是杨辰却感觉不到雨水丝毫的痛感。

　　“成为了大玉刚体，现在这雨水已经无法对我造成任何的伤害了！”杨辰伸出手，雨滴打落在手上，溅起一串水花。

　　杨辰瘦小的身躯慢慢地消失在雨中，朝着震天盟所在的地方走去。

　　“可恶的鬼天气，可恶的小妞！”大雨瓢泼，司徒空虽然是魂丹后期，但是也不能肆意的出去，毕竟这雨水对于魂丹境还是有一定的威胁。

　　他回想起那天差点斩杀阳城的场景，不由得握紧了拳头，“为什么，为什么灵药阁的小妞会出面保住青云镇狩猎团，难道他们之间有什么猫腻不成？”

　　司徒空心绪不宁，总会感觉要出什么事情。

　　“但愿我是杞人忧天吧！不过狩猎团现在的状态，就算我不出手，恐怕也熬不到汛期结束吧！”

　　司徒空冷冷地想着。


第106章 杀！

　　望着外面阴沉的天空和淅沥淅沥的大雨，司徒空的心头升起一丝的烦躁。

　　“还是找点事儿干吧！”司徒空想着便走到了内屋，“小娘子们，我来了！”

　　里屋里面居然有七八个女子，都是容貌艳丽，每个人都用绳子捆绑在床上。

　　“呸，你这个人渣！”见到司徒空进来，所有的女人不约而同的咒骂着。

　　“骂吧，你们越骂，我越喜欢！”司徒空露出了淫笑，“你们这等美人本来就应该是属于强者的，你们的丈夫岂能配得上你们？小美人们，你们何不认清形势，好好的侍奉于我？”

　　“痴心妄想！”一个女子怒骂着，虽然她的衣服已经被扒的一干二净，但是她的眼神很明亮：“司徒空，你用诡计害死我等丈夫，现在又将我们囚禁于此，供你淫乐，你这种行为早晚是要有报应了！”

　　“报应？哈哈！”司徒空一边揉捏着女人的肌肤，一边淫笑着：“报应，我好怕啊！你就睁大眼睛看看报应什么时候会来，不过我知道的是，你的报应马上就要来了！”

　　说着司徒空三下五除二脱掉衣服就要扑上去。

　　“你是要找报应么？”一个冷酷的声音在司徒空的耳边响起。

　　司徒空满腔的激情瞬间被扑灭！

　　他扭头看了看，一个瘦小的身影出现在自己的身后！他的眼眸瞬间瞪大了：“是你？不可能，你不是坠崖死了么？”

　　来人正是杨辰！

　　他本来想先侦查一番然后杀掉他，但是却发现了司徒空如此丧心病狂的一面！这让杨辰感到惊怒万分！

　　囚禁女子，供自己玩乐！这是杨辰绝对无法忍受的罪恶！

　　所以他改变主意了，杀死司徒空不是目的，目的是让他生不如死！

　　“小杂种，我虽然不知道你是怎么逃出生天的，但是你很愚蠢，居然来找我报仇！我今天就杀了你！”司徒空短暂的惊讶之后，不屑地说道。

　　杨辰抬起眼睑：“司徒空，我告诉你，死亡对你来说已经是一件奢侈的事情了。那个女人说的对，你会遭报应的，而我，今天就要替天行道！”

　　“大言不惭！”司徒空揉身而上，“你先掂量一下自己几斤几两吧！”

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗！”杨辰仿佛没有看到司徒空的攻击，喃喃自语说：“我杨辰今天就是要补天之缺，建立属于自己的无上大道！”

　　轰！司徒空的一掌狠狠的击中了杨辰，但是从杨辰的身上传出一股恐怖的力量，直接把司徒空掀翻了。

　　噗！司徒空一口鲜血喷出，带着惊恐说道：“你到底是谁？你绝对不是杨辰！”

　　杨辰怜悯的看了看司徒空，“天理循环，报应不爽！受死吧！”一步上前，杨辰伸手一抓，司徒空连反应都来不及就被杨辰拎起来了。

　　“不要，不要杀我！我可以给你很多的财富，很多的美女！只要你放了我，我以后就是你的一条狗！”司徒空的身体被一股强大的魂力所控制，根本没有反抗的机会。

　　“我不需要你这种狗，你存在的每一秒都是对我眼睛的污染！”杨辰冷酷地说道，然后手上魂力一震，司徒空直接被震得经脉俱断。

　　杨辰扔下司徒空，然后给受困的女子解开了。

　　八个女子红着眼睛，就好像是野兽一样扑向了司徒空！

　　“啊！不要，不要！”司徒空的哀嚎在空荡的屋子中回响，他的血肉被这八个愤怒的女子撕咬在嘴里。最终居然被活活的咬死了。

　　看着惨不忍睹的司徒空，杨辰心头也是一跳。这是要有多大的仇恨，才能让这群女子对他抽筋扒皮。

　　“夫君！我为你报仇了！”司徒空死了，八个女子不顾各自身上的血渍，相互拥抱着哭泣着。

　　“司徒空已死，你们可以放下心中的仇恨，重新开始生活了！”杨辰劝解道。

　　“多谢公子的救命之恩！”为首的女子擦了擦眼角的泪水，“我们的丈夫因我们而惨遭毒手，甚至尸骨无存。我们姐妹又被司徒空这个恶魔囚禁，被其肆意凌辱。如果不是想要看着他遭到报应，我们早就自杀了！”

　　“现在我们大仇已报，已经生无可恋了。我现在就要去寻找我的丈夫，希望他能够原谅我，原谅我这个已经不洁的妻子！”说着她的嘴角流出鲜血，生命气息陡然消失。

　　杨辰还没来得及挽救，就发现她已经震断了自己的心脉。

　　“感谢公子大恩，若有来生，大恩当报！”其他的七名女子也是同时震断自己的心脉，自杀而死。

　　“你们这是何必呢？”杨辰眼神复杂，心头沉闷。

　　修罗族的女子忠贞不二，她们用生命来捍卫自己的尊严和荣耀。

　　杨辰默默的安葬了八个女子，“这就是修罗界么？不，不应该是这样的！”杨辰的心头怒吼，为什么总是要弱者流泪？为什么总是恶人当道？

　　轰！阴云之上，闪电轰鸣。

　　“暴雨之后会有彩虹，但是如果我们都无所作为的话，我们这个世界还会有希望么？”杨辰紧握着拳头。

　　“下一个，吴云凯！”杨辰在雨中狂奔，身影瞬间消失在雨中。

　　两个时辰之后，杨辰回到了青云镇。

　　“你回来了？”一个灵动的声音响起来了。

　　杨辰惊讶：“是你，秦烟？”

　　在青云镇外面，一个精灵般的女子伫立在雨中：“我感觉有人要来，果然是你！”

　　“是你救了我阳叔叔他们？”杨辰问道。

　　“是我！”秦烟淡然地说道：“你是我的伙伴，这点忙我还是帮得上的。”

　　杨辰郑重地说道：“谢谢！”

　　“看样子你有了不小的造化！这样我就放心了，不要忘记我们之间的约定，我可是会盯着你的！”秦烟说道，“你回来了，我也要走了。不过临走之前，我给你一句忠告。”

　　“请说！”

　　“要小心和你同居的那个女孩！她不是一般人。”秦烟说道。

　　“我知道！一般人没她那么博学多才。”杨辰笑了笑，“不管怎么说，你欠你一个人情！”

　　秦烟没有再说什么，转身飘然而去。

　　这个时候杨辰才发现，天空中的雨水居然没有落在秦烟的身上，仿佛秦烟的周围有一个无形的气场。

　　“这个秦烟，果真不同凡响啊！”杨辰摸了摸下巴，“我带回来的仙品猴儿酒，应该对阳叔叔他们的伤势有帮助吧？”


第107章 平等契约

　　仙品猴儿酒的功效果然不同凡响，只是小小的一杯，重伤的阳城、吴亦凡和周明都有了明显的好转，如果静养几个月，应该可以痊愈。

　　只是陈凯的双腿被斩断，除非他突破天变期，不然的话，无法血肉重生，断腿是不会长出来的。

　　当从陈凯的家里走出来后，杨辰发现小紫已经站在门口等待自己了。

　　“小紫，我回来了！”看到小紫，杨辰的心中充满了温馨。

　　小紫一下子扑进了杨辰的怀中，“呜呜，哥哥，你吓死我了！我还以为小紫再也见不到哥哥了。”

　　“小傻瓜，我怎么会有事儿呢？放心吧，你哥哥我现在可厉害了，没有人再能欺负我了。”杨辰拍着胸脯，安慰着小紫。

　　“你看我还给你带回来好东西！”杨辰转移话题，拿出了仙品猴儿酒，说道：“这个可是好东西，喝上一点就能够改善体质。你喝一点，看看有没有效果。”

　　小紫喝了一点，然后脸上迅速变红了。红润美丽的面庞，可爱的憨态，让杨辰几乎看愣了。

　　“哥哥，你干嘛一直看着我？”小紫不解地问道。

　　“啊哈哈，我那个，是想看看小紫有没有效果啊！”杨辰支吾着掩饰过去了。“怎么样，有什么不同？”

　　之前小紫就说过自己无法修行，体内无法储存魂力，这样杨辰伤透了脑筋。所以杨辰希望这个猴儿酒能够改善小紫的体质。

　　小紫摇了摇头，“我就感觉有点儿晕，没有别的功效。”

　　杨辰不禁有点儿泄气：“没事，总会有办法的。今天我们就好好的庆祝一番。”

　　吃饱喝足之后，小紫说道：“哥哥，让小白成为你的契约灵兽吧！”

　　“小白？哦，是小狐狸吧？”杨辰转了转头：“奇怪，刚才还在，现在怎么没了？”

　　小紫捂着嘴笑道：“那不是在那里么？”

　　杨辰抬头一看，不由得大怒：“你这个败家的狐狸，怎么把我的存货全部喝了？”

　　原来趁着杨辰不注意，三尾天狐偷偷的将杨辰的皮囊打开了，将剩下的猴儿酒全部喝了。

　　杨辰一个箭步，上前抓住三尾天狐，小狐狸现在已经迷糊的不知道东南西北了。

　　抖了抖皮囊，已经没有酒了。杨辰苦笑不得，还准备留点以后打点牙祭呢，现在可好，全没了。

　　“哥哥你不必沮丧！”小紫安慰道：“三尾天狐喝了这个猴儿酒，没准能够觉醒先祖的血脉，如果能够成为六尾玄狐，你就赚大发了啊！”

　　“六尾玄狐，那是什么啊？”杨辰一愣。

　　“六尾玄狐可是妖兽界了不起的存在呢！”小紫感叹说道，“自从九尾神狐消失之后，八尾仙狐和七尾灵狐也慢慢地消失了，六尾玄狐已经是这一族能够进化到的巅峰了。每一只六尾玄狐都是恐怖的存在，自身的实力不仅能够达到涅槃境，加上它神奇的聚灵，更是很多人想要得到的契约灵兽。”

　　“真的假的？”杨辰也大惊失色，涅槃境啊，那可是传说中的境界，没想到六尾玄狐居然是涅槃境的妖兽。

　　“多出三个尾巴就这么厉害？”杨辰似乎有点儿不信。

　　“我可不是骗你哦！三尾天狐每多出一个尾巴，就有一种不可思议的能力。只不过想要进化实在是太难了！”说到这里，小紫也是有点儿泄气。

　　“那就算了吧。”杨辰摇了摇头，“想办法给它晋级，还不如提升自己的实力呢！”

　　三尾天狐似乎察觉到了杨辰的不屑，吱吱的反抗着，似乎在说自己这一族也是很厉害的。

　　“小狐狸，你们一族是厉害，但是不代表你也厉害啊！”杨辰用食指摆弄着小狐狸的鼻子，软软的，很好玩。

　　小狐狸似乎生气了，张嘴咬在了杨辰的手指上。

　　“疼！”杨辰很惊讶，小狐狸居然能够咬得动自己的大玉刚体，这不科学啊。

　　“哥哥，你别反抗！”小紫惊讶地喊道。

　　杨辰依言一动不动，看着小狐狸咬在自己的手指上。

　　一股奇异的意念传到了杨辰的脑海，杨辰似乎明白了什么。他没有反抗，而是顺从这股意念。

　　不一会儿，杨辰的手臂上出现了一个小狐狸的图案，活灵活现。

　　“恭喜哥哥，你已经和小白签订了平等契约！”小紫弯着眼睛笑眯眯地说道。

　　“平等契约？这就是平等契约？”杨辰伸出手摸了摸图案。“那么小狐狸的身上应该有我的图案才对啊，在哪里？”

　　说着杨辰就要伸手摸摸。小狐狸一跳，杨辰听到小狐狸尖叫着：“不要，不要摸我！”

　　“咦？”杨辰呆呆地看着小紫：“天啊，小紫，我刚才听到小狐狸说话了。”

　　小紫笑眯眯地说：“这就是平等契约的功能啊，以后你们之间就能够相互交流了，也不用假于银电了。”

　　杨辰很兴奋：“小狐狸，给爷叫一声！”

　　小狐狸翻了翻白眼：“我才不要呢！你就知道欺负我！”

　　“我哪有啊！”杨辰说道：“对了，你干嘛和我签订平等契约？”

　　“谁让你看不起我们九尾神狐一族的？”小狐狸说道，“我就想让你知道我们九尾神狐一族将来是多么的强大！”

　　“我没有看不起九尾神狐一族，我是看不起你啊！”杨辰坦白。

　　“啊啊啊！气死我了！”三尾天狐气的跳到杨辰的身上乱抓：“我告诉你，我将来一定会继承九尾神狐一族的荣光啊，你早晚会为今天的话后悔的！”

　　“就你？”杨辰不屑说道：“如果你能够继承九尾神狐血脉，我还就是修罗王呢！我们可不可以不吹牛？”

　　“信不信拉倒！反正事实会证明一切的！”小狐狸挥舞着爪子。

　　“我信还不行么？”杨辰逗完小狐狸，然后好奇地问道：“对了，小狐狸，你到底是男是女啊？不对，应该是公是雌啊？”

　　“你……杨辰你是个大流氓！”小狐狸红了小脸，然后逃了。

　　“哈哈，原来是个小妞啊！”杨辰邪恶的笑了。

　　小紫摇了摇头，看样子哥哥和小白的交流还是蛮不错的呢。“小白，以后你要好好的辅佐我哥哥，知道么？”

　　“大姐放心吧，虽然杨辰好色了点，我既然已经和他签订了契约，我们就是伙伴了。我会全力辅助他的。”小白传音道。

　　“这下子我就放心了。”


第108章 来自城主府的危机

　　杨辰在罗云山脉的那几天，小紫敏锐的察觉到小白的体内有一种奇怪的力量，不是妖力也不是魂力。

　　虽然没有搞清楚，但是小紫确信，这个三尾天狐不简单。好东西自然是要留给自己人了。

　　小紫便很无良的和小白搞好关系，利用攻心计将小白哄骗过来了。

　　“无论你以后成为什么样的存在，至少我的杨辰哥哥不会吃亏就是了！”小紫美滋滋地想着。

　　第二天一早，杨辰就已经站在门外了。经过昨天的一战，杨辰已经清楚了，寻常的魂丹境的修行者已经不是自己的对手了。所以自己肯定到了魂丹境，这就意味着自己可以修炼战天戟法和九转挪天步了。

　　“战天戟法，越战越强，一戟破天，纵横天下！”杨辰一边感悟战天戟法，一边挥舞着从地下室拿出来的战戟。

　　九龙战戟上下飞舞，杨辰的气势也是浑厚如山。

　　“看样子哥哥已经领悟到了战戟的修炼法门了呢！”小紫拄着下巴痴痴地看着杨辰。

　　“蛟龙摆尾！”杨辰喝道，从战戟中仿佛传出一道怒吼，空中下落的雨滴被一股强大的力量瞬间席卷到了天上。

　　“雨停了？”隔了数十个呼吸，雨水才落了下来。

　　“好恐怖的战技啊！”小紫也很惊讶。

　　“横扫千军！”杨辰一脚踏出，挥舞着战戟，一道白光闪过，坚硬的石壁上出现了一个巨大的划痕，深度可达数米。

　　“惊涛骇浪！不动如山！”杨辰又接连施展两招，每一招的威力都不俗。

　　“没想到战天戟法前三层最基础的六招威力都是如此的惊人，那么以后的招式岂不是更恐怖？”杨辰收起战戟，惊讶了。

　　“哥哥，这个战戟以后就不要叫做九龙战戟了吧？”小紫迟疑地说道，如果被人发现了，那对于杨辰来说是一场灾难啊。

　　“也是，九龙战戟是它以前的名字，现在在我的手中，自然要给它新的名字。”杨辰赞同说，“那么就叫它是紫辰战戟吧！”

　　“紫辰战戟？”小紫眨了眨眼睛，羞涩地说：“随便你了，我不管了。”

　　小紫跑回屋子，杨辰哈哈大笑，随后挥舞战戟的声音再次响了起来。

　　一个月后，杨辰已经可以熟练的使用出战技的任何一招一式，现在在雨中练习，杨辰甚至可以让雨水不沾身。

　　吱吱！空中传来一声鸟叫，杨辰伸出手，一个传信的蜂鸟出现在他的手中。

　　解开蜂鸟脚下的信筒，里面是一张邀请函。杨辰看后手指冒出一团火焰，将邀请函烧的无影无踪。

　　“小紫，我可能要出去一段时间！”杨辰说道。

　　“又要出去啊？”小紫皱着眉说道：“有危险么？”

　　杨辰摇了摇头，自信地说：“现在有谁能够给我带来危险？”

　　小紫的眼神亮了：“那么能带我一起么？”

　　“别开玩笑了！”杨辰说道：“如果你遇到危险怎么办？”

　　小紫弱弱地说道：“哥哥刚才还说不会遇到危险，现在又拿这个当借口，很明显是不喜欢小紫了！”说着小紫的嘴角一撇，就要哭出来了。

　　杨辰慌了，“好小紫，哥哥不是不想带你去，只是哥哥也不确定到底能发生什么事情啊。哥哥怎么舍得让你和我一起踏入险境呢？”

　　“那好吧，不过下一次我希望能够和哥哥一起，因为，小紫不希望和哥哥分开，就算是危险和苦难，小紫也希望能够和哥哥一起承担，一起面对！”小紫很认真地说。

　　杨辰一动，然后拥住小紫：“放心吧，下一次，我一定会带你的，在家等我！”

　　说着杨辰拿着紫辰战戟离开了。

　　这个邀请函是城主府发来的，说是邀请函，只不过是前世法院的传单一样。

　　杨辰的心底阴沉，那天他杀死司徒空之后又去斩杀吴云凯。斩杀吴云凯之后，面对他妻子苦苦的哀求，杨辰心软了，放过了他妻子一马。

　　但是现在看来，他妻子已经将自己告发到了城主府了。

　　“斩草不除根，春风吹又生啊！”杨辰的眼角露出一丝的狠戾：“早知道我就一掌劈了她了，这样，青云镇就不会陷入危险之中。”

　　现在说什么都晚了，杨辰只好听从城主府的征召了。

　　“到时候要不要承认呢？”杨辰有点儿犯愁，接下来自己的每一步都有可能给青云镇带来危险，这让他不得不谨慎。

　　大盐城很遥远，但是现在杨辰的神力惊人，不到一个时辰，他就已经看到大盐城了。

　　这还是杨辰第一次来到大盐城，高大的城墙上露出了斑驳的痕迹，古朴的城楼诉说着世道的变迁。

　　“城下何人！”在这种天气能够出来的，无一不是一方强者。

　　守城的士兵见到一个瘦小的少年背着一个巨大的战戟，就这么突兀的出现在城楼门口，这让他们感到奇怪。

　　“我是杨辰，想必城主府说过的吧？”杨辰说道。

　　守城的士兵面面相觑，“你稍等一下，我需要确认！”他们的确是接到了通知，但是他们没想到所谓的杨辰居然会是一个少年！

　　杨辰静静地站在雨中，不断地调整心态和气息。他要以最饱满的精神迎接城主府的刁难。

　　“没问题，放行！”众人带着一丝的诧异看着这个少年。

　　杨辰置若罔闻，背着战戟一步一步朝着城主府走去。

　　“今日之内必须到达城主府，否则青云镇鸡犬不留！”这就是杨辰接到的邀请。

　　“就让我看看，城主府到底是什么龙潭虎穴！”杨辰深吸一口气。

　　而此时，城主府中，一个华丽的寝宫中，一个男子赤裸着身躯在奋力的耕耘着。

　　“嗯！嗯！”一阵急速的抖动，男人舒服的舒了口气。然后拍了拍身下的尤物：“小婊子，给爷我收拾一下。”

　　说着就躺在柔软的床垫上，享受着女人的口舌。

　　“这个杨辰，还算是个人物，居然这么快就来了！”男人摩挲着下巴，喃喃自语。

　　“还请大人为我做主！”胯下的女人低声说道。

　　“那就要看你的表现了！”男人邪邪一笑。

　　女人懂了，然后更加努力了。

　　“对，就这样！”


第109章 阻击和斩杀

　　进入大盐城，杨辰敏锐的察觉到湿润的空气中飘荡着一丝若有若无的杀气。

　　由于汛期，大盐城宽阔的大街上空荡荡的。杨辰冷笑一声：“还真为杀人越货提供了不错的坏境啊！”

　　话音刚落，一群黑衣人围住了杨辰。

　　“你们是城主府的？”杨辰问道。

　　杨辰扫了一眼，一共是十八个黑衣人，每一个都有着魂丹后期的实力。

　　“我来是解决问题的，并不想和你们争斗！”杨辰微微后退一步，喝道。

　　“如果你能够突破我们的杀阵，我家公子就给你一个见面的机会！”为首的黑衣人说道，然后打了个手势，“给我杀！”

　　望着扑来的黑衣人，杨辰右脚一踩，整个大街都晃动了。

　　“好强大的力量！”黑衣人心中一凛，然后喝道：“兄弟们，不用留手，全力以赴！”

　　“既然你们找死，我就成全你们！”杨辰伸手抽出身后的战戟，率先冲了上去。

　　“劈山碎石！”战戟如同一条蛟龙，朝着最近的一个黑衣人咆哮而去。

　　那个黑衣人猝不及防，只得勉强抬起大刀。

　　“咔嚓！”战戟如同切豆腐一样，震碎了对方的大刀，插进了黑衣人的胸口！

　　一道鲜血飙出！

　　在众人不可思议的眼神中，那个黑衣人倒下了。

　　一个照面，一招制敌！

　　“老三！”为首的黑衣人大喊着，然后红着眼咬牙切齿地说道：“杨辰是吧？今天我要让你生死不能！”

　　“你怎么不说明年的今天就是我的忌日？废话谁都会说，有本事拿出点实力来啊！”杨辰竖着中指嘲讽道。

　　既然已经撕破脸，既然已经是不死不休！杨辰彻底的放开了。

　　原本他来的时候还带着一丝的期盼，但是对方居然派出了十八个魂丹后期的强者，这就明摆的告诉你，杀你没商量！

　　“他的力量强大，我们不可与之争锋！我们用战技杀了他！”为首的黑衣人说道：“一组和二组，牵制住他，三组四组，远程攻击。五组六组，开始凝聚魂力，施展战技！”

　　经过了黑衣人的指挥，杨辰瞬间感觉自己的压力加大了。

　　很明显，对方是配合默契的战士。相互配合之下，甚至可以发挥出超强大的力量。

　　呼呼！战戟不停的四下飞舞，但是六个黑衣人死死的缠住了杨辰。

　　之前那个黑衣人大意之下被杨辰一戟砍死，现在对方有了防备，杨辰居然被防了下来。

　　“滚开！”杨辰大喝道，战戟在空中呼呼作响，对方被击退一步。杨辰正准备上前追击，五道破魂箭朝着自己呼啸而来。

　　杨辰急忙后退！

　　“轰轰轰！”破魔箭擦着杨辰的身体射到了地面，瞬间发出了轰鸣的爆破声。

　　一时间，杨辰周围的魂力汹涌残暴起来。

　　“好机会！杀！”后排的黑衣人身后出现了一道道的青丝，“天网恢恢！缚！”

　　六个黑衣人的身后六道青丝瞬间幻化为成百上千，朝着杨辰所在的方向包围而上。

　　青丝缚！这就是这个黑衣人小队所用的战技，虽然只是黄级下品，但是人越多，施展出来的威力越强。

　　青丝细小，不仅有着极强的穿透力，更有着无与伦比的粘性！只要对方被碰到了，绝对逃不开。

　　青丝飞舞，已经将杨辰包裹成一个青色的蚕茧。

　　“哼，这下你跑不了了吧？”黑衣人哼道，然后一阵刺痛从身后传来，他吃惊地看着胸前漏出的枪尖。

　　“这不可能！”生命力在急剧的消退，他带着不甘倒下了。

　　“队长！”众人悲痛地喊道。

　　杨辰喘着粗气，刚才实在是太危险了。当五道破魔箭爆裂的时候，自己真的差一点就被青丝所束缚。但是在最后的关头，他使用了九转挪天步的飞燕闪，来到了队长的身后。

　　那个黑衣队长实在是太相信他们的青丝缚了，根本就没有感觉到身后出现一道陌生的气息。

　　“破魔箭！”又是六道闪电般的破魔箭朝着杨辰射来。

　　杨辰紧握着战戟：“给我灭！”战戟挥出，一道白光冲战戟的枪头喷射而出。

　　“横扫千军！”六道破魔箭居然就这么被杨辰的横扫千军给破灭了。

　　“刚才你们打得爽了？现在到我反击的时候了！”杨辰一个箭步冲向了那六个远程攻击的黑衣人。

　　“痴心妄想！”之前缠住杨辰的黑衣人再一次冲上前来。

　　“奔雷如电！”杨辰陡然加速，整个人就好像是一道闪电一样突破了黑衣人的封锁。

　　“死！”杨辰大喝着，犹如一尊魔神一样。

　　战戟劈下，携带着无上的威势。

　　“轰！”

　　大地颤动，坚硬的大街上居然被杨辰的战技轰出了一个巨大的裂痕。而那个黑衣人也被战戟从中间一分为二，内脏鲜血流了一地。

　　近战黑衣人，全部毙命；远攻的也死伤大半。

　　“这是个恶魔！”剩下的人胆颤心惊了。他们不是没有遇到过危机，但是这么一个年轻的少年，将他们一个个的斩杀在战戟之下，甚至没有一个全尸！整个过程少年冷静的令人发指。

　　“想跑？晚了！”杨辰嘴角冷冷一笑，然后施展九转挪天步。

　　“噗！”一个黑衣人穿在了战戟之上。

　　“轰！”另一个黑衣人被战戟一扫两半，甚至上半身没有发觉自己已经上下分离了。

　　“恶魔，去死！青丝缚！”一个黑衣人疯狂的运转魂力，准备再用一次。

　　“你……太慢了！”未等战技施展，杨辰已经攻了上来，一拳轰破了他的心脏。

　　至此，十八个黑衣人，全部毙命！

　　大雨淅沥淅沥的下着，冲散了弥漫在空中的血腥，洗去了地面上的血迹。

　　十八个尸体横七竖八的躺在大街上。像是杨辰发出的无声的挑战。

　　“公子？看样子并不是城主大人下的令啊！”杨辰沉思道：“不过也是，吴云凯只是一个小小的魂丹后期，根本入不了城主大人的法眼。看样子，这件事情是城主的公子搞出来的！”

　　杨辰犯难了，城主大人的公子，身份何其的最贵，如果一不小心杀了的话，岂不是会给镇子带来危险？

　　“我反正已经表明了自己的态度，干脆回去得了！”杨辰收起战戟，“想必他应该知道进退！”


第110章 激战

　　杨辰和黑衣人的战斗惊动了不少的人。

　　“有人居然敢和城主府的人作对，那岂不是找死？”

　　“哈哈，痛快，死了十八个黑衣卫，这个小子我喜欢！”

　　“秦兴这个二世祖不知道又捅什么篓子，这次遇到了硬钉子了吧！”

　　……

　　随着杨辰将黑衣卫一个个的斩杀，暗中观察的人也多了起来。

　　“好多的强者！”虽然众人的气息都隐匿了，但是杨辰还是能够隐约的察觉出来。

　　“此地不宜久留！”杨辰没料到大盐城会有如此多的强者，初步估计，都应该踏入了地灵境。

　　就在杨辰转身准备离开的时候，一个阴冷的声音传来：“怎么了，杀了我的人就想走？你太天真了！”

　　“轰！”从远处飞来一柄长剑，长剑上剑气纵横，直射杨辰的脑袋。

　　杨辰躲避不及，只能抬手用紫辰战戟挡住。“好强大的力量！”长剑击在战戟上，杨辰的手一麻，差点握不住了。

　　长剑受阻被弹回，一个身材高大的男子横空而来，一把抓住了长剑。

　　杨辰心中震动，这个男子的实力绝对是在自己之上的。刚才的一击居然引起了丹田中魂海的震荡。

　　但是那个叫做秦兴的男子更是惊讶！他原本就是地灵中期，加上偷袭，居然只是将杨辰震退了几步，甚至连轻伤都没有造成，这让他有点儿接受不了。

　　“这个少年将来一定绝非凡人，现在仇恨已经结下，只能全力的将其灭杀！”秦兴的眼中闪出一丝的阴霾。

　　本来他以为是轻而易举的事情，但是牺牲了十八个黑衣卫之后，他也必须杀死杨辰。因为损失了这么多的黑衣卫，就算他是城主府的二少爷，也承受不起父亲的雷霆怒火。

　　更何况周围还有那么多的人在暗自观察呢？如果自己连这个少年都拿不下，岂不是太丢脸了？

　　“杀！”秦兴喝道：“狂风剑法，狂风！”

　　秦兴抢先一步，狂风剑法施展，杨辰整个人被包围在了狂风剑法之中，剑气纵横，势不可挡。

　　“哼，只不过是一个魂丹后期的小子，怎么可能会是我地灵中期的对手？”秦兴可以预料到，待到一时三刻，杨辰定会被斩成肉泥！

　　“不动如山！”漫天遍野的剑气袭来，杨辰以不变应万变。狂风虽怒，但是却撼动不了高山的巍峨！

　　此刻的杨辰，犹如一座气势浑厚的高山，剑气的每次攻击，都被杨辰的长戟对消，狂风渐渐散去，但是杨辰的气息依然稳重如山。

　　“这不可能！”见到杨辰居然连衣角都没有破碎，秦兴的脸上有点儿不好看，他没想到杨辰居然如此的棘手。

　　“狂风剑法，怒涛！”秦兴的手一抖，狂风剑法第二式开始施展。

　　杨辰嘴角微微一笑，刚才自己是因为手暂时发麻，没有抢得先机，现在他又岂能让秦兴再先发制人？

　　“现在尝尝我的奔雷如电吧！”杨辰枪尖指着秦兴，身体化作一道闪电，直刺秦兴的喉咙！

　　“叮！”剑法施展一半的秦兴不得不强自扭转，以应对杨辰的攻击。

　　剑戟相交，摩擦出刺眼的火花，双方的手都不由自主的一颤。秦兴是魂力浩荡，境界高深，杨辰则是基础浑厚，神力无敌。

　　两个人就这样一剑一戟，你来我往，惊得四周的人瞪大了嘴巴。

　　秦兴是地灵后期，在大盐城年轻一辈，算得上是数一数二的好手，但是这个名不见经传的少年，居然能够和他大战数百个回合，绝对的天才啊！

　　暗中观察的人们心中不禁升起了一丝的贪婪，这等天才，培养起来，将来绝对会是一大助力！

　　“轰！”再一次的相击，两人都狼狈的退开了。

　　“痛快，现在已经很少有人能够和我这么硬碰硬的干了！”秦兴喘了一口气，略带兴奋地说道。

　　杨辰静静的调息，沉默不语。刚才数百个回合的对抗，已经严重的削弱了自己体内的魂力，如果不是已经练成了大玉刚体，加上丹田中九大光球的作用，杨辰说不定早就露出了颓势。

　　“不过，事到如今，谁也救不了你了！”秦兴眼神一肃，“狂风件，裂天一击！”

　　他的身上陡然升起一股惊天的气势，他的身后出现了一个模糊的身影，挥舞着长剑，冷冷地看着杨辰。

　　“嘶！居然是战魂显化？”众人心头暗自吃惊。

　　魂丹成，地灵现。这是正事踏入修罗界修行界的一沓谚语，说的就是凝聚魂丹，显化战魂！

　　凝聚魂丹容易，显化战魂极其的困难！而且越是高等级的战魂，显化越困难！

　　一般来说，达到地灵后期能够显化战魂已经是很不错了，现在秦兴居然在地灵中期就已经能够显化战魂了，岂不让别人大吃一惊？

　　“咦？不对！”短暂的失神，众人发现了一丝的端倪，这个战魂并没有完全的显化，只是露出了一个模糊的影子，距离显化还有一段距离。

　　即便是如此，已经让人吃惊了。

　　“杨辰是吧，我看你现在怎么躲？”秦兴嘴角露出了狞笑，然后大手一挥，“裂天一击，斩！”

　　身后的战魂身影也是挥动手中的巨剑，朝着杨辰斩去！

　　“躲不掉了！”战魂的气息死死的锁定了杨辰，就算是杨辰利用九转挪天步，也无法摆脱战魂的锁定。这是境界的压制，这也是战魂的强大之处！

　　“既然躲无可躲，那么我就打碎你的战魂！”杨辰的眼中寒光一闪，“紫辰战戟，给我力量吧！”

　　长剑携带着无上的威势，斩向杨辰。杨辰岂能坐以待毙，手握战戟，疯狂地抽动着丹田中的魂力，九大光球也急速的旋转，不断地为杨辰提供能量。

　　大玉刚体微微发光，杨辰周围的雨滴随着魂力的牵引朝着杨辰疯狂的袭去。

　　金木水火土雷风光暗，九大光球分别为杨辰提供九大能量。九色能量在杨辰的周围旋转，呈现出一种飘逸梦幻的色彩。

　　“这个少年，居然能够调动九大能量！”九色能量的波动实在是太厉害了，根本无法掩饰。

　　“传说中，能够调动九大能量的，只有九转魂丹才能做到的啊！”


第111章 血煞白袍

　　九转魂丹，在修罗界就是一个传说中的存在，据说魂丹经过天地九种能量的淬炼，经过九转，就能够随意的掌控天地间任何的能量！

　　但是这毕竟是传说，就算是当年的修罗王也没有实现九转魂丹。久而久之，九转魂丹就成为了修罗界中飘渺的传说。

　　杨辰当然没有魂丹九转，但是他的体内却罕见的出现了九个魂丹！这比九转魂丹更让人感到吃惊！

　　魂丹只能有一个，这是修行界的常识！开辟出两个魂丹的人物也不是没有，但是如何合理的调配不同的魂力，如何使两个魂丹共同成长，自古以来都没有人做到过！

　　魂丹越多，意味着同等的战斗力越强，但是也意味着进阶所需要的能量也更加的恐怖！

　　甚至以前有大能同时开辟出了水火两个魂丹，但是却因为属性相克，导致自己生生的自我泯灭了！

　　这些杨辰都是知道了，但是从使用毒龙的妖丹，杨辰一举踏入了魂丹期之后，他发现自己的丹田中已经是九个魂丹了，这让他百思不得其解，只好归功于九转混沌战体了。

　　秦兴虽然感到诧异，但是现在他也没有多余的时间考虑了。

　　“不管你是什么，这一击我势在必得！”他咬着牙，挥动了长剑。

　　九大光球围绕着杨辰旋转，杨辰感到自己的身体中充满了力量，“看我蛟龙摆尾！”

　　九种魂力注入到了紫辰战戟中，战戟发出了嗡嗡的响声，仿佛有微弱的龙鸣之音。

　　“裂天一击！”

　　“蛟龙摆尾！”

　　“轰！”

　　毫无花哨的对撞，发出了震天的轰鸣声。百十米内的房屋全部被残暴的魂力抹平，平整的地面也被纵横交错的魂力冲击出道道的沟壑！

　　两个身影从爆炸中飞出，重重地摔在了地上！

　　“好痛！”杨辰大口大口吐着鲜血，蛟龙摆尾可以逆袭对方的魂力，但是秦兴使用出了战魂，这已经远远超出了杨辰所能够承受的底线。

　　虽然他抵消了不小的魂力，从爆炸中获得了生存，但是带有毁灭性质的魂力冲入了杨辰的五脏六腑，造成了极大的内伤！

　　“好恐怖！”暗中的人们一个个的远离了爆炸中心，看着如同风暴过后的场面，不禁咋舌。

　　“没想到你居然这么顽强！”一个虚弱至极的声音传了过来。

　　浑身是血的秦兴摇摇晃晃的站了起来，看着同样虚弱不堪的杨辰：“说实话，你居然让我感到了恐惧！看样子你不到十五岁吧，没想到居然有如此的底蕴和潜力！你若不死，我寝食难安！”

　　杨辰眼神冰冷地看着秦兴，身体同样是摇摇晃晃，他和秦兴都已经是强弩之末了。

　　“嘿嘿，你虽然天赋异禀，但是今天你势必要陨落于此！”秦兴吐了口血，阴沉地说道。

　　“那就看看你有没有这个本事了！”杨辰不屑地说道，“你现在也是自身难保了吧？”

　　秦兴哈哈大笑：“我是说你傻呢，还是说你天真呢？你知道我为什么敢跟你拼命么？因为这里是我的主场，在这里，我一声令下，有谁敢不服？”

　　看着杨辰摇晃的身躯，秦兴有一种毁灭天才的快感：“我们战斗这么激烈，想必我们城主府的人已经过来了，你，现在还有什么底牌？”

　　“虽然你们城主府势力庞大，但是在大盐城也不是一手遮天的！”一个苍老的声音传来：“小伙子，只要你加入我们天地堂，我保证你生命无忧！”

　　“就是，我们沧澜阁也不是吃素的！”另一个中年人爽朗地说。

　　……

　　周围的人无法再保持沉默了，千军易得一将难求！一个天才的作用是无法用言语来衡量的！如果能够保得住杨辰，就算是大盐城的据点全部被灭，也是值得的！

　　所以，这些大势力的人开始向杨辰抛出橄榄枝了！锦上添花不如雪中送炭，这个道理所有的人都懂！

　　“哈哈，我们城主府什么时候都轮得到小猫小狗来叫唤了！”一个狂傲不羁的声音传来，在场所有的人不禁脸色一变。

　　白衣将，白衣卫！不知什么时候，周围已经被白衣卫所包围了，一个身穿白衣的小将虎虎生威的踏步而出。

　　“大哥？”秦兴的嘴角露出一丝的苦涩：“你不是去历练了么？怎么这个时候出现了？”

　　“哼，我再不回来，城主府的脸都被你丢尽了！”白衣将见到摇摇晃晃的秦兴，抬起一脚就将他踢飞了。

　　一声惨叫，秦兴砸在了石壁上，晕了过去。

　　“嘶！”所有的人不禁倒吸一口冷气，这个白衣将实在是太剽悍了。

　　刚才站出来的人不由得倒退一步，脸上露出了惊惧：“血煞白袍，他不是已经消失了五年了么？怎么回来了？”

　　血煞白袍秦立，如同彗星一样从大盐城中崛起，横扫一切的同龄人，甚至连长辈都不是他的对手，加之他心狠手辣，招招见血，大盐城的人见到他几乎都绕着走！

　　但是他却异常的喜爱穿白袍，有好事者给他起名血煞白袍，倒也贴切。

　　“刚才是你们轻视我们城主府？”秦立大步走上前，盯着刚才说话的人，冷冷地说。

　　“咕咚！”为首的老者吞了一口口水：“没想到是秦大公子莅临，小老儿刚才有点儿头晕，忘记了说过什么了。难道我一时糊涂说了什么不该说的话？”

　　老者一脸的茫然，看得众人不由得暗自感叹，“果然是越老越怕死，越老脸越厚！”

　　秦立微微一笑：“老人家，您这是什么话，这么说您刚才并没有说过什么？”

　　“没有！肯定没有！”老人坚定地说：“我一向是城主府坚实的拥护者！”

　　秦立点了点头，然后寒光一闪，一个硕大的人头飞起，鲜血喷出，秦立微微一晃，漫天的血滴居然一滴也没有滴在他的白袍身上。

　　“我最讨厌有人骗我了！”秦立厌恶的皱了皱眉：“一大把年纪了，不在家里好好地等死，干嘛出来？真是不作不死！”

　　刚才还是笑眯眯的，毫无征兆的挥刀斩头，一气呵成，就连老人都没有感受到秦立的杀气，被砍掉的脑袋上还露出淡淡的微笑。

　　“你呢？刚才你有说过什么么？”在众人惊惧的眼神中，血煞白袍转向了另一个男子。


第112章 秦立的招揽

　　那个自称是沧澜阁的男子不由语塞，脸色一红，然后带着恼羞成怒的声音说：“是我说的又怎么样？你一个毛头小子能奈我何？除了偷袭，你还会什么？”

　　中年男子咆哮着，身体却不由自主的拱了起来，整个人做好了防御的准备。

　　秦立笑了笑：“我很佩服你的勇气，但是所有的人，做错了事情就要承受相应的后果，不然的话，人人口无遮拦，我们城主府的尊严何在？你说是不是？”

　　“是你麻痹。”男子陡然后退，然后飞奔。

　　在秦立的身边，他感受到了一种浓浓的威胁！他不敢相信，一个二十多岁的毛头小子居然会给自己这么大的压力！

　　“我不仅会偷袭，还会杀人呢！”秦立轻轻地说道，“我想杀的人，逃不掉的！”说着手中又是一道寒光，正在飞奔的中年男子顿时身首分离，死的不能再死了。

　　这次，大家看清了，秦立用的是剑，只是剑的速度和力量运用到了极致，剑芒凝聚不散，才会造成如此大的杀伤力！

　　“我喜欢大家能够管好自己的嘴，知道什么是该说的，什么是不该说的。说错话，可是会出人命的！”秦立慢悠悠地说着，眼角还露着笑意，仿佛刚才自己杀的不是两个人，而是两个蚂蚁一样。

　　众人噤若寒蝉，这个秦立，不愧是凶名在外，比那个秦老二强的太多了。

　　“你叫什么？”秦立一甩白袍，盯着杨辰问道。

　　杨辰毫不畏惧的盯着秦立的眼睛：“我叫杨辰！”

　　秦立眯了眯眼睛，微微点了点头：“很好，我还是第一次见到有人敢在街上如此肆无忌惮的杀我城主府的人呢！你很不错！”

　　“多谢夸奖！”杨辰搞不清楚这个秦立想要表达什么，因为从秦立的语气中，杨辰并没有感受到杀气。

　　秦立也毫不客气地说：“怎么样？加入我们城主府如何？”

　　杨辰咧了咧嘴：“我刚才和你弟弟在打生打死的，你现在邀请我加入你们城主府？”

　　“他不是还没死么？”秦立毫不在意地说道：“只要没死，这战斗对他来说也是一次不错的历练。”

　　“我还杀过你们黑衣卫。”

　　“没关系，你是人才，他们是废物。我难道会为了死了的十八个废物而浪费一个人才吗？”秦立仍然是笑眯眯地说。

　　杨辰皱了皱眉，这种唯利益论，把人当做物品的态度让他很不爽。

　　秦立看到了杨辰脸上的不悦，呵呵一笑：“这个世界就是如此，有的人可以被当做物品，有的人甚至连利用的价值都没有。只有少数的人，才能够获得尊重，成为强者。”

　　“我如果不答应呢？”杨辰握了握手中的长戟，沉声说道。

　　“那可是太遗憾了！”秦立淡淡地说道：“我虽然不知道你是如何与我们城主府结仇的，但是以你的资质，不出十年，必定是我们城主府的大敌！你如果不加入我们，我现在至少抹杀了你！”

　　“想必你也可以理解吧？”秦立一脸的真诚，好像在说，我也是没办法。

　　杨辰摸不准秦立的真实想法，一笑泯恩仇？杨辰对此嗤之以鼻！只要不是傻子，谁会相信？

　　但是现在的自己有的选择？杨辰心中苦笑，看样子太优秀也是一种负担啊。

　　“血煞白袍，杨辰是我的弟弟，他怎么会加入你们城主府的呢？”一个空灵的声音传了过来，压抑的气氛一时间消散殆尽。

　　“好熟悉的声音！”杨辰抬头一看，一个身姿卓越的女子站在街头，一身红衣，挎着一个花篮，就好像是童话世界中走出的仙子一样。

　　“原来是烟儿妹妹啊！”秦立笑成一朵灿烂的菊花：“没想到愚兄刚进城，燕儿妹妹就出来迎接了。愧不敢当，愧不敢当！”

　　“你的确愧不敢当！因为我不是为你而来的！”秦烟认真地说道。

　　“噗！”周围的人听到差点憋出内伤，这个女子未免也太实诚了吧？难道她就不担心秦立再来一刀？

　　那个女子赫然就是和杨辰结下盟约的秦烟。

　　“哎，烟儿妹妹如此说，太伤我的心了！”秦立脸上却没有表现出任何的伤心，仿佛秦烟说的没有给他造成一点儿涟漪。

　　“这么说你还要对付他么？”秦烟淡然地问道。

　　秦立摆了摆手：“既然烟儿妹妹已经开口了，愚兄就不插手了！”

　　说着他转过神来：“小兄弟，如果你改变主意的话，我们城主府还是很乐意接纳你的！”

　　这墙角挖的，未免也太明目张胆了！在杨辰诧异的目光中，秦立一挥手，“白衣卫，撤！”然后蓦然出现的白衣卫一个个消失在杨辰的视线中。

　　“还能动么？”秦烟走过来了，语气中微带着一丝的关心。

　　“没事了！”杨辰笑了笑，“他是谁？”

　　秦烟看了看杨辰，然后认真地说：“不要妄想着报仇，现在的你，根本不是他的一合之敌！”

　　“他是谁？”杨辰固执地问道。

　　“血煞白袍，秦立。大盐城城主府的大公子，先天将级四等战魂，现在二十五岁，实力……至少天变初期！”秦烟认真地说道。

　　“天变初期？”杨辰现在也已经不是什么也不懂的毛头小子了，天变期，可以算得上是强者了。要知道，大盐城主也才是天变后期的存在啊！

　　“能走的话，跟我来吧！”秦烟说道：“想必你现在有很多的疑问，我可以一一为你解答！”

　　说着秦烟扭身而去，身姿飘摇，宛若仙子。

　　杨辰犹豫了一下，然后将紫辰战戟插在了背后，一瘸一拐的跟在秦烟的身后。

　　远处的天空中，一个娇小的身影显现出来：“看样子哥哥没有什么大碍呢！也好，这样也不用我出手了，不过，那个七窍玲珑心的秦烟，可不好对付呢！”

　　粉雕玉琢，紫发飘飘，一脸婴儿肥的小紫出现了。

　　“算了，不管了。反正这个秦烟对哥哥也没有什么恶意，看她臀圆屁股大，说不得是个生孩子的好手呢！”小紫望着秦烟远处摇曳的身影，有些邪恶的笑了。

　　这些知识都是青云镇的大妈们不经意传授的。

　　远处的秦烟仿佛有所感应，朝着天空望了望，但是什么也没有发现。

　　“可能是我多虑了吧？”


第113章 道门

　　带着杨辰，秦烟来到了万宝阁。

　　“小姐！”两侧的侍卫见到了秦烟，一个个恭敬的打着招呼。那种敬佩的神情，是绝对发自内心的。这让杨辰感到有点儿感叹。

　　万宝阁坐落大盐城繁华的中央地带，穿过前堂，杨辰随意地扫了一眼，琳琅满目的药材和武器差点没闪瞎他。

　　“好浑厚的底蕴啊！”杨辰心中感叹着。

　　很快，秦烟把杨辰带到了一个典雅的客厅。

　　“坐吧，今天你的消耗想必也很严重吧！”秦烟给杨辰倒了一杯茶，随意地说。

　　杨辰闻了闻茶香，沁人心脾，喝了一口之后，整个身体好像轻松了几分。

　　“好茶。”杨辰赞道，然后说：“是啊，如果你没有出现的话，我肯定凶多吉少了。”

　　“其实我早就去了。”秦烟眼神灼灼地看着杨辰，“我没有出手，就是想知道我将来所要依靠的伙伴，是不是真的值得我为之付出。”

　　杨辰嘴角一咧：“结果呢？”

　　“还不错！”秦烟点了点头，肯定地说。

　　杨辰放下茶杯，郑重地说：“不管你抱有什么样的目的，今天你能够出手相助，这个人情我杨辰记下了，将来若有所需，必定万死不辞！”

　　秦烟摆了摆手：“我都说了，你有资格成为我的伙伴，我当然会救你！”

　　杨辰迟疑了一下，问道：“我想知道你为什么会把我当做伙伴？你的身份不简单吧？”

　　“我是大盐城万宝阁的继承人！”秦烟没有否认，很直白地说。

　　听到这句话，杨辰心头一颤，果然，没想到居然是个富二代啊！

　　“对于这个世界，我们都是一样的！”秦烟如同宝石般的眼眸中射出莫名的神采：“虚伪、欺骗、背叛和杀戮！这个世界已经完全的扭曲了，扭曲了人性，扭曲了善恶！”

　　她说着，定定地看着杨辰：“你曾说过，你要推翻这个世界，建立一个新的秩序。我只想问你，你现在还在坚持么？”

　　杨辰深吸一口气，眼神坚定地说：“没错，我一直在坚持！”

　　秦烟点了点头：“那我就放心了。”

　　“对了，我有几个问题想要问一下！”杨辰说道：“那个血煞白袍到底是什么人？”

　　“他？”秦烟淡然的脸上露出了一丝的凝重：“他是大盐城城主的长子秦立，是一个让人摸不透的人！但是有一点可以确定，这个人很厉害。”

　　“天变初期的修为，当然厉害了！”杨辰点头。

　　秦烟摇了摇头：“我说的厉害并不是指修为，而是指这个人！在道门，他是一个让内门师兄都不敢得罪的人。”

　　“道门？”杨辰皱了皱眉，这个词汇他还是第一次听到。

　　“没错，道门是一个很神秘的地方，那里的天才荟萃，强者云集，不仅在东荒，甚至在整个修罗界中都有着不俗的地位。”

　　“这么厉害？”杨辰吃了一惊。

　　秦烟脸上升起一丝的崇拜：“那是自然，大盐城只是东荒最边缘的一个不起眼的小城，而道门则是屹立在整个修罗界上层的存在，它的实力之强，远远超出了你的预料！”

　　杨辰心思开始活络了，“你也是道门的人？”

　　秦烟说道：“是的，我也是道门的人。”

　　“可你不是……”杨辰有点儿糊涂了。

　　“我也是万宝阁的人，两者并不冲突！”秦烟说道：“道门每年都会从各个城镇中挑选一些资质比较优秀的种子来培训。等到学有所成的时候，可以脱离道门，继承世俗的事业。”

　　“秦立在道门的实力怎么样？”杨辰问道。

　　“秦立只是外门弟子，单论实力，他算不上是外门最强，比他强大的青年比比皆是！”秦烟解释说，“但是秦立这个人很诡异，就算是他的实力不是最强的，但没有一个人敢轻视他，就算是内门的师兄，又一次在他的手里都吃了小亏！”

　　杨辰抬着头，沉声问道：“如何进入道门？”

　　秦烟很满意杨辰的反应，她说道：“再有一个月，道门的特使就要来大盐城选拔了，我万宝阁可以推荐你，如果你有潜力，你就会被选中。”

　　“那么要我付出什么？”杨辰问道，天上不会掉馅饼，杨辰很清楚。

　　但是令杨辰吃惊的是，秦烟摇了摇头：“不需要你付出什么，我推荐你，也是为了我自己。要知道，你的身上承载着我的一部分梦想。”

　　杨辰望着秦烟真诚的目光，沉默半晌才说：“你为什么会这么的信任我？难道你就不怕我骗了你？”

　　秦烟嫣然一笑，美得不可方物。杨辰都有了短暂的晕眩。“我天生七巧玲珑心，识人测命！你的未来一片混沌，你的以前也是种种迷雾！那天在山岗，你说出那番话，我的心指引我，所以我相信你！”

　　“如果你辜负了我的信任，我会亲手杀了你的！”秦烟的笑容很真，也很冷：“我秦烟这一辈子，最讨厌有人欺骗我！任何欺骗我的人，我都会千方百计的报复回来！”

　　清脆的话语却透露着一丝坚决的杀意。杨辰不禁身体一寒，她究竟遇到过什么事情，才会让她的心底埋葬着如此的仇恨？

　　是仇恨！杨辰很敏锐的从她的话语中听出来了，身藏七巧玲珑心的秦烟，以前一定遇到过撕心裂肺的疼痛！

　　杨辰眼神一柔，一字一顿地说：“我是不会欺骗你的！相信我！而且，你作为我的伙伴，我会一直保护你的！”

　　秦烟心中一颤，然后说道：“那我就拭目以待了。”

　　城主府，秦立将秦兴扔在地上，朝着他泼了一盆冷水。

　　一个寒颤，秦兴醒了过来。“哥，你有没有为我报仇？”

　　“闭嘴！”秦立眼神一肃，喝道：“废物，你居然会为被一个女人所利用，简直是我们城主府的耻辱！”

　　秦兴缩了缩头，从小到大，他最怕的不是父亲，而是这个比自己大不了几岁的大哥！

　　回到了城主府，秦立很快就弄清楚了事情的前因后果，这才对秦兴破口大骂！

　　“一个小小的吴云凯，死了就死了！蝼蚁般的人物，其能够和一个天才相比？”秦立冷冷地说，“是不是我不在的这些日子，你过得太安逸了？”


第114章 白玉丹

　　秦兴哭丧着脸说：“哥，我不是不知道么？要是知道这个杨辰这么厉害，我才不会招惹他呢！”

　　“废物！懦夫！”听到弟弟居然如此回答，秦立气的对他拳打脚踢。

　　“哎呦，哥！你干嘛还打我？”秦兴感到自己很委屈。

　　秦立冷冷地说：“第一，受人挑拨，甘愿做枪，该揍！第二，技不如人，丢人现眼，该揍！第三，心生畏惧，瞻前顾后，该揍！你觉得我该不该揍你？”

　　秦兴嘟囔着：“我哪有哥你说的这么不堪啊？”

　　秦立感到一阵无力，自己这个弟弟，虽然算不上是不学无术，但也算个纨绔子弟了。

　　看着他畏畏缩缩的样子，秦立心头的怒火也消失了，“算了，你以后多张点心眼吧！那个蛊惑你的女子，我已经让人杀了。”

　　“真是太可惜了！”秦兴听到女子被杀，不由自主的嘟囔了一句，虽然他上过的女子不少，但是没有一个的技术比这个女子更好的。

　　秦立实在是按捺不住愤怒，又是狠狠踢了他一脚，然后扭头走了。

　　“哎呦！”秦兴打着滚，眼角撇到秦立离开，才一瘸一拐地站起来闪了。

　　“回来了？”刚走到大厅，秦立就听到父亲的声音。

　　“是的，父亲，我回来了！”秦立恭敬地站着，望着不远前那个高大的身影。

　　“这次回来带来什么消息？”

　　“再有两个月，道门的使者就会来大盐城挑选种子，这次是我们的一次机会！据我在道门所探，此次道门所图甚大，很有可能和远古秘藏有关！”秦立说道。

　　“哦？你确定？”城主转过身，一脸的惊讶。

　　“没错，这是我从内门得知的消息。”秦立说道，“道门这次好像并没有掩饰，很多的人都得知了这个消息！我甚至担心有诈。”

　　“就算是有诈，我们也要试一试！”城主沉声说道：“如果真是远古秘藏，那可是我们父子的大机缘，万万不可错过！”

　　“儿臣明白！”秦立说道。

　　“刚才你二弟又惹麻烦了？”

　　“算不上什么麻烦，只是不想多生事端而已！”秦立淡然地说道。

　　“万宝阁的那个丫头出手了？”

　　“是的，毕竟她是内门的核心弟子，这个敏感时期我也不好太惹人注目，过了这段，我自然会收拾他的！”秦立的眼眸中闪现出一丝的煞气。

　　“你二弟生性鲁莽，你以后要多多的照顾他！知道么？”城主严肃地说。

　　“是的，父亲！我一定会照顾好二弟的！”秦立保证道。

　　“去吧。我要休息了！”

　　“是的，父亲！”说着，秦立退身而去。

　　“可惜了……”秦立远去，城主的嘴里发出了微不可闻的一丝轻叹。

　　走出了大厅，秦立的眼中露出一丝的杀气。时候还未到，自己现在还不能出手。“真是让人着急啊！”秦立收敛了杀气，摇头苦笑。

　　和秦烟谈了半天，杨辰总算是对于外面的世界有了进一步的了解了，就在他准备辞去的时候。秦烟歪了歪脑袋，然后带着一丝的诧异说道：“我师傅知道你来了，要见你一面！”

　　“你的师傅？”杨辰一愣，秦烟的师傅叫做琴玉，是一个实力高强的炼药师。

　　“长者所邀，不敢辞！”杨辰站了起来：“请烟姐姐带路！”

　　转过了几座阁楼，在一个炼丹室外，一个充满了韵味的声音传来：“烟儿，你先下去。少年，你进来一下！”

　　秦烟行了一个礼，然后离开了，离开之前暗自对杨辰说道：“不要拘束，我的师傅很和蔼的！”

　　杨辰微微点了点头，然后推开门进去了。

　　一进门，一股浓烈的药香迎面扑来，杨辰的精神一振：“好香啊，这就是丹药的药香？”

　　前面是一个巨大的丹炉，上面雕画了各种各样的奇草异兽，在丹炉的上方，有几道氤氲的霞光闪现。

　　说话的女子一身素白衣裳，背对着杨辰，看样子正在炼丹。

　　但是自从杨辰进来之后，女子却什么也没有说，只是专心的炼丹。

　　杨辰生怕惊扰了前辈炼丹，也是安静的盘坐在门边的蒲团上，四下打量着炼丹室的构造。

　　时间一分一秒过去了，已经过去了两个时辰了，但是女子仍然没有说什么。杨辰仍然不急不躁，甚至开始暗自运转心法。唯一有变化的就是炼丹炉中散发的药香是越来越浓了。

　　“起！”女子大喝一声，丹炉随之飞起，在空中旋转。

　　琴玉双手翻飞，不停地在空中勾勒，好像是一个个复杂的阵法一样。看着杨辰如醉如痴。

　　“凝！”琴玉的双手一扬，丹炉中的火势一凝，丹炉的炉盖瞬间飞起，几道亮光闪现而出。

　　琴玉手一挥，飞出来的几个亮光被她召回，赫然是几个珠圆玉润的丹药，在她的手心中缓缓地旋转，好像有生命一样。

　　“好神奇！”杨辰看呆了，琴玉的那种随心所欲，那种气势磅礴已经深深的刻画在他的脑海中，“这就是炼丹师？”

　　就在杨辰愣神的时候，一道亮光从他的面前掠过，他下意识伸手一抓，一个丹药出现在自己的手心。

　　“琴前辈，这是您的丹药！”杨辰扬了扬手中的丹药，说道。

　　琴玉扭过头，一脸的伤疤出现在杨辰的眼帘，那是一张什么样的脸啊，刀伤、毒液的腐蚀在她的脸上一一呈现。

　　“琴玉前辈究竟经历过怎样的伤害啊！”杨辰心里一瞬间升起了淡淡的敬佩！

　　看琴玉前辈的年龄也不过四十，正值风华正茂，但是却受了如此的折磨！“也许，这样活着才是需要更大的勇气吧？”杨辰的心里如是想着。

　　琴玉的眼神中闪现过一丝的惊讶，杨辰还是第一个见到自己的容颜不露惊吓的。

　　“你就是杨辰？”琴玉问道，她的声音温润如玉，和面容产生了极大的反差。

　　“回前辈，我就是杨辰！”杨辰恭敬地说，且不说琴玉的实力，就以她是秦烟的师傅，就已经值得杨辰尊敬了。

　　“好，你很好！”琴玉很满意杨辰的表现，“这是我刚炼制的白玉丹，断肢重生，白骨生肌不在话下。你留着吧！”


第115章 奇怪的秦立

　　断肢重生，白骨生肌？这两字词瞬间让杨辰的眼睛亮了。他没有忘记，陈凯大叔断腿之后的那种绝望和无奈。

　　“如果是真的，那么陈叔是不是可以重新站起来了？”一股莫名的喜悦冲击着杨辰的心房。

　　他很想接过来，但是这种无功受禄又不是他的风格！

　　沉默半晌，杨辰才咬着牙说：“琴玉前辈，无功不受禄，这白玉丹实在是太珍贵了，我不能随便接受！但是我现在又非常需要它，我……”

　　杨辰本来想说自己用物品交换，但是思来想去，却发现自己身上没有什么值得交换的。所以不由得语塞了。

　　“好一个少年！”琴玉很明显看出来杨辰是否是真心，不由赞道。白玉丹可以算得上是凡级上品的丹药了，杨辰居然能够保持住本心，实在是难得。

　　丹药，可以分为凡级、天级和神级。凡级已经是很罕见了，更别说是天级和神级了。

　　“拿着吧！”琴玉说着，将一瓶的白玉丹扔给了杨辰：“我本来也是想给你一份见面礼的。如果你觉得受之有愧的话，就算你欠万宝阁的一个人情，以后还上就行了！”

　　杨辰接过瓷瓶，犹豫了一下，才将瓷瓶放入怀中：“多谢前辈赐丹！”

　　“行了，下去吧。”琴玉说道：“既然烟丫头选择了你，我们也相信你。不过我还是要警戒你一番，烟丫头最讨厌有人欺骗她，以后无论出了什么事情，你都不要欺骗她，知道么？”

　　杨辰点了点头：“晚辈明白。”

　　杨辰离开了，琴玉脸上流露出一丝的落寞：“烟丫头，没想到这么快就长大了啊！这个少年不错，希望你不要步我们的后尘吧！”

　　“出来了？”秦烟见到杨辰走出来之后，带着一丝的焦虑问道：“你们……”

　　“没事的！”杨辰开心的一笑：“烟姐姐，琴玉前辈还给了我一瓶丹药呢，果然琴玉前辈是个好人啊！”

　　秦烟眼角抽了抽，师傅居然给杨辰一瓶丹药？这简直是不可能的事情啊！“难道……”秦烟思忖着。

　　杨辰现在实力已经完全的恢复了。

　　“烟姐姐，我现在已经完全的恢复了。我先回去了！”杨辰告辞说道，他现在已经迫不及待想要回去给陈叔治病了。

　　“哦，你先回去吧！过几天我会去找你的！”秦烟说道，“要小心秦立，我不相信他会如此的豁达！”

　　杨辰点了点头，一言不合，挥刀杀人的人，你还能期盼他能有多么的善良？杨辰很清楚这一点。

　　“轰隆！”天上的雨还在下，但是狂奔在路上的杨辰已经毫不在乎了，现在的他，满心都是期待和喜悦。

　　出了城门，一个白袍身影出现在眼帘。杨辰心中暗暗吃了一惊，没想到秦立居然会亲自出来。

　　“自己的面子还真够大的啊！”杨辰苦笑着，握紧了手中的紫辰战戟。

　　“杨辰小兄弟，我们又见面了！”秦立展颜一笑，露出了洁白的牙齿，如果之前没有见过他挥刀杀人的场面，杨辰很有可能就会被他的笑容所欺骗。

　　“秦立？”杨辰低声说道：“不知道秦公子前来所为何事？难道是来欣赏雨中的风景不成？”

　　“雨中风景虽然美，但是奈何没有共赏之人！”秦立叹了口气，说道：“不知小兄弟有没有兴致和我一起观赏这难得的雨景呢？”

　　“雨景很多，秦公子可以慢慢地欣赏，我还有事，恕不能陪伴！”杨辰欠了欠身，准备从另一侧离开。

　　“可惜啊！”秦立落寞地说道：“以后雨景再多，也没有今天这样的了。杨辰，你说，这个世界山有完全相同的两片雨景么？”

　　“擦，装什么深沉！”杨辰心中暗怒，嘴中冷冷地说：“这个世界上不存在两片相同的雨景，所以今天的雨景独一无二，秦公子请慢慢地欣赏吧！”

　　秦立幽幽地说：“是啊，这个世界上没有两片相同的雨景，自然也没有两个相同的人啊！我们每一个人都应该是独一无二的。但是，为什么有的人却厚此薄彼的呢？”

　　杨辰皱了皱眉，这个时候，身份相对的两个人，杨辰是在没有心思和他搞什么深沉哲学。这个笑面虎，说不准什么时候突然拔刀杀人了，还是离得远一点的好。

　　“每个人虽然是独一无二的，但是人有远近亲疏，自然对待不同！”杨辰有点儿不耐地说：“秦公子身为城主府的大公子，想必是天之骄子，何来的如此多的感慨呢？”

　　秦立微微一笑，“今天有幸能够和小友相识，不愧是人生一大喜事，当浮一大杯！”说着从身后拿出一壶酒，倒了一杯抛向了杨辰。

　　然后自己又倒了一杯，对着杨辰遥遥一举：“今天相遇即是有缘，请！”

　　说完一饮而尽！

　　杨辰看了看散发着酒香的微黄色的酒水，也是一口而进。如果秦立真的想要对付自己，根本无需下毒，再者说了，自己自从用了毒龙妖丹淬体，现在虽然不是百毒不侵，但对大部分的毒药也免疫了。

　　醇厚的酒水滑落胃里，杨辰的脸上升起一丝的潮红。

　　秦立哈哈大笑：“好一个少年，想必你也知道了道门的存在吧？以后我们有缘再见！”说着，秦立一甩白袍，消失在了雨幕之中。

　　杨辰挠了挠头，不知道这个秦立再打什么主意，莫名其妙的出来乱说一通，然后装作高人一样的飘然离去，怎么看都有一种装逼的风骚之感。

　　“不过，这个秦立仿佛在掩饰一些什么！”

　　杨辰想了想，然后摇了摇头。管他有什么目的，我自岿然不动！

　　想到这里，杨辰提起战技，朝着青云镇的方向飞奔而去。

　　星辰阁中，一个少年正在挥汗如雨的训练，烈焰刀法几乎要烘干周围的雨水。

　　“云师弟，宗主大人有请！”一个十八九岁的女孩娇声说道。

　　云翳收刀站立，舒了一口气然后说道：“走吧！”

　　师姐嫣然一笑，扭着小蛮腰在云翳的前面走着。云翳在宗主的大力栽培下，现在已经开始冲击魂丹境了。

　　“如果能够和师弟结成道侣……”师姐想到这里，心头一片火热，小蛮腰扭得更加厉害了。


第116章 离别

　　星烈见到了云翳，没有多说什么，只是告诉他关于两个月后道门的事情，希望他能够努力一下。

　　杨辰的事情星烈自然知道，但是杨辰的实力实在是太惊人了。他很担心云翳听到后会一蹶不振。

　　“当初怎么没有发现杨辰这个妖孽呢？”星烈的心中升起一丝的懊恼，虽然云翳天赋不错，但是和杨辰比起来，还是有不少的差距的。

　　不过星烈可没有打算把杨辰挖过来，被城主府和万宝阁同时关注的人，他可没有胆子同时得罪这两大势力。

　　回到青云镇，杨辰迫不及待的将白玉丹送到了陈凯大叔家里，在众人疑问中，杨辰只得半真半假地说是受到万宝阁贵人的青睐，从他那里得到的。

　　想到杨辰一向乖巧，大家也都对他“奇遇”感叹不已。经过一番的询问，陈凯吃了白玉丹之后，杨辰才擦着汗从陈凯那里回来了。

　　不管怎么说，总算是将谎圆了过来。杨辰松了口气，回到了家里。

　　刚回到家里，小狐狸就围着杨辰转了转，宝石般的小鼻子不停地嗅着：“不对，有情况！你的身上居然有女人的香味！”

　　杨辰无奈了，都说狗鼻子灵敏，没想到这狐狸的鼻子也不差啊！

　　“小家伙一边玩儿去！”杨辰捏着趴在自己身上的小狐狸，随手一扔，小狐狸轻飘飘地落地了：“哼，这么小的年纪就出去拈花惹草，人类果然都不是好东西！”

　　杨辰黑着脸：“谁说我出去摘花惹草了想？没想到你这个小家伙不大，懂得不少啊！”

　　“至少比你大！”小狐狸做了个鬼脸，然后有点儿愤愤不平地说：“枉费阿紫姐姐那么的担心你，哼！”

　　“小紫呢？”杨辰四下望了望，小紫根本不在家里，他不由得急了。

　　小紫没有什么实力，贸然出去的话，根本就不可能抵挡得住雨水的袭击啊。

　　“哥哥，我在这里！”小紫柔柔的声音传来了，杨辰转身，发现小紫一身湿漉漉的站在门口。

　　“你没事吧？”杨辰大吃一惊，连忙跑上前去，上下打量着小紫。

　　杨辰的关心溢于言表，小紫笑着说：“没事啊，我看你急匆匆的出去了，我也有点儿着急，所以才……”

　　“你太冒失了！”杨辰的声音不禁高了起来：“你如果受伤了怎么办？你知不知道……”

　　说到这里，杨辰瞪大了眼睛：“你……你是从外面回来的？你没有受伤？”

　　小紫伸出了白白嫩嫩的小手，得意地说：“是啊，我正想跟你说这件事情呢！刚才我试着将手伸出去，结果我发现雨水打在我的手上很舒服，没有那么强的力道啊！”

　　杨辰疑惑的挠了挠头，虽然他搞不清这是什么原因，但是他还是很高兴，因为这意味着小紫不用一直困在家里了。

　　“对了，小紫！”杨辰说道，“两个月后我可能要去参加道门的选拔了。”

　　“道门？”小紫的眼底闪过一丝的诧异，然后懵懂地说：“那是什么地方啊！”

　　杨辰说道：“道门中存在很多的天才和强者，在整个修罗界都是很出名的，我相信，那里一定会很精彩！”

　　但是最重要的一条杨辰没说说出口，那就是，通过道门他有可能打听到父亲的消息，甚至是弑神组织！

　　小紫露出了慌乱：“哥哥，你是准备要走了么？你是不要小紫了么？”

　　小紫是真的慌了，从杨辰的话语中她能够感觉到杨辰的坚决。如果杨辰进入道门的话，自己还能够继续呆在他的身边么？

　　“小傻瓜！”杨辰亲昵的摸了摸小紫的长发，柔声说道：“我怎么会不要你呢？我可是承诺要照顾你的。如果你不想离开青云镇，我会拜托阳叔叔照顾你，如果你跟我走的话，我还会一如既往的照顾你的！”

　　杨辰不是惺惺作态，未来的路上一定会有很多的腥风血雨，甚至是生死之忧，他不想让小紫陪自己冒险。

　　但是小紫有自己选择的权利，无论她如何选择，杨辰都会支持的。

　　小紫眨了眨眼睛，抱着杨辰的胳膊：“除非是哥哥不要小紫了，否则小紫会一直跟哥哥在一起的！”

　　杨辰摸了摸鼻子，稍微有些忐忑的心情放松了。虽然从理智上他不希望小紫和自己一起，但是在情感上，他又希望小紫陪在自己的身边。

　　“那好吧！这两个月我们收拾一下，到时候我们就离开！”杨辰说道。

　　杨辰要离开青云镇，这个消息就像是长了翅膀一样在青云镇传播开来。

　　大家虽然依依不舍，但是为了杨辰更好的前途，每个人都给了他最真诚的祝福。

　　其中也许只有云婶有点儿惋惜，自己的儿子还没下手呢，这个杨辰就要带着小紫离开。

　　“难道我儿子和小紫真的就是有缘无分？”云婶心中很纠结地说。

　　时间过得很快，转眼间，两个月就过去了。期间，秦烟来过几次，在和小紫的对视中，眼角浮现出莫名的神色。这让小紫很紧张，但是令人不解的是，除了一开始对杨辰进行过警告之后，她再也没有说过什么。

　　终于到了出发的日子了。

　　秦烟再一次来了：“准备好了么？明天就是道门特使来临的日子，我们现在走吧！”

　　杨辰怀念的看了看这个自己生活了十年的房间，心中微微叹了口气。这里承载了自己太多的欢乐和怀念了，这一走，不知何时才能够归来？

　　“走吧！”杨辰拉着小紫的手，说道。

　　银电已经钻进了杨辰的怀中，小白趴在杨辰的肩膀，神情有点儿兴奋。自从小白和杨辰签订了契约之后，就仿佛有点儿无法无天的架势，之前对杨辰的惧怕一点也没有了。

　　出门之后，杨辰愣住了！

　　雨中，站满了狩猎团的成员，其他的族人无法承受雨水的袭击，一个个站在各自的屋檐下，望着即将远行的杨辰。

　　“大家……”杨辰不知道说什么好。

　　“杨辰！”阳城大步走上前，拍着他的肩膀：“我早就知道，小小的青云镇是不会阻碍你前进的脚步！是雄鹰，就要搏击长空，是潜龙，就要啸傲九天！我相信你一定能够不辜负我们的确期望！”


第117章 巧遇

　　杨辰重重地点着头：“阳叔叔，我会的！”

　　“杨辰，出门在外，不能轻易的相信别人。须知防人之心不可无啊！”

　　“是啊，青云镇是你永远的家，如果你累了，就回家。我们都是你的亲人，会永远支持你的！”

　　……

　　众人你一言我一语的，似乎想要把所有的事情都说给杨辰听。看着大家亲切的面庞，杨辰的离别思绪更深了。

　　“阳叔叔、周叔、吴叔、陈叔……还有大家！我杨辰能够成为青云镇的一员，是我最大的幸运，我走了，大家一定要保重！”说着杨辰挥了挥手，强忍眼眶中的泪水，冲进了雨中。

　　望着远方渐行渐远的身影，狩猎团一众这才收队了。

　　“杨辰，我相信你一定能够叱咤风云，成为一代强者的！”阳城心中暗道，几天不见，杨辰的气息居然比自己雄厚多了。

　　“怎么了？多愁善感了？”秦烟双手抱胸，揶揄道。

　　杨辰擦了擦眼角的泪水，说：“让烟姐姐笑话了。”

　　秦烟摇了摇头，严肃地说：“杨辰，你要记住！要想成为一个强者，就不能被这种感情所左右！任何一种能够干扰到你决定的感情都会阻碍你的前进！”

　　杨辰皱了皱眉，“烟姐姐，不必如此吧？难道真的只有绝情寡欲的人才能够成为强者？”

　　“我知道你现在不会认同我的观点，但是你以后慢慢会知道的！”秦烟淡淡地说着，再也没有了言语。

　　看着秦烟微微阴沉的俏脸，杨辰若有所思：“烟姐姐，你不会是在嫉妒吧？”

　　“啥？你说什么？”秦烟差点没有咬到自己的舌头，惊讶地问道。

　　就连小紫和小白都吃惊地看着杨辰。

　　秦烟像看傻子一样冷冷说道：“嫉妒你？你有什么地方值得我嫉妒的？”这语气，让人听了恨不得拍她的小屁股。

　　杨辰一本正经地说道：“你看我，虽然只有十岁，但是在青云镇怎么说都是一个不大不小的名人了。所有的叔叔阿姨都很喜欢我，就连我这次离开他们都不惧危险出来送我，我想你一定是嫉妒我了！”

　　秦烟瞪圆了眼，看着杨辰认真地表情，不禁颓然道：“我还真没见过你这么小就如此自恋的！”

　　“你今天长见识了吧？咱们都这么熟了就不用谢我了。”杨辰很大度的摆了摆手。

　　轰！杨辰敏捷一跳，一个火球砸在了自己刚才站立的地方。

　　秦烟咬着牙说道：“如果你再这么不正经，小心我的火球！”

　　火球的灼热还未消散，杨辰心有余悸的拍了拍胸口，低眉顺眼地说：“哦，我知道了，烟姐姐！”

　　秦烟没有理杨辰，加快了脚步。

　　杨辰在秦烟的后面，露出了一丝若有若无的笑容。

　　秦烟对自己很好，杨辰自然明白这一点。但是他更清楚的是，这种关系是因为秦烟将希望寄托在自己的身上！

　　换句话说，秦烟对自己现在的感官，只是建立在一种利益交换的立场。这种立场让杨辰很不舒服。秦烟冷漠的外表下埋藏着一种压抑的仇恨，杨辰不知道这种仇恨是什么，但是他清楚，如果没有及时的排解，这种仇恨很有可能会毁了她！

　　“虽然你把我当做了利益交换的对象，但是你毕竟帮助了我。我怎么说也不能眼睁睁的看你毁掉啊，更何况，还是这么漂亮的少女啊！”杨辰一边欣赏着秦烟美丽妖娆的背影，一边想着。

　　“哥哥，你刚才的笑容好猥琐啊！”小紫的声音在自己的耳边轻轻地说道。

　　杨辰脸上的笑容凝固了。

　　前面秦烟身体一抖，然后面无表情的转过神来：“你前面带路！”

　　“烟姐姐，我可能忘路了！”杨辰眨着眼睛，很无辜的样子。

　　“呼”的一声，秦烟的手指上出现一束火焰，“少废话，前面走！不然小心我的火焰！”

　　秦烟也是魂丹后期，但是她却拥有极致火焰，就算是杨辰也不敢轻易的招惹她。

　　“好好，我在前面走还不成么？”杨辰摊了摊手，然后走到了前面。

　　这下子秦烟舒了一口气，心中的那一丝的别扭也消失不见了。“真奇怪，我居然会因为一个十岁的小男孩的注视而不自在？”秦烟摇了摇头。

　　很快，他们就来到了大盐城。走在大盐城的街道上，杨辰奇迹般的遇到了秦立和秦兴！

　　仇人见面分外眼红！秦兴见到杨辰之后，撸起袖子就准备上了。

　　秦立一把拉住了秦兴，优雅地说道：“没想到今天遇到了杨辰小友！怎么，你们这是要去约会么？”

　　看到杨辰，自然也看到了杨辰身后的秦烟，秦立不禁打趣道。

　　“嘿嘿，杨辰怎么能和烟仙子相提并论？”秦兴看到秦烟之后，眼里出现一丝的痴迷，讽刺道。

　　“老二，这里没你的事儿，闭嘴！”秦立脸色微微一变，低喝道。

　　秦兴有点儿不自在，可能是因为在佳人面前丢了面子。但是大哥积威已久，他只好不忿的闭嘴了，眼神仍然凌冽地看着杨辰。

　　“烟仙子？”杨辰先是一愣，然后狐疑地问道：“烟儿，他居然叫你烟仙子？”

　　“烟儿？”听着杨辰亲昵的称呼，三人甚至连小紫都一阵恶寒。小屁孩，你以为我不知道你才十岁？装什么装？

　　秦烟也是一脸奇怪地看着杨辰，不知道他想搞什么鬼。

　　“只是无聊的称呼罢了！”秦烟淡淡地说道。

　　“那可不行！”杨辰郑重地说：“你的师傅已经将你许配给我了，他怎么还能称你为仙子呢？我可不想自己的女人成为别人心里惦记的仙子！”

　　“喂！”说着杨辰转过头：“那个叫秦兴的，你给我记住了。秦烟将来就是我的女人了，你以后别一口一个仙子的，做人要有自知之明，是不？”

　　秦烟知道杨辰又开始信口雌黄了，但是她再怎么淡然也是一个十四五的少女，怎么能让杨辰如此的编排？

　　“你说什么呢！”秦烟的眉角升起一丝的怒气。

　　“那天你师傅跟我说的啊，你难道不知道？”杨辰一脸茫然地说。

　　“我师父？”

　　“是啊，就是那天你师傅还给我一瓶白玉丹。”杨辰说道。

　　秦烟见到杨辰朝自己眨了眨眼睛，便沉默不语了，她想知道，这个杨辰想要干什么！


第118章 冲突

　　秦烟的沉默在秦兴的眼中就成为了默认！

　　怎么可以这样？秦烟虽然才十四岁，但是她的风华绝貌早就享誉大盐城了。秦兴自从第一眼见到秦烟开始，就已经疯狂的喜欢上她了！

　　自己本想等秦烟长大一些，本想等着自己接手城主府那一天再向秦烟表白。但是为什么，秦烟居然会被这个小子所先得手？

　　尽管从理智上来说，秦兴并不相信杨辰所说的话，但是他感情上却是接受不了这个打击。

　　“呼呼！”秦兴的眼珠子瞬间红了，“你敢侮辱烟仙子，你这是找死！”

　　秦兴抽出了长剑，朝着杨辰扑过来了。

　　秦烟右手微微一动，一簇细小的火焰出现了。但是看到杨辰漫不经心的样子，她也没有急着出手。

　　砰！杨辰虽然没有出手，但是秦兴还是飞了出去。

　　就在秦兴出手的瞬间，秦立一个侧踢，将暴怒失控的秦兴踢飞了。

　　秦兴爬了起来：“大哥，你为什么阻止我？我今天势必要杀了这个臭小子！”

　　“胡闹！”秦立脸色一肃，“如果你再这样做事情不经过大脑，我会申请让父亲管你半年的禁闭！”

　　听到关禁闭，秦兴的身体不由自主的颤抖一下，满腹的怒气居然就这么消散了。

　　“哼！”秦兴收起了长剑，对着杨辰一字一顿地说道：“我不管你说的是不是真的，我保证，你活不了很久的！我会亲手一刀一刀剐下你的肉！”

　　“秦兴，你以为你是谁！”听到秦兴的威胁，秦烟忍不住喝道。

　　秦兴置若罔闻，仍然盯着杨辰：“别死得太早，否则我会很无聊的！”

　　杨辰摸了摸下巴：“这个时候我是不是要撂下几句狠话或者说我好怕啊？哈哈，秦兴，你先练习怎么把剑拿稳在说大话吧！”

　　秦兴的脸色一红，上次的战斗，杨辰最后一击打掉了他的长剑，这是他永远也抹不掉的耻辱！

　　秦兴满腹怒气的走了。秦立拱了拱手：“老二不懂事，给你们添麻烦了！”

　　“不麻烦！”杨辰大度地说道：“就是可惜这么大的个子了，回家多多教育就好了！我相信二公子不会很二的！”

　　秦立一凝，强笑道：“小兄弟说笑了，我这边还有事，就不打扰你们了！”

　　说着秦立一拱手，离开了。

　　“你在搞什么？”等到他们都走了，秦烟面色不善地问道，如果杨辰说不出个所以然来，秦烟可不会轻易的放过他。

　　杨辰愣了一下，疑惑地问道：“烟姐姐，你真的是七窍玲珑心？”

　　“怎么？有什么值得怀疑的？”秦烟撇了撇嘴，“不要转移话题！”

　　杨辰叹了口气：“难道连七窍玲珑心都没有察觉到问题的所在？难道我真的太聪明了？罪过罪过！”

　　秦烟的脸色一黑，这个杨辰实在是太可恶了。怎么以前就没有发现他这一点呢？

　　杨辰嬉皮笑脸收敛了，一脸严肃地说：“烟姐姐，你是身在其中，所以才会当局者迷！你仔细想一下，我们遇到秦家二兄弟，难道真的那么巧合么？”

　　说到这里，秦烟也蹙起了秀眉：“你的意思是，这次巧遇是他们导演的？但是他们的目的是什么？难道就是出丑一番？”

　　从整体上看，是秦家二兄弟吃个哑巴亏，灰溜溜的走了。

　　杨辰冷笑道：“可能是知道今天我们要来，特意出来想给我们一个下马威也说不准啊！”

　　“你是不是知道些什么？”秦烟很不喜欢这种感觉，看着杨辰那种高深莫测的样子，她心中升起浓浓的不服，自己才是七窍玲珑心好不？

　　“秦兴喜欢你，想必这件事情大盐城无人不知吧？”杨辰说道。

　　秦烟脸色微微一红：“是的，但是这又有什么关系呢？”

　　“我很奇怪，既然几乎所有的人都清楚，但是为什么秦立作为他的大哥却不清楚这件事情呢？甚至一上来就用你和我的关系来刺激秦兴？”杨辰冷声说道。

　　秦烟皱了皱眉：“秦立离家五年了，他可能不清楚这件事情吧？”

　　“你说他不清楚？你信么？”杨辰略带鄙视说道，“姐姐，不要质疑我天才般的推论！”

　　秦烟哼了一声，说秦立不清楚，自己也不信！

　　杨辰一边走一边小声说道：“既然他清楚，为什么又要提呢？难道他不知道他的弟弟很有可能会因此失控？难道他原本就打算这样子做？”

　　杨辰的“喃喃自语”惊醒了秦烟，秦烟不愧为七窍玲珑心，这一瞬间，她就想到了很多的事情。

　　杨辰继续说道：“但是他又为什么阻止秦兴出手呢？哎呀，真是想不通啊，难道这其中还有什么隐情？”

　　秦烟白了杨辰一眼，心中的震撼无以言表。

　　“你不清楚？我看你比谁都清楚！”秦烟心中恨恨地想着，“天知道这个杨辰怎么会有如此敏锐的思绪？难道他从一开始就想到了这些？”

　　这么想着，秦烟看向杨辰的眼神不禁露出了一丝的惊惧。如果真是这样，杨辰这个十岁的少年未免也太恐怖了吧？

　　杨辰没有继续提这个事情，秦烟也沉入了沉思。

　　握着小紫的小手，杨辰一边走着一边朝着小紫介绍这周围的建筑。小紫一脸憨笑的听着，对刚才的遭遇置若罔闻一般。

　　“到了！”杨辰停下脚步，说道。

　　砰地一声，身后的秦烟居然没有停下，直挺挺的撞到了杨辰的身上。杨辰瞬间感觉两团柔软紧紧地贴在了自己的后背，那滋味，难以言表。

　　“你……你怎么停下了？”秦烟倒退一步，带着怒气喊道。

　　好疼啊，关键是自己的胸前居然……虽然没有进一步的接触，但是那短暂的挤压，让秦烟感受到了另一种的刺激。

　　“姐姐，咱们已经到了啊！”杨辰一脸的无奈：“我真不知道你想什么呢，居然走神的如此厉害！”

　　秦烟抬头看了看万宝阁的牌匾，脸上一红。

　　看着杨辰似笑非笑的神色，秦烟暗恨不已：“这个浑小子，一定是故意的！”

　　“到了还等什么？进去吧！”秦烟说着昂着头，就好像是一个骄傲的孔雀，走了进去。

　　“小紫，咱们也进去吧！”杨辰拉了拉小紫的手，笑嘻嘻地说道。


第119章 武鸣

　　未等杨辰踏入万宝阁的大门，一个带着怒气的声音传来了：“你就是杨辰？”

　　杨辰抬头望去，一个十五六岁的少年正怒气冲冲的盯着自己，手中紧紧握着一杆长枪。

　　杨辰疑惑地看了一眼秦烟，难道这个也是她的追求者？红颜祸水啊！杨辰心头不禁叹息。“没错，我就是杨辰！”

　　面对着对方的盛气凌人，杨辰自然也不甘示弱。

　　少年听到杨辰的回答之后，枪杆一抖：“既然你就是杨辰，那么你就出招吧！”

　　杨辰感到莫名其妙，“我凭什么跟你打啊！”说着看了一眼秦烟。

　　什么嘛，也不知道出来阻挡一下！杨辰见到秦烟不禁没有出言阻止，反而看戏一样露出戏谑的神色，不禁怨气丛生。

　　“拿起你的武器，和我打！”少年急了。

　　“不打！就不打！”杨辰坚决地说，这个少年虽然脑袋有点儿抽，但是本性不坏，至少没有搞什么偷袭之类的。

　　“你……”少年涨红了脸，自己在这里等了半天，就是想要一雪前耻，没想到这个杨辰居然如此的无赖！

　　“快拿起你的武器，不然我真的动手了！”少年再一次怒吼道。

　　杨辰耸了耸肩：“我们之前认识？”

　　“不认识？”

　　“那我们是不是有仇？”

　　“是！”

　　杨辰傻眼了：“我们既然不认识，怎么会有仇呢？就算是要战斗也要给我一个理由吧？”

　　“你不知道？”少年见到杨辰吃惊的样子，不由得一愣。

　　杨辰更加的迷糊了：“我应该知道什么？”

　　少年不禁望向了旁边看戏的秦烟。

　　秦烟板着小脸说：“武鸣，事情的前因后果我不知已经通知你了么？”

　　叫做武鸣的少年带着委屈喊道：“我不服，为什么我参加道门的名额被这个杨辰取代了？我就是不服，凭什么！”

　　这下子杨辰总算是明白了。原来自己是占用了这个少年的名额啊，怪不得他看向自己的眼神是那么的怨恨。

　　杨辰摸了摸鼻子，自己搞了个乌龙，他略带尴尬地说：“那你想怎么办？”

　　还回去？根本不可能！这次是一个千载难逢的机会，杨辰说什么也不会放手的。虽然感觉对不起这个武鸣，杨辰只好心里说抱歉了。

　　小紫捂着小嘴笑了，低声说道：“哥哥，你现在是不是特尴尬啊？”

　　看着小紫幸灾乐祸的样子，杨辰装作看不见。

　　“武鸣，你的实力不足，根本不可能被特使选中的！”秦烟冷声说道，一点情面也没有留。

　　武鸣脸色瞬间涨得通红，他毕竟是一个十六岁左右的少年，被一个仙子般的少女毫不留情的打击，他强烈的自尊让他接受不了。

　　“我不信！”武鸣喝道，“要么让我跟他打一场，要么把名额还给我！”

　　就在秦烟准备说话的时候，杨辰出声了：“好，我接受你的挑战！”

　　秦烟看了杨辰一眼，杨辰意会，说道：“放心，我不会下重手的！”

　　秦烟点了点头，然后退开了，把场地留给他们。武鸣听到杨辰接受自己的挑战，情绪也是有了一定的缓和：“虽然我不知道你用什么办法哄骗了我的名额，但是看在你还算是个爷们的份儿上，我会手下留情的。”

　　杨辰无语，这个武鸣看样子也就是魂丹后期的修为，在其他人的眼中可能也算是天才了，但是，魂丹后期的高手杨辰也杀了不少，所以他对杨辰没有一点儿压力。

　　嗡的一声，武鸣拔出了长枪：“拿出你的武器，让我看看你的实力吧！”

　　杨辰拍了拍小紫，让她躲一躲。

　　“来吧！”小紫离开自己一段距离之后，杨辰沉声说道。

　　武鸣眼眸一凝：“你是在瞧不起我么？”

　　因为杨辰并没有拔出武器，而是随意一站。

　　“如果你能够逼我拿出武器，就算你赢！”杨辰无所谓的笑了笑，他知道，现在只有用摧枯拉朽的实力才能够让武鸣真正的心服口服！

　　“好胆！看枪！”武鸣被轻视，怒喝一声，然后长枪挽出一朵枪花，朝着杨辰的面门刺去。

　　杨辰急忙倒退，武鸣的枪法还是不错的，又快又稳又准！底子打的还是蛮牢固的，看样子万宝阁也不乏优秀底子啊！

　　一击落空，武鸣抢先一步，枪杆横扫过来，带着呼啸的冷风。

　　杨辰瞅准轨迹，轻轻一闪，再一次躲了过去。

　　“你难道只会闪躲么？”武鸣两击不中，有点儿恼羞成怒。

　　杨辰摇了摇头，他并不是有意的轻视武鸣。武鸣的底子不错，基础很牢，杨辰想要用他来训练一下自己对于战斗的敏锐力，没想到却让武鸣恼羞成怒。

　　杨辰此时也觉得自己有点儿不地道了，占了人家的名额，还在“戏耍”对方，实在是有点说不过去了。

　　于是他神色一肃：“好，你小心了，我要认真了！”

　　“来吧！”武鸣倒退一步，身后出现了一个个青色的漩涡，“这是我战技疾风变，如果你能够破了我的疾风变，我就认输！”

　　施展了疾风变的武鸣，攻击速度增加了不止五倍，杨辰的眼一花，武鸣已经消失在眼前，只留下一道淡淡的身影。

　　“好奇异的战技！”杨辰感受了一下，这战技很明显是辅助性的，居然可以利用风的力量让自己的移动速度和攻击速度达到极致。如果遇到一般的敌人，这一招一出，甚至可以毫不费力的碾杀对手。

　　砰砰砰！期间武鸣连续攻击了三次，但是杨辰好像能够预知武鸣的攻击一样，都提前做好的防御。

　　“好厉害！”武鸣虽然嘴里不说，但是心里的震撼无以复加。因为到现在为止，杨辰都没有拿出武器。

　　“不行了，如果在坚持下去的话，我的魂力就要消耗殆尽了！”武鸣咬着牙，只能用最后一招了。

　　“疾风一击！”

　　就在武鸣准备使用最后一招来决定胜负的时候，杨辰一个箭步冲了上来，右手牢牢的掐住了武鸣的脖颈。

　　战技消失了，武鸣满脸通红，一脸的惊诧，就连秦烟的脸上都露出了一丝的震撼。

　　他是怎么办到的？


第120章 小白的危机

　　“我输了！”武鸣从嘴角艰难地说了这么一句话。

　　杨辰松开了手，武鸣就好像是失去了斗志一样，瘫坐在地上。

　　他现在满脑子都是杨辰风轻云淡的一抓，为什么自己最自豪的战技居然在他的眼中如此不堪？

　　“你是怎么办到的？”武鸣的声音很沙哑，看样子刚才杨辰的一击对他的打击实在是太大了。

　　杨辰轻声说道：“也许是个巧合，我天生能够感受到风的力量！所以，你的速度虽然很快，但是在我的脑海中已经是无所遁形了。”

　　“原来是这样！”武鸣的心里好受了一点。

　　“我说话算数！我输了，也就不再争夺名额了！”他深深地看了杨辰一眼：“加油吧！”说着背起长枪走了。

　　“这么洒脱？”杨辰愣了一下，秦烟没好气地说道：“还愣着干嘛，走了！”

　　“哦！”杨辰搔了搔头，然后拉着小紫进去了。

　　看着杨辰进去的背影，武鸣的脸上露出了莫名的神色：“杨辰，你今日的恩情我记住了，如有来日，必当回报！”

　　武鸣不是傻子，杨辰最后明显是给他找台阶下，他自然很感激。一个能够在战斗中准确的用手指弹开长枪，这样的人该是有多么的逆天啊！

　　武鸣看着自己的枪尖，三个深深的凹陷刺激着他的神经。

　　“这个世界上，果然有着各种各样天赋异禀的天才，我还需要更加的努力！”武鸣握紧了手中的长枪，转身离开了万宝阁。

　　现在的万宝阁，已经不适合自己生存了。只有更加残酷的环境，才能让自己蜕变！武鸣心中暗道。

　　武鸣的身影消失了，一个高大的人影站在雨中的屋顶。

　　“孩子，你终于领悟了这一点，我相信你会蜕变的！因为你是我血无涯的弟子！”

　　秦烟将杨辰领到了厢房：“你先在这里休息一下吧，等明天特使来的时候再出来吧！”

　　“你身为地主，不带我逛逛？”杨辰好奇地问道。

　　秦烟似笑非笑地说：“我们万宝阁有很多脾气很怪的前辈，你如果有胆子四处溜达的话，你自然可以走！不过出了任何事情我可不负责！”

　　杨辰撇了撇嘴，你以为我是吓大的啊！不过身为客人，这点自觉还是有的，杨辰铺好床：“小紫，你去换身衣服吧，淋了一天的雨，早点休息！放心，这个地方的衣服不要钱的！”

　　秦烟瞪了杨辰一眼，在小紫的笑声中，杨辰得意洋洋地说：“我要换衣服了，你要留下来？”

　　“小流氓！”秦烟气急，鬼晓得这个才十岁的杨辰怎么会如此的奇葩？难道是自己的七窍玲珑心感应出错了不成？

　　一时间，秦烟很怀疑这个杨辰是否能够承载自己的希望。

　　厢房两个床，杨辰随便擦了擦身体然后躺在床上。柔软舒适的床啊，已经多少年没有享受过了？杨辰心里幸福的几乎要呻吟出来了。

　　不一会儿，疲惫的杨辰就陷入了睡眠之中。

　　小紫看着杨辰安详的睡着，嘴角露出一丝的微笑。自从来到了杨辰的身边，小紫最喜欢看的就是杨辰的睡姿，看着杨辰，她的心中就充满了温馨和快乐。

　　“哥哥慢慢地要强大起来了！而我将来会不会成为他的负担？”杨辰的成长速度甚至连小紫都感到震惊。

　　“当我有一天不能够帮助哥哥的时候，当有一天我成为哥哥的负担的时候，我自然会默默地走开！”小紫支着脑袋，看着杨辰痴痴地想着。

　　不知道睡了多久，杨辰睁开惺忪的双眼。这一觉睡得好饱，杨辰感觉自己整个身体都轻松了几分。

　　“这个小紫，居然就这么睡觉了！”看到小紫支着脑袋不断地点着头，杨辰怜惜的将她抱起来放在了床上。

　　盖好被子，杨辰突然发现一件事情，小白和银电居然不见了！

　　“这两个家伙，不会是迷路了吧？”杨辰恶意地想着，“难不成被别人抓了？”

　　小白作为杨辰的契约灵兽，杨辰还是能够轻微的感到它的存在。杨辰坐下来，静静的感应小白。

　　“杨辰，救救我！”一个微弱至极的声音传了过来。

　　杨辰大惊，“不好，小白和银电有危险！”

　　虽然杨辰平时喜欢作弄小白，但是他的心里早就将小白当做自己家庭的一部分了，更别说是银电了。

　　杨辰本想拿着战戟出去，但是转念一想，什么也没有带就跑了出去。

　　“这两个小家伙，居然敢偷偷摸摸的跑进我的药园，简直是罪不可赦！”一个白发苍苍的老者看着被阵法困住的小白和银电，恼怒的哼道。

　　小白瑟瑟发抖，它和银电从进了万宝阁就感受到这片区域有着浓厚的药香，所以银电确信里面一定有珍奇的药材。

　　两个胆大包天的家伙一合计，决定试试运气。按道理说它们的运气不错，差一点就溜了进来。但是它们怎么也没有想到在药园里面居然还有一道禁制，正是这道禁制惊醒了药园的主人。

　　“我看你们蛮有灵性的，干脆就做我的药园灵兽得了！”老者看着小白和银电，摩挲着胡须说道。

　　“这怎么可能！”小白拼命地摇头，更加努力的蹦跶，但是这个奇异的阵法将它们两个禁锢在一个狭小的区域，一旦超过这个区域，就有一股强大的力量阻止自己。

　　“坏杨辰，怎么还没有来啊！”小白的眼角露出了泪珠，人果然都是一些可怕的生物，自己只是想来看看而已嘛！干嘛对自己不依不饶的？

　　银电也是一脸的茫然，他才出生不久，见识也少，像一个愣头青一样的四处乱撞。

　　“呼呼！”循着感觉，杨辰跑了好几个庭院，远远的他就看到了被困在阵法中的小白和银电。

　　“前辈！还请手下留情！”杨辰见到道骨仙风的老者，神色恭敬地喊道。

　　老者的气息悠长，实力深不可测，绝对不是杨辰所能够抗衡的。

　　“你这小娃子，是哪个阁的？我怎么没有见过你？”老人的眼神很犀利，喝道。

　　“好强大的气场！”杨辰心头微微一动，“前辈您好，我叫做杨辰，是受琴玉前辈所邀，前来万宝阁的！”


第121章 试药

　　“琴玉？”老者神色一凝，带着疑问说道：“小子，你可知道你在说什么？琴玉怎么会邀请你？”

　　见到老者的神态，杨辰松了一口气，赌对了！为了小白和银电，现在杨辰只能够拉大旗作虎皮了。老者总不会为了这点小事去向琴玉前辈求证吧？

　　“这点小子不知，只是听烟姐姐说是为了明天的事情！”杨辰半真半假地说道。

　　“是烟丫头找的你？看样子你没有说谎啊！”老者颔首说道：“你刚才为何阻止我？”

　　杨辰小心翼翼地说：“不知这两个小家伙怎么惹到了前辈？前辈居然对它们如此的惩罚？”

　　“哼！”老者上下打量了一番杨辰：“这三尾天狐是你的灵兽吧？”

　　杨辰一愣，然后说道：“前辈果然慧眼如炬，小白正是我的灵兽。它如果有什么地方得罪前辈的，还希望前辈海涵！”

　　“你叫什么名字？”老者突然说，“你这后辈，居然连自己的名字都没有报出来，无礼至极！”

　　“晚辈杨辰，是来自青云镇！”杨辰带着歉意说道：“敢问前辈……”

　　“老夫药痴，生平除了种药，没有其他的追求！”老者摆了摆手，“但是你的这个灵兽居然敢偷偷的钻进我的药园，幸亏我警觉的快，否则的话，老夫的一片心血岂不是付诸东流？”

　　听到还没有造成损失，杨辰心里松了口气：“药痴前辈，既然小白没有给您造成损失，您何不大人有大量，放它一马如何？我保证一定对它严加看管，绝对不会再让它惹是生非！”

　　“放它一马也不是不可以！”药痴抚摸着胡须说道，“但是子不教父之过，它既然是你的灵兽，它犯下的错误是不是应该你来承担呢？”

　　“不要，杨辰，这个老头不是好人。你快走吧！”小白在阵法里面倔强地喊着。

　　杨辰微微一笑：“前辈所言甚是，不知晚辈如何做才能消除您老心中的怒火呢？”

　　药痴看着杨辰，暗自点了点头：“你虽然不怎么称职，但也算是个好主人了。”说着他的手一挥，阵法消除，小白和银电嗖的一声钻进了杨辰的怀中。

　　“我的惩罚很简单，我已经说过，我这一辈子除了药材没有别的爱好。我这里有三颗药材，是我不久前侥幸获得的。但是我并不知道这些药材的药效，我要你尝药，来为我确定药效！”药痴说道。

　　“确定药效？”杨辰的眉头一皱，这个惩罚说难不难，说易不易。

　　不知名的药材，很有可能是天地灵药，但是更有可能是致命剧毒！一般作为尝药的，都是一些犯过不可饶恕的罪过的罪人或者是修为绝顶的强者。

　　“就是这三株药材，你如果不敢的话，就留下你的三尾天狐，我不为难你！”老者拿出一个药盒，里面摆着三株奇怪的药材。

　　“不要！”小白急了：“药材，你就把我交出去吧！我就不信了，这个老家伙能把我怎么样！”因为自己的错误，让杨辰来承担后果，小白的心中甚是不安。

　　砰！杨辰毫不客气的在小白的额头上弹了一下：“早知如此，何必当初？我既然是你的主人，我就有义务承担你行为的一切！”

　　杨辰抬起头：“药痴前辈，我如果尝出三种药材，我们之间的事情是不是就可以一笔勾销了？”

　　“没错！老夫一向是说话算数的！”药痴的眼中闪现出莫名的神采：“快吃吧，我已经迫不及待了！”

　　杨辰深吸一口气。他不是一个莽撞的人，杨辰既然敢接下老者的药材，自然是有一定的把握，这种把握就是毒龙的妖丹！

　　“这药材再怎么剧毒，难道能毒过毒龙？”消化了毒龙的妖丹，杨辰对于毒药的抵抗力已经超强了。这才是他的底气。

　　他拿起第一片药材，看形状是草本，锯齿状，稍微有些脱水，闻不到什么味道。如果不是药痴拿出来的话，杨辰甚至怀疑这是不是药材！

　　“不要！”小白的眼中含着泪水，它是第一次痛恨自己，为什么给杨辰带来如此的危险。

　　“傻瓜，别担心。我没事的！”杨辰说着便把药材塞进了嘴里。

　　好苦！这是杨辰的第一感觉，绿色的汁液顺着食道流进了胃中，除了苦味再无其他！

　　静等了五分钟，杨辰感觉自己的体内没有任何的异常。

　　“难道这只是老者对我的考验？”杨辰正想着，一股突如其来的疼痛瞬间袭击了自己的神经。

　　“魂力居然无法调动了！”杨辰大吃一惊，好猛烈的药性！

　　药痴的眼神瞬间放光了，嘴里甚至念念有词。

　　杨辰已经不作他想，他只能守住灵台，全力以赴的对抗这股药性。

　　“好难受！”杨辰坚持着，坚持着。一向坚毅的他，身体居然不由自主的颤抖起来，脸色苍白，汗水滚落。

　　小白见状，呜呜的哭了起来：“都是我不好，杨辰，你千万不要有事！你如果死了，我也不活了！”

　　银电的眼眸中也露出了担忧的神色。

　　杨辰已经坚持了五分钟，每一分每一秒杨辰都要承受着无法想象的痛苦。而且这股痛苦就好像是潮水一般，源源不绝。

　　“我就不信了，我连这点痛苦都承受不了！”杨辰心中发狠，既然魂力无法利用，我就用肉体来吸收这股药力！

　　生死一线，杨辰已经顾不了那么多了。大玉刚体全开，杨辰的身体上散发着阵阵的荧光，让药痴大吃一惊：“这是……天生异体？了不得啊了不得！”

　　开启了大玉刚体，杨辰感觉自己的每一个细胞都在疯狂地吸收着这股庞大的药力。就在身体的负荷几乎到达了极限的时候，这股药力才慢慢地消散了。

　　“怎么样？这株药材的药性如何？”见到杨辰神色舒缓了，药痴急忙问道。

　　静静感受一番，杨辰睁开了眼睛，带着欣喜说道：“这个药材的药性十分的霸道，但是效果也是出人意料的。这株药材主要功效是增强体质！但是由于药性过于霸道，一般人不能够直接服用，而且这股药性中有一种残暴的气息，很有可能是某种强大妖兽的炼体之药！”


第122章 母子相见

　　药痴微带着惊讶说道：“没错，我这是在大力金刚猿居住的地方发现的。这么说，这种药材是大力金刚猿用来淬炼肉体的？”

　　杨辰无语，大力金刚猿，那可是远远超越魂丹境的妖兽啊，据说成年的大力金刚猿甚至可以进化到妖将的地步，也就是人类中的天变境。

　　这个老者居然这么厉害？杨辰心中暗自惊叹。

　　“好小子，你很不错！”药痴的眼中撒发着一种莫名的神采：“轮到下一个了。”

　　下一株药材是一小串红色的小果子，散发着淡淡的馨香。这次杨辰有点儿忐忑，这个药痴鉴定不了药材，肯定不是凡品啊。

　　但是自己已经答应了，为了自己的承诺和小白的错误，杨辰只好硬着头皮上了。

　　拿起这个小红果子，杨辰深吸一口气，然后一口吞下去了。

　　这个红色的果子并不像上一株药材那么苦，入口之后反而有一丝甜意。但是杨辰却没有放松一刻，他在时刻准备着。

　　五分钟过去了。

　　十五分钟过去了。

　　三十分钟过去了。

　　……

　　药痴盯着杨辰：“你没有什么反应？”

　　杨辰闭上眼感应一番，也是带着疑惑说道：“应该没什么反应吧？”

　　“有没有反应你自己的身体你不知道？”

　　杨辰脸色一红，“没反应，就是……就是感觉有点儿饿了！”

　　药痴一拍大腿：“原来道痴这个老家伙在骗我啊！别等我逮着你，否则的话……”药痴的脸上露出了愤怒的神色。

　　“药痴前辈，这……”杨辰疑惑地问道。

　　药痴尴尬的一笑：“没事，看样子这个药材没有什么效果。咳咳，最后一个！”

　　他怎么好意思说自己用一件上品的黄金器跟道痴换了这个假冒的药材？说出去简直是自己的奇耻大辱啊！

　　“也不算是没效果吧。”杨辰有点儿犹豫地说道，“应该是有开胃助消化的功效！”

　　“滚蛋！”药痴脸色不善地看着杨辰，这个小子实在是太讨打了，这不是赤裸裸的打脸么？

　　“呃……”杨辰看到药痴恼羞成怒的样子，很明智的闭上了嘴。

　　药痴气哼哼的将最后一个要和扔给了杨辰。

　　“杨辰，我感觉这个里面有一股很奇异的能量！”小白嗅了嗅，传音说道：“这个很有可能有剧毒，咱们不试了吧？”

　　杨辰摇了摇头，“君子重诺，我虽然算不上是君子，但是我答应下来的事情就一定会完成！况且，到了这一步，我还有别的选择么？”

　　听到杨辰的传音，小白沉默了。它仿佛才真正的认识了杨辰一样。

　　“小子，你如果把这个吃了，之前的事情我就既往不咎了！”老者斜着眼看着杨辰。

　　杨辰一声不吭，打开药盒，里面居然是一个粉红色的根茎，看不出是什么植物，但是从上面氤氲的粉光来看，绝对不是凡品。

　　“这个……药痴前辈！”杨辰犹豫一下说道：“这株药材看起来非常的珍贵，如果被我贸然吃掉的话，您岂不是损失了一个药材？您要不要考虑一下？”

　　药痴摇了摇头：“我所追求的并不是药材，而是探究这些药材的药理。只要能够搞清楚这些药材的药理，区区的几株药材算什么。”

　　杨辰咧了咧嘴，拿起这株充满了梦幻的药材。轻轻地咬了一口，鲜脆可口，汁液刺激着味蕾，充满了异样的风味。

　　一口咬下，杨辰感觉整个人就好像飘起来了一样，神智也慢慢地模糊了。从心底的深处，仿佛有一种亲切的声音在不停的呼唤自己。

　　“是娘亲的声音？”杨辰心里一阵激动，思绪朝着生意的方向飘去。

　　“我的孩子啊，你现在还好么？”不知道飘了多久，娘亲那熟悉的身影出现在自己的眼前。

　　“娘亲！”杨辰激动万分，朝着女子的怀中扑去。

　　一股熟悉的味道传到了杨辰的鼻孔！

　　“这难道是梦么？”杨辰留下了眼泪，如果这是梦的话，杨辰宁愿希望自己永远都不要醒来。

　　很多人，很多时候，只有当失去之后才懂得珍惜，但是只能够用追忆来描画后悔的思绪。

　　“娘亲，我好想你！我真的好想你！”杨辰贪婪的吸着娘亲身上的味道，带着梦呓般喃喃自语。

　　“好孩子，娘亲也想你啊！”青菱拥抱着杨辰，激动地说：“孩子，我们以后永远不分离好不好？”

　　“嗯！”带着泪珠的杨辰死命的点着头，看着娘亲熟悉的侧脸，他已经迷失了。

　　青菱轻吻杨辰的额头：“好孩子，跟着娘亲说，永远留在娘亲的身边，永远不要分离！”

　　“永远留下……”就在杨辰轻轻的诉说的时候，在杨辰的心底，突兀的响起了一个清脆的声音：“杨辰哥哥！”

　　杨辰陡然一惊，“娘亲，不对，你不是已经遇害了么？”

　　青菱神色一凝，然后笑着说：“傻孩子，哪有人咒自己的娘亲的？虽然当时我受了重伤，但是我的灵魂被那个义士封印起来了，难道你忘了么？”

　　“对啊！”杨辰警惕的心松懈了。

　　青菱继续说：“现在我们娘亲能够灵魂相认，这是上天给我们娘俩的机缘。难道你想离开娘亲？难道你想让娘亲继续孤单一个人？”

　　杨辰摇了摇头：“不，娘亲，你在我的心中永远是最重要的！对了，娘亲，我学习了父亲教给我的功法，很厉害的啊！”

　　青菱柔柔地笑着：“那是自然，九转混沌战体可是你父亲特意为你留的呢！”

　　杨辰眼神一暗：“娘亲，这些天，你过得还好么？我无时无刻不在想念着你！”

　　杨辰紧紧地抱着青菱，眼中的泪水抑制不住的流了下来。他几乎听不到青菱在说些什么，只是心中祈祷着：“娘亲，让我再多抱你一会儿吧！”

　　“孩子，你怎么了？”青菱察觉到了杨辰的不对劲，疑惑地说。

　　杨辰慢慢地松开了，声音中微带着一丝的颤抖：“谢谢你，谢谢你让我再一次感受到了我娘亲的气息，让我再一次感受到她的温暖！”


第123章 梦幻现实

　　青菱微带惊讶地说：“孩子，你这句话是什么意思？”

　　看着熟悉的面庞，杨辰心中充满了不舍，但是他的心里却很清楚，这个和娘亲一模一样的女人，根本就不是自己的娘亲！

　　“我不知道你是谁，可是我很感激你，是你让我再一次感受到了娘亲的温暖。”杨辰的泪水流了下来，“虽然一模一样，但是你毕竟不是我的娘亲啊！”

　　“你这孩子，在胡说些什么？”青菱有点儿好笑，“我不是你的娘亲，那我是谁？”

　　杨辰说道：“你？可能是我心中的一丝执念吧！”

　　此刻青菱的神色终于变了：“你是怎么发现我不是你的娘亲的？”

　　“呵呵！”杨辰低声笑了，声音中充满了苦涩：“我的功法只有父亲和我知道，为了保密，我连娘亲和小紫都没有说过，而刚才，你居然一口叫破功法的名字，你说，我还能看不出来么？”

　　青菱沉默了，半晌才说：“你的娘亲能有你这么一个孩子，也是她的幸福，所以，请不要过于悲伤，修罗王的荣耀一直保佑着我们！”

　　“谢谢！”杨辰朝着这个女子鞠了一躬，轻声说道：“消散吧！”只见面前一阵扭曲，青菱的身影消失不见了。

　　按照这个样子，我应该是在一个幻阵里面？杨辰想着，背后突然传来一个陌生而又熟悉的声音：“杨辰哥哥，你在这里干什么？奶奶她被车撞了！咱们赶紧去医院吧！”

　　杨辰的身体一抖，这个声音，这个声音不是前世晓云妹妹的声音么？

　　“奶奶？院长奶奶？”杨辰身体一颤，这个埋葬在内心深处的名字和记忆，像潮水一样的涌了出来。

　　装过头，杨辰发现自己置身于一条宽阔的马路上，周围汽车鸣笛，高楼大厦林立，神色匆匆的都市白领在不停的穿梭，仿佛时间永远都不够用。

　　“杨辰哥哥，你又在走神了！”一个高挑的女孩揪着杨辰的耳朵着急地说：“奶奶今天出车祸了，我们要赶紧去医院看看她啊！”

　　杨辰啊了一声，然后摸了摸身上，自己现在居然穿着一身的西装革履，“晓云妹妹，我……”

　　“别我我的了，咱们快走吧！”说着女孩招手打了个出租，招呼杨辰进去。

　　杨辰迷迷糊糊的钻进出租车里，“我刚才怎么了？”进去之后，杨辰问道。

　　“我怎么知道，我刚才告诉你奶奶的事情，你一下子就傻了，我好不容易才叫醒你的！”女孩说道，“师傅，去第二人民医院，麻烦快点！”

　　杨辰闭上眼，记忆如潮水一般的涌现，我叫做杨辰，是复旦大学的研究生，毕业之后进入了现在的公司，经过两年的打拼，现在是市场部经理。

　　院长奶奶仍然操持旧业，每天照顾着不同的孤儿，今天发生这种事情是因为一个孩子横穿马路，奶奶为了救他才被车撞的！

　　记忆如此的清晰，甚至连自己现在的上司、女友都很清楚，但是杨辰总是感觉什么地方不对劲，“我不是应该在修罗界么？”杨辰喃喃自语。

　　“哥哥，你不要再看那些什么穿越小说了！现在的你都魔障了！”女孩嘟着嘴，“最近一个月，你一直嘟囔着说自己穿越到一个叫做修罗界的地方，成为一个盖世高手。嫂子为了这件事情已经跟你吵了好多次了！”

　　杨辰皱着眉，不言语。

　　“嫂子是多好的一个人啊，人不仅长得美，更是知书达理，最重要的是她很爱你。你如果再这么下去，小心嫂子变心！”女孩恐吓。

　　杨辰低声笑了笑，魔障？难道自己所经历的这一切都是镜花水月？亦或是黄粱一梦？

　　出租车在公路上肆意的奔驰，炽热的阳光透过车窗洒进来了。杨辰伸出手，暖暖的，很真实！

　　女孩坐在身边，身上的幽香和车里汽油的味道一起刺激着杨辰的嗅觉。“这一切是真的么？我真的是进入了魔障，分不清现实和幻想了？”杨辰看着自己白净的手掌，头微微有点疼。

　　“吱嘎！”一个急刹车，杨辰的头撞在了前排的座椅上，“好疼！”

　　突然，杨辰愣住了，自己能够感觉到疼痛，这说明这一切都是真的？原来自己仍然活在人类的世界中，并没有经历过所谓的穿越和战斗？

　　杨辰呆住了，两种截然不同的记忆在自己的脑海中挣扎，让他分不清到底哪个是真的！

　　“但是，我的娘亲呢？”一想起青菱，杨辰的心剧烈的疼痛，不能自已。

　　“如果这一切都是真的，那是不是意味着我的娘亲并不存在，那些曾经感动过我的事情也是虚构的？我只是做了一个很长的梦，那些事情都是梦里经历的？”

　　“唔！”杨辰捂着头，越想自己的脑袋越疼。

　　“哥哥，你怎么了？”女孩慌神了，“司机师傅，麻烦快点，我哥哥的病又犯了！”

　　……

　　得知院长奶奶并无大碍之后，杨辰被医生关进了精神病院。杨辰没有挣扎，因为他现在急需一个安静的环境来理顺自己的思绪，分清到底什么是现实。

　　“哥哥，你要好好的！我们大家都支持你，相信你一定能够坚持过来的！”女孩带着孤儿院的弟弟妹妹们来看杨辰。

　　杨辰露出一个艰难的微笑。

　　“杨辰！”一个如同仙乐一般的声音传来，“嫂子来了！”众人让路。

　　“你现在感觉怎么样？有没有什么不适？听医生的话，好好的治病，我会一直等你的！”一个眼带泪珠的仙子般的女人走进来紧紧抓住杨辰的手。

　　杨辰看着这个美丽绝伦但又异常陌生的面庞：“放心吧，我会的！”

　　夜深了，杨辰一个人躺在床上，思考着。周围的精神病人却在不停的折腾。

　　“师傅！二师弟被妖怪抓走啦！”一个上蹿下跳的病人激动地说：“师傅，我们是不是可以散伙了？我要回花果山当我的山大王去！”

　　“保尔柯察金同志，这是党和国家交给你的艰巨任务，你有信心完成么？”另一个病人进行角色扮演，“是的，为了苏维埃政权，为了共产主义的胜利，我保尔柯察金一定会完成这个艰巨的任务的！”

　　“大家好哦，我是少女时代的允儿，希望大家喜欢我！”一个五大三粗的男子娇滴滴地喊着，“这是我们的主打歌《粉刷匠》，希望你们喜欢……粉刷匠，穿花衣，年年春天来这里……”


第124章 本心

　　杨辰捂着耳朵，几乎快被这群奇葩逼疯了。

　　他想起今天白天医生对自己的诊断：“杨辰的这种症状算得上是精神分裂，他由于现实中的压力过大，在看到一些网络小说的时候，就会将自己带入进去。一般来说这是人之常情，但是杨辰的症状就比较严重了，因为他已经分不清什么是现实，什么是虚幻了！”

　　“那怎么治疗？”杨辰的“妻子”着急地问道。

　　“没有别的办法，现在的情况发现的比较及时，经过一个阶段的心里治疗，加上舒缓压力，就可以痊愈了！”

　　……

　　“压力过大？精神分裂？”杨辰摇头苦笑，自己什么时候也跟这个沾上边了？当初自己在大学的时候，一天打十份工的时候，也没有觉得压力过大啊！

　　“小伙子，你是怎么进来的？”一个苍老的声音传过来，杨辰转身一看，一个身穿中山装的老者静静地坐在一旁。

　　“老人家，您是……”杨辰有点儿疑惑，看这个老者的气度，怎么看都不是一个精神病患者。

　　“我被抓进来有二十年了！”老者淡淡一笑，“我说自己没病，他们都不信。我说自己有病，他们立即信了，你说他们是不是有病？”

　　杨辰听了感觉很好笑，“的确，我也觉得他们病得不轻！”

　　“小伙子，你是怎么进来的？”老者继续问。

　　“我？”杨辰沉吟一下，然后将事情和盘托出。

　　“原来是这样啊！”老者微微摇了摇头，“你说什么是现实，什么又是虚幻？”

　　“现实不就是我们现在所经历的么？虚幻自然是不存在的，是人臆想出来的！”杨辰说道。

　　老人哈哈大笑：“不存在的就是虚幻，那么你为什么还记得那么清楚？”

　　“我……”

　　“你既然记得很清楚，那么就证明它不是虚幻的！你说现在是现实，那么你百年以后呢？等到你死的那一天，这个世界不同样也变成了虚幻的么？”

　　“老人家，你这是唯心论吧？”杨辰有点儿疑惑。

　　“没错，我就是唯心论的！如果你没有见证过的存在，与你何干？只有你见证过的存在，才是你所追求的现实！天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。《易经》上说：‘形而上者谓之道，形而下者谓之器’。你所经历的世界，便是现实！”

　　“我所经历的世界，便是现实！”杨辰喃喃自语，若有所思。

　　“那老人家你是怎么进来的呢？居然被关了二十年？”这个老人说的话很有些哲理，不应该被关进精神病院才是啊。

　　“我？”老人淡淡一笑：“我说我经历过异世文明，所以被关起来了！”

　　杨辰噎了一下，“异世文明？”

　　“是啊，黄粱一梦，醒来如同百世轮回！”老人说道，“他们认为我所经历的那些都是虚幻的存在，但是我一直坚持，理念不同而已！”

　　“老人家，你既然知道那都是梦，为什么还要坚持？”杨辰不解了。

　　老人哈哈大笑：“小伙子，我说过，我所经历的世界，就是现实。他们认为虚幻的，是因为他们没有经历过！一沙一世界，一花一天堂！渺小的我们，真的有能力分辨出这个世界，真的能够分得清什么是现实，什么是虚幻？”

　　杨辰沉默了，老人精神不济，很快就睡下了。折腾一晚上的病人们也躺下了，只有杨辰仍然睁着眼睛，静静的思考老人的话。

　　“我所经历的世界，就是现实！”

　　“他们认为的虚幻，只是因为他们不曾经历过！”

　　“曾经人类认为飞上天空是虚幻的，曾经人类认为潜入大海是虚幻的，是因为他们的认识不够，而我所经历的，到底算什么？”

　　“我无法接受我的那些快乐、悲伤、痛苦和坚韧都被一致否决！我仍然记得很清楚，把我当做珍宝一般的娘亲，默默守护我们的云舒，为了保护村子而不断战斗的青云镇狩猎团，给我安慰、给我温暖的小紫！这一切难道都不是真的么？”

　　“我所需要选择的，并不是真的分辨出什么是现实，什么是虚幻。我只知道，我要坚持自己的本心，任何的干扰都是阻碍我的心魔！这个世界，让我感到陌生，而修罗界的一幕幕，让我从心底感到真实！所以，我会遵循我的本心，这个真的没有一丝瑕疵的世界，破碎吧！”

　　轰！随着杨辰的低语，天空中响起了阵阵的轰鸣，杨辰坚定地站了起来：“奶奶，等我拥有横跨六道的实力，我会去寻找你们的！等着我！”

　　万宝阁中，药痴看着失去意识的杨辰，“看样子，这个小子只要也要等明天才能醒过来吧？咬了这么一大口的轮回茎，也不知道他的心里究竟会遇到什么！”

　　就在药痴准备离开的时候，一声低吟却让他直接木在了原地。

　　“头好痛！”杨辰睁开了眼睛，杂乱的思绪疯狂地冲击着自己的脑海，一时间杨辰居然没有意识到自己现在在什么地方。

　　“你……你居然醒了？”药痴真的震惊了，连话都说不利索了，“这怎么可能，你怎么可能这么快就醒了？”从开始到苏醒，一共不到半个小时！

　　“睡了一觉，做了一个梦就醒了啊！”杨辰摸了摸头，很正常地说道。

　　“只是做了一个梦？”药痴问道。

　　“嗯！”杨辰点了点头。

　　药痴看向杨辰的目光变了，就好像一个色狼遇到了一个绝色美女一样，充满了贪婪和欲望。

　　杨辰身体一阵发冷：“药痴前辈，我已经按照你的要求做好了，你是不是可以让我们离开了？”

　　“可以，你们走吧！”出人意料，药痴居然摆了摆手，说道，“相信我们不久之后就会再一次见面的！”

　　说着他从怀中掏出一个令牌扔给了杨辰：“这个好好拿着，如果丢了的话，小心我找你算账！”

　　杨辰伸手接过，这是一个木制的令牌，棕黑色的，不知道是什么材质，虽然轻盈但是却异常的坚固。除了在中间有一个药字之外，再无其他。

　　“多谢药痴前辈！”杨辰将令牌放在怀中，虽然不知道这个牌子是干什么的，但是杨辰潜意识觉得，这个牌子不一般！


第125章 拉钩

　　拿好牌子，杨辰抱着小白迅速的逃了。看着杨辰有些仓皇的身影，药痴颔首：“有担当，有毅力，有实力，更别说还有一个坚定的本心，看样子这次我是赚到了！”

　　逃回房间，杨辰感觉自己精神疲乏，倒在床上就睡着了。

　　小白呆呆地看着熟睡的杨辰，大大的眼神中充满了不解。它被抓住的时候，已经彻底绝望了，它根本就不相信杨辰会来救它，毕竟老者实在是太恐怖了。

　　但是杨辰却不顾一切的来了，并为自己承担下了所有的后果，当它看到杨辰吃下第一株药材的时候，那种因撕心裂肺的疼痛而扭曲的面庞，它的心颤抖了，它第一次感觉到了杨辰对自己的温暖。

　　“为什么？人类都不是大骗子么？为什么杨辰会为了自己甘愿冒着生命的危险？难道就是因为自己是它的契约灵兽？”小白呆呆地想着。

　　平等契约，对于双方的约束是极其的微弱，一旦一方对另一方不信任或者产生了恶感，这种平等契约很有可能就会自动消失。

　　小白不明白杨辰为什么会如此“厚待”自己，因为平等契约根本就无法对双方造成任何的约束。

　　“这就是阿紫姐姐说的，杨辰身上的那种温暖？”小白轻轻地靠在杨辰的身上，这是它第一次主动靠近。

　　问着杨辰身上的味道，小白睡着了。

　　翌日，杨辰被一阵敲门声叫起来了。

　　“来了！”杨辰揉着眼睛，打着哈欠开了门。

　　门外是秦烟：“怎么这么晚才醒？”秦烟皱了皱眉，对于杨辰的懒散有点儿不满似的。

　　“不知道昨天怎么了，感到异常的疲惫！”杨辰没有将老者的事情说出去，只是这样含糊地应付着。

　　秦烟神色一变：“你……你的实力又有了精进？”

　　经过昨天的试药，杨辰的肉体又有了进一步的增强，精神力也加强了，对于自己的本心也有了更直观的了解。整个人的气质都和之前有了些许的不同。

　　秦烟七窍玲珑心，感知极其的敏锐，她一下子就发现了杨辰的变化，这才惊讶地问道。

　　“嘿嘿，实力提升了不是一件好事情么？”杨辰笑嘻嘻地说道，“对了，道门的特使什么时候过来，考核的流程又是什么？”

　　秦烟摇了摇头：“我不知道。”

　　杨辰大惊：“不会吧，大姐！你不是已经是道门的弟子了么？那你当时是怎么进去的？”

　　秦烟的俏脸上露出了一丝的尴尬：“当时我也不知道，只是突然有一天，道门的接引使找上门来，说是我通过了道门的考核，可以进入道门，成为核心弟子！”

　　杨辰一口老血差点喷出，“就这么简单？”

　　“是啊！”秦烟眨着无辜的大眼睛，“你不信么？”

　　“你说我该信么？”杨辰挠了挠头，“你说得也太玄乎了，不过我相信你也没有骗我的必要。”

　　“那就是了！”秦烟安慰道：“今年道门提前发出了通告，已经是难得的机会了。待会特使过来，你可要好好的表现，大盐城，实在是太小了。等你进入了道门，就知道，这个世界究竟会有多精彩了！”

　　“放心吧，我有信心！”杨辰自信地说道。

　　正说着，小紫端着一个托盘进来了：“咦，哥哥你醒了？我刚从厨房那边拿来的早点，你快趁热吃吧！”

　　秦烟看了小紫一眼，眼神中露出了一丝耐人询问的神色：“好了，你先准备一下。等到特使来了，我再派人通知你！”说着秦烟朝着小紫点了点头然后离开了。

　　杨辰接过小紫的托盘，“小紫，你吃了没有？”

　　“我已经在厨房那边吃过了！”小紫说道，“这万宝阁的伙食实在是太好了！”

　　看着小紫那副陶醉的样子，杨辰感到阵阵的羞愧，小紫跟着自己，也就是勉强温饱，也没吃过什么好东西。

　　杨辰的沉默被小紫察觉了，她轻轻地拉着杨辰的手：“哥哥，不要自责。只要和你在一起，小紫就会很快乐。从小紫出生到现在，只有哥哥宠溺着小紫，用生命保护小紫，这些小紫都记在心中！”

　　“小傻瓜，你是我的妹妹啊！”杨辰摸着小紫的紫发，眼中宠溺地说道。

　　“哥哥，你会一直这么宠着小紫么？”小紫带着一丝的忐忑说道。

　　“那是当然了！”杨辰说道。

　　小紫咬了咬嘴唇：“如果小紫以后犯了很大的错误，或者你发现小紫并不像你所认识的那么乖巧，那么你会不会讨厌小紫，不再喜欢小紫？”

　　杨辰手一僵，然后接着抚摸着小紫：“你这个小傻瓜，真不知道你一天到晚都胡思乱想些什么！你是我的妹妹，无论你以后变成什么样子，只要你承认我是你的哥哥，就算你把天捅个窟窿，我也会挡在你的前面！无论你以后变成什么样子，我都是你的哥哥！这一点永远不会改变！”

　　小紫哽咽地说：“哥哥，谢谢你！”

　　杨辰轻轻地擦拭小紫脸上的泪珠：“小紫，是哥哥该说谢谢你才是！你知道么，我一度认为，你是上天派下来安慰我的天使！在我失去娘亲，痛不欲生的时候，是你的出现，让我的生活再次燃起了希望，让我单调冷清的日子出现了斑斓的色彩！”

　　“哥哥，那我们拉钩吧！”小紫伸出小拇指：“拉钩之后，我们都要记着今天彼此的承诺！”

　　“好，拉钩钩，生生世世不许变！”杨辰伸出的自己的小拇指，扣在了小紫的手指上。

　　小紫此刻心里才算是稳当了一些，和杨辰接触的越久，小紫的心中杨辰的身影越重！

　　她甚至不敢相信，如果有一天，杨辰知道了自己的真身，知道了这一切的真相，还会不会原谅自己！会不会觉得自己是个骗子！

　　虽然拉钩有种自欺欺人的感觉，但是这样，小紫的心至少有了寄托。

　　吃完早饭，杨辰开始在庭院中练习战技，花园、假山、雨幕中那个武动的身影，这一切都是那么的和谐，让小紫都看呆了。

　　不过令杨辰吃惊的是，整整一天过去了，秦烟居然没有派人找过自己！


第126章 相遇

　　到了晚上，秦烟才出现，杨辰带着一丝疑惑和期盼问道：“烟姐姐，今天特使没来么？”

　　秦烟也是一脸的疑惑：“我也不知道为什么，今天万宝阁根本就没有人来。可能是……特使没到？”

　　杨辰和秦烟面面相觑，小紫笑着说：“哥哥，不用着急，这种事情也不是我们能够控制得了的，着急也无事于补啊！”

　　杨辰点了点头：“也是，那我就安心等待吧！”

　　直到现在，杨辰还是感到很好奇，不知道为什么万宝阁对如此的“厚待”自己。甚至剥夺了原本属于他们的一个名额。

　　带着这个疑问，杨辰把这个问题提了出来。

　　秦烟说道：“这没有什么值得好奇的，首先，我看好你。我身为万宝阁将来的掌控者，发现人才提拔人才是义不容辞的责任。其二，你的潜力惊人，你现在在魂丹后期就已经能够轻易斩杀同阶级的强者，最为关键的是你还小，甚至连战魂都没有觉醒，相信无论是谁，遇到这样的人才都不会放过的！”

　　杨辰脸色微微一红，被秦烟如此赤裸裸的夸奖，他还真是有点儿不适应：“我真的有那么好么？”不过看那表情，脸上恨不得写着“再夸夸我”！

　　秦烟瞥了杨辰嘚瑟的样子，“如果不是嘴有点贱，就更好了！”

　　“呃！”杨辰嘿嘿一笑，似乎昨天自己把她“得罪”的不轻啊。

　　“所以，你不要有什么心理压力，你完全可以把这个当做一个交易，万宝阁看好你，在你的身上投资，希望你以后能够在万宝阁危机的时候伸一把手！”秦烟很冷静地说。

　　杨辰肃然：“万宝阁对我如此优厚，我杨辰将来必有所报！”

　　秦烟点了点头，轻声说道：“但愿如此！”

　　紧接着数天，秦烟虽然不时的过来，但是特使却一直没有消息，这让杨辰有点儿纳闷。

　　“哎，小紫，再过几天，我们是不是要回家了啊！”杨辰看着摆弄小白的小紫，叹了口气说道。

　　小紫眯着眼睛说：“哥哥，再等等吧。可能特使已经来了呢？只是你们不知道而已。”

　　“就算我不知道，难道万宝阁也不知道么？”杨辰摇了摇头，毕竟这里不是自己的家，久而久之，有一种寄人篱下的感觉。

　　“杨辰！”秦烟的声音从远处传来，带着一丝的惊喜。

　　看着不顾风范的秦烟，杨辰笑了：“烟姐姐怎么这么不顾形象？是有什么好消息么？”

　　秦烟点了点头，俏脸因为激动都有些泛红：“接引使到了，让所有的预备成员集合。”

　　“接引使？”杨辰一愣，“在哪里集合？”

　　“广场！”秦烟说道，“不仅是咱们万宝阁，还有城主府、星辰宗以及其他大盐城的势力。很有可能这一次选拔之后直接送到道门！”

　　“那我们走吧！”杨辰拉着小紫，跟着秦烟朝着广场走去。

　　广场上已经密密麻麻站满了人，中间是一群不到二十岁的少年，在他们之间，杨辰发现了两个熟悉的身影，秦兴和云翳！

　　“杨辰？”云翳看到杨辰的身影，惊讶极了，“你也要来参加道门的选拔？”

　　“是啊！”杨辰也很意外，星辰宗居然会舍得放人？好像云大哥也到了魂丹境了吧！

　　“恭喜大哥到达魂丹境！”杨辰微微一愣，然后拱手道喜。

　　云翳摆了摆手：“这都是宗门的功劳，不过你小子居然能够一眼看出我现在的境界，想必你也到了魂丹境了吧？”

　　杨辰嘿嘿一笑：“那是自然，你猜我现在是什么境界？”

　　云翳仔细的感受一番，感觉杨辰就好像是一座巍峨的高山一样，气势不显却有一种磅礴的内敛。

　　“你该不会突破到地灵境吧？”云翳不确定地问道。

　　杨辰得意一笑：“哪有，只是现在在魂丹后期！”

　　“好小子，你是怎么进阶这么快的？”云翳惊讶之余，不免担心：“进阶如此之快，对根基有没有影响？”

　　杨辰坦白了自己的境界，一直仔细的观察云翳的神态。毕竟自己的境界是隐藏不住的，现在隐藏不如提前坦白。

　　当看到云翳的眼中只是一闪而过的惊讶，却没有任何的嫉妒或者其他负面的情绪，杨辰忐忑的心也放了下来。

　　贪婪是人类最大的原罪，当你落魄的时候，你的朋友有可能跟你推心置腹，互相勉励。但是当你突然崛起，将他远远的甩在身后，他还会想之前那么亲密无间么？

　　多少人会因为嫉妒而渐渐疏远甚至反目成仇？前世杨辰见过不少这样的例子，他担心，当云翳知道了自己的境界之后，会不会嫉妒，甚至怨恨！

　　让杨辰欣慰的是，云翳并没有这样，反而是担心自己的根基！这让杨辰尤为感动。

　　“放心吧！根基没有问题！”杨辰说道，“我在罗云山脉找到一种药草，将我的实力提升到这个地步。”

　　云翳点了点头，天地灵药的确有这种功效，所以他对杨辰的说法并没有怀疑。

　　“提升实力最重要的还是要脚踏实地，毕竟天地灵药是可遇而不可求的，经验和技巧也不是境界的提升所能带来的！”云翳经过星辰宗系统的训练，现在的眼光已经有一定的前瞻性。

　　“嗯！我正在努力适应！”杨辰点点头。

　　他们不知道的是，两个人的窃窃私语让周围的人惊呆了。

　　“那个少年就是雨中斩杀十八黑衣卫并和秦兴打的两败俱伤的少年？”

　　“什么时候星辰宗的人和万宝阁的人这么亲近了？”

　　“大盐城两大势力联合，看样子是对城主府的统治不满了！”

　　……

　　云翳是星辰宗高调宣扬的少年天才，杨辰则是用自己的实力和敌人的鲜血打造出来的奇才，两个少年肆无忌惮的交谈，不免让周围的人心生警惕。

　　“这个云翳什么时候认识的杨辰？对于，他们是来自同一个镇子吧？”星辰宗的宗主星烈远远看着两个人，心中不禁懊恼，自己怎么忘记叮嘱云翳一番了呢？

　　万宝阁的天风，正在懒散的靠在一旁，眼神却异常明亮地看着杨辰，“这个少年就是噬魂大人重视的天才？唔，的确不错啊！”

　　城主府主的脸色阴沉，不停的扫视星辰宗和万宝阁。也不知道脑子里在想些什么。


第127章 化龙蛟

　　正在两个人交谈的时候，人群中传出一阵骚动，城主府主站了出来：“大家肃静，我们迎接道门接引使！”

　　被各大宗门挑选出来的天才少年们，一个个带着激动的心情站好，静静的等待接引使的到来。

　　“轰隆！”天空一声巨响，大盐城的雨水居然罕见的停了下来。

　　天空中浓厚的乌云仿佛被利剑劈开一样，从里面居然探出一个狰狞的头颅！

　　“啊！”少年们大吃一惊，反观中势力主，却很淡定，只是眼中一闪而逝的惊诧说明了他们此刻的心态。

　　“吼！”狰狞的头颅一声巨吼，声波在空中荡漾，乌云竟然直接被震散了，露出了久违的阳光。

　　“好强大的巨兽！”杨辰的心中不禁想到，就是当时的毒龙也没有给自己如此大的威压啊！

　　“化龙蛟！”乌云散去，巨兽整个身体出现在众人的面前，就连城主府都淡定不住了。

　　数百丈长的身躯，硕大的龙头，还有那泛着冷光的鳞片，巨大的眼眸冷冷地看着大盐城的人们。

　　化龙蛟可以算得上是最接近龙族的种群，据说实力高强的化龙蛟甚至可以进化成龙，达到妖神的境界！

　　“好强大的威压，也许整个大盐城都承受不住它的一击吧！”杨辰感受到扑面而来威压，心中骇然。

　　“吼！”化龙蛟又是一声低吼，除了各大势力主，在场的天才少年们都被这种威压所压迫，一个个直接跪在了地上！

　　“不行！我怎么能够被威压所压迫？”杨辰见到周围的少年一个个都倒下了，心中倔强地想着。

　　九转混沌战体和大玉刚体同时发力，竟然在化龙蛟的威压下保持住了站立！

　　“混蛋！”云翳也在努力保持着，虽然他已经进阶魂丹境，但是毕竟根基没有杨辰深厚，只是坚持了不到五个呼吸，就要倒下了。

　　这个时候，一个坚实的手臂扶住了他，“杨辰，是你？”云翳很惊讶，杨辰居然能够抗这么长的时间。

　　云翳看了杨辰一眼，杨辰努力露出一个微笑：“咱们兄弟一起，看它能奈我们何！”

　　一股莫名的感动在云翳的心底涌动，他用力点了点头，运转魂力，再一次挺起了腰杆！

　　扑通扑通！随着时间的流逝，周围站立的少年越来越少，最后只剩下杨辰和云翳了。

　　“好坚韧的少年！”

　　“好团结的意志！”

　　“好不屈的斗志！”

　　……

　　广场中间，两个相互扶持的少年赫然的成为了众人注视的焦点，甚至连化龙蛟，硕大的眼眸都微微一凝。

　　接引使出现都会如此，一方面是展示道门强大的实力，另一方面，则是敲打一下少年天才，让他们知道人外有人天外有天，收起狂傲的自大。

　　“烟丫头，你当时坚持了多久？”天风喝了一口酒，笑嘻嘻地问道。

　　秦烟淡淡地说：“一刻钟！我记得当年阁主不在场是吧？”

　　听着秦烟略带不满的声音，天风的汗瞬间流了下来，永远不要低估一个女人的嫉妒心，即使是一个小女孩。

　　“那个……很不错啊！”天风干笑着，不是说天风有多怕秦烟，而是秦烟背后的琴玉，实在是惹不起啊！

　　秦烟面无表情地说道：“我当年遇到的是赤焰虎，和化龙蛟差了不止一个层次！”

　　天风摸了摸鼻子，决定少说为妙。

　　时间一分一秒的过去了，已经五分钟了，云翳已经承受不住，意识都快陷入昏迷了。

　　但是杨辰仍然架着云翳，另一只手拄着战戟，脸上的汗水已经如同一条小河般流淌，身体发出簌簌的声响，每根骨骼都承受着巨大的压力。

　　化龙蛟的眼眸中闪现出一丝的惊讶，它很清楚，这个少年只有魂丹境的修为，居然能够在自己的威压下硬撑了五分钟！真是很不简单了。

　　就在杨辰几乎支撑不下去的时候，威压如同潮水般退去。杨辰身体一晃，软软的蹲下了。

　　一个矫健的身影从化龙蛟的背后出现，在众人的视线中慢慢变大，最后轻轻的落在了地面上。

　　好精妙的控制力！在场的强者都不禁骇然！

　　下来的男子脸上带着一个白色的面具，看不出他的真实面目。但是从他的身形来看，年龄并不算大。

　　见到瘫倒在地的众人，他的眼神中露出了一丝的失望，但是看望杨辰的时候，却带着一丝的满意。

　　随后他的手一挥，无数道绿色的霞光涌现，纷纷的进入到众人的身体中。

　　杨辰的身体中也涌进来无数的霞光，“这……居然有着治愈的能力？好神奇！”随着霞光的注入，杨辰身体和精神上的疲惫正在迅速的减弱，几个呼吸，就已经恢复到巅峰了。

　　苏醒的众人一个个羞愧的站了起来，男子并没有说什么，只是傲然的环视四周：“我这次来，是为了迎接道门所选拔出来的新弟子，现在你们站好，我来进行确认！”

　　选拔出来的新弟子？难道已经经过选拔了？为什么我不知道呢？杨辰皱着眉，下意识的看了一眼秦烟，却发现秦烟也是一脸的茫然。

　　男子的话音刚落，在场的少年们都忍不住窃窃私语了，很明显，究竟什么时候选拔的，所有人都不知道。

　　男子没有在意众人的窃窃私语，手上轻轻一晃，出现了一个圆球！

　　“储物戒指？”在场有见识的人不禁眼睛一亮，紧紧盯着男子右手上那个不起眼的戒指。

　　储物戒指极其的稀少，甚至连大盐城城主都没有，其稀少程度可见一斑。

　　“现在开始，请被选拔出来的弟子出场！”男子说着，朝着圆球里面输入一道魂力，透明圆球渐渐地散发出一种奇异的光芒。

　　这道光芒笼罩着所有的人，渐渐地，数道光芒从几个少年身上升起，杨辰也发现自己的身上居然也发出一道光柱，不同的是，自己的这道光柱更加的闪耀。

　　“难道刚才那个巨兽的威压就是选拔？”杨辰不由得想到。

　　男子收起圆球，声音温和地说：“请身带道门令牌的弟子出来吧，道门欢迎你们的到来！”


第128章 拒绝

　　“道门令牌？”杨辰摸了摸胸口，掏出一个古朴的令牌，上面的药字闪烁着光芒。

　　杨辰了然：“难道……那个药痴前辈就是道门的特使？”

　　现在只能有这么一个解释了。

　　杨辰看了看云翳，令他惊喜的是，云翳的身上也闪烁着光芒。两人对视一眼，同时一步踏出。

　　被选中的少年脸上都露出了兴奋的神色，而那些没有被选中的，失望之前溢于言表。

　　“好了，请各位师弟稍作休整，带好物品，等会我们就要离开！”男子说道。

　　杨辰上前一步，恭敬地说：“师兄，我有一个问题想问，还请解答！”

　　“说吧！”男子点了点头。

　　杨辰咬了咬牙：“我有一个妹妹，我想带着她一起去道门，不知可否？”

　　“胡闹！”男子低声喝道，“道门的选拔何其的艰难，每个名额都来之不易，岂能随意的带外人进入？你可以将你妹妹交于他人照顾，带去道门，万万不行！”

　　杨辰皱了皱眉：“师兄能够通融一下？我们兄妹只是想要一个安身之所，并不会有其他无理的要求。”

　　男子叹了口气：“你叫什么？”

　　“在下杨辰！”

　　“杨辰师弟，不是我不通融，而是我根本就没有权力这样做！”男子苦笑着，“道门有道门的规矩，如果每个被挑选中的人都要拖家带口的进去，那道门成什么了？”

　　听男子这么一说，杨辰也知道自己的要求无礼了些。但是他是绝对不会单独留下小紫的。

　　“我可以安排你的妹妹在这大盐城生活，安全不用考虑，我相信没有人有胆子招惹我们道门。”男子的话语中流露出浓浓的自信。

　　杨辰摇了摇头：“如果我不能带我妹妹一起的话，我宁愿放弃这次机会！”

　　杨辰话语一落，所有人大吃一惊！

　　放弃机会？那可是有可能褪凡成龙的机会啊，多少人想要得到这个机会啊，这个杨辰居然这么轻松地放弃了？

　　杨辰不知道现在有多少人在心里对他破口大骂，不知道有多少人对他羡慕嫉妒。秦烟的眉头更是紧紧的皱着，这个杨辰，真是不受控制啊！

　　“我就知道，那个小女孩一定会成为我计划中的阻碍！”秦烟看了看不远处的小紫，心中冷冷地想着。

　　小紫脸上露出感动的神色，她仿佛是若有感触，回头看了一眼秦烟，露出一个让秦烟觉得是挑衅的微笑。

　　“杨辰师弟，你可要想清楚！”男子劝解道，“以你的资质，想进入内门完全不成问题，其能够因为些许的琐事而耽误自己的大好前程呢？”

　　男子真的是惋惜杨辰的资质，否则的话，以男子的高傲，怎么可能说这些呢？

　　杨辰坚定的摇了摇头：“多谢师兄的劝解，但我心意已定。多谢道门的前辈赏识！”

　　杨辰是个意志坚定的人，决定下来的事情是很难更改。

　　男子轻轻叹了口气，说道：“那么你把道门的令牌还回来吧！”

　　杨辰掏出那个古朴的令牌，递了上去。

　　男子结果一看，眼中露出了惊诧的神色：“你……你可知是谁给你的这块令牌？”

　　杨辰说道：“是一个自称为药痴的前辈赠送的！”

　　“果然！”男子如释重负，朗声说道：“没问题了，你可以带着你的妹妹一起进入道门！”

　　“什么？”不仅是杨辰，所有的人都愣了，刚才不是说不可能的么？

　　“原本的确是不可能，但是我没有想到你会有这位老前辈的令牌！所以你的要求我可以答应下来。”男子说道。

　　“多谢师兄！”杨辰大喜，说实话，如果没有这次机会，杨辰也是会感到十分的惋惜，毕竟机会难得。

　　“那师兄，我们是否也可以带人前往？”看到各自的长辈对自己使眼色，在场被选中的少年也一个个开口了。

　　“呵呵！”男子笑了，“如果你们的令牌上也标有特殊的标记！”

　　此言一出，所有的少年都开始翻找，但是令人失望的是，所有呃令牌上只是光秃秃的，什么也没有！

　　“这不公平！”等到发现自己的令牌上什么也没有后，有的少年喊道。

　　其实他们并不是很希望能够带人一起去道门，甚至他们会觉得去的人越少越好，这样就能够证明自己在亲人之间的独一无二。

　　但是和杨辰一比，这种区别对待让他们高傲的自尊有点儿接受不了。

　　凭什么你能够待人进入道门，而我们不行？憋着这样一股气，才有少年不顾一切的脱口而出。

　　“凭什么？”男子温和的声音一变，眼神瞬间变得锋利，“就凭我们是道门！看样子我要给你们好好地上一课了！”

　　“在我们修罗界，一共有五大洲域，分别为东荒、南蛮、北漠、西庭、中域。每一域浩瀚不知多少，有的地方，妖兽纵横，修罗人沦为妖兽的食物。有的地方，魔气缭绕，生存其中的族人被泯灭心智，成为魔人。还有的地方，食不果腹，每一秒钟都会有大量的人死于非命！”

　　男子的声音冷漠的传来，带着一丝撼人心魄的力量。

　　“也许你们会问，这和你们有什么关系。但是你们要清楚，我们是生活在同一片星空之下的修罗族人，我们有着共同的信仰，我们有着共同的肤色和文化！但是为什么他们生活的如此艰难，为什么他们连最基本的生存都保障不了？”

　　“公平？在这个世界上永远是不存在的，从他们一出生，就注定了要忍受常人难以忍受的痛苦，遭受随时可以丧命的危险！在北漠的一些地方，孩童的成活率甚至不到千分之一！他们找谁要公平？”

　　男子锐利的眼神一扫：“如果你们还是这么天真的想要公平，想要说法，那么就让你们自己变得强大！只有强大的人，才能够争取到自己的公平和自由！”

　　男子的一席话，说的众少年哑口无言。

　　“哼！真不知道你们的长辈是怎么教育你们的，如果换了另一个接引使，就凭你们刚才的表现，就直接可以剥夺你们的入门资格！”男子哼道。

　　“现在还有人跟我要公平么？”


第129章 暗影幽猫，小紫

　　“最后给你们一个忠告！”男子冷酷地说，“等你们进入道门，不要试图挑战道门的规矩！至少，等你足够强大之后才能去挑战！否则的话，生死由天。”

　　众少年不由得骇然，之前的那一点儿小心思也马上收了起来。

　　“好了，半个小时之后，我们集合。”男子挥了挥手说道。

　　半个小时之后，被选中的少年集合起来，杨辰看到了秦兴居然也出现了，不由得低声问了问：“烟姐姐，那个秦兴怎么也出现了？刚才他不是没有被选中么？”

　　秦烟轻蔑地看了看，“据说秦立在道门立了不小功劳，可能其中的奖励之一就是带秦兴进入道门吧！”

　　杨辰点了点头，便不再在意。

　　“对了，杨辰！”秦烟冷声说道：“我希望你以后做事情理智一些，不要因感情冲动！今天的事情好在圆满解决，否则的话，你难道真的退出道门？”

　　“我又没有开玩笑！”杨辰嘟囔着：“如果小紫不能跟我在一起，我干嘛要去道门？”

　　秦烟气急：“你难道不知道这是一个多么好的机会？你这样感情用事，岂是大丈夫所为？”

　　小紫默然不语，如果因为自己的事情导致杨辰错失这个机会，她一辈子也不会原谅自己的。

　　看到小紫黯然的样子，杨辰心中一疼，对于秦烟的语气也生硬起来：“不好意思，我就是这么感情用事！难道只有那些绝情寡义的人才能够成就事业，成为强者？如果真是那样，就请你另寻高明，我这辈子都不会成为那样的人！”

　　“你……哼，不识好人心！”秦烟被杨辰冷漠的表情气急不知道说什么好了，秦烟虽然聪慧，但是人情世故并不算精明。

　　虽然杨辰对秦烟很感激，但是这并不代表秦烟可以对小紫说三道四！因为小紫才是自己的亲人，无论其他的什么人，都没有资格指责她！

　　正在这个时候，男子说道：“大家准备好了就开始吧！”

　　说着他朝着化龙蛟招了招手，从化龙蛟的口中发出一道实质性的光芒，“大家从这道光桥上去，只有化龙蛟前辈才能带我们去道门！”

　　少年们都很新奇，一个个试探着踩了上去，柔柔的，就好像踩在青草地上一样。

　　不久，众人陆续的来到了化龙蛟的背后，化龙蛟的鳞片一靠，围成了一个小屋子，密不透风。

　　“这……”少年们稍微有些慌乱。

　　“不用慌，这是化龙蛟前辈为了保护我们所设立的空间！”男子解释，“而且在化龙蛟前辈的后背上，还有着数千个这样的空间。”

　　众人这才安静下来。杨辰好奇地打量着四周，没有注意到小紫的脸色一变，仿佛遇到什么不可思议的事情。

　　“小姑娘，你很了不起啊！”一个陌生的声音在小紫的脑海中响起。

　　小紫大惊：“你是谁？”

　　“呵呵，你都站在我的背后了，你还问我是谁？”苍老的声音透露出一丝的揶揄。

　　“是化龙蛟前辈？”小紫一惊，正准备行礼，却被化龙蛟制止了。

　　“我察觉到你的体内有着暗灵一族的血脉，你的本体应该是暗影幽猫吧？”化龙蛟说道。

　　“前辈所说不错！”小紫恭敬地说道：“我正是罗云山脉暗影幽猫一族仅存的一员。”

　　“罗云山脉啊！”化龙蛟的声音中流露出一丝的追忆：“你的长辈都很伟大，暗影幽猫一族也曾为修罗界奉献了不少！”

　　“前辈，您知道我父辈的事情么？”小紫惊喜地问道：“您能跟我说一下么？”

　　“暗影幽猫一族，估计现在只剩下你一个了吧？”化龙蛟唏嘘道：“当年那一场惊世之战，站在修罗界顶端的生灵几乎全军覆没，就连修罗王也不幸陨落。如果我没猜错，你应该是在那一战被你的父辈封印起来了，知道不久前才解封的吧？”

　　小紫心中点了点头。

　　“哎，那是一段灰暗的岁月，具体的情节我也不是很清楚。毕竟当年我还是一只幼蛟，我只是知道，那场战役，不仅涉及到了修罗界的生灵，更是有其他五界的生灵插足！”

　　小紫震惊了。

　　“你父辈的荣光还需要你自己去寻找，我能提供的也只有这么多了。而且，有的事情你现在知道对你来说并不好。”化龙蛟善意地提醒。

　　“我知道了，谢谢前辈！”小紫沉重地说道。

　　化龙蛟说道：“不客气，我也没有能帮到你什么！你现在是要化人么？”

　　小紫承认。

　　“哎，果然是暗影幽猫一族的，魄力不是一般生灵所能媲美的！”化龙蛟微带着敬佩说道：“当年我也是经历过这样的岔口，可是我并没有那种魄力，说起来真是惭愧！”

　　小紫不知道说什么好了，只是浅浅的微笑。

　　“化人期间，你的实力会不断的倒退，甚至到最后比不上一个普通人，这个阶段最短也需要十年，按照你的血统，也应该持续十五年左右，而你现在刚刚过去五年，剩下的十年，你要尤为注意！”

　　“晚辈会注意的！”小紫点头。

　　化龙蛟沉吟片刻说道：“这样吧，等进入道门，你来我这里，别的忙我帮不上，但是至少可以教给你一些保命的技巧。”化龙蛟缓缓地说道。

　　“多谢前辈了！”小紫惊喜，化龙蛟不知经历多少的风雨，它的经验对于小紫来说尤为重要。

　　“不客气，就算是我对贵族前辈的一种敬意吧！”化龙蛟感叹，“对了，你身边的小子和你是什么关系？”

　　小紫羞涩地看了一眼杨辰：“他是我的哥哥！”

　　化龙蛟已然成精，怎么会不明白小紫此刻的心情：“嗯，不错！你的眼光的确不错，一个在魂丹境就能够承受我威压的人，就算是一些大宗门，也是凤毛麟角的。而且，我有一种预感，你的这个小哥哥，可能很不简单！”

　　“很不简单？”小紫疑惑了。

　　“嗯！”化龙蛟严肃地说，“从他的身上，我感受到了一种命运的法则！”

　　小紫骇然！命运的法则，那可是天命之子才会出现的啊！

　　“难道哥哥是修罗王不成？”小紫荒唐地想着，然后自嘲道：“怎么可能？”


第130章 道门详解

　　“师兄，道门到底在什么地方啊！”一个少年问道。

　　面具男子回答：“道门其实并不是在修罗界的任何一块大陆上，它是存在于一个残破的世界！”

　　“残破的世界？”众人大惊。

　　“没错！”面具男子说道，“修罗界其实并不是一块完整的大陆，在遥远的年代，曾经有过惊天的战斗！修罗界也一度被击碎，所谓的五大域只是其中最为稳定的五块大陆，而我们道门，则是建立在一个残破的大陆上。”

　　“真的？”这简直是打破了众人一贯的认知。

　　面具男点头：“当然了，这些在咱们道门的藏经阁中都有着详细的介绍，等你们到了之后，就会明白了。”

　　“师兄，给他们讲一下道门的一些规矩吧！”秦烟说道。

　　面具男看了一眼秦烟：“原来是内门的烟师妹啊，我作为接引使，是有责任告诉你们关于道门的一些常识的！”

　　说到这里，所有的人都抖擞精神了，毕竟这些东西将来关乎着自己的切身利益。

　　男子沉吟一下，说道：“首先，我先给大家简单的介绍一下道门。我之前已经说过，咱们道门是建立在一个独立的大陆上，从这一点也能够看得出咱们道门的强大实力！道门弟子一共分为三等，外门弟子、内门弟子和核心弟子！当然你们刚进入道门，应从外门弟子做起。”

　　“到门弟子晋升的途经有两种，第一种就是实力达到一定的境界，一般来说，入内门弟子一般要达到地灵境，核心弟子修为至少在苍穹境。第二，就是贡献值，即使实力不够，只要能为道门提供足够的贡献值，照样可以晋升！”

　　“核心弟子居然是苍穹境？”这让所有的人都大吃一惊，大盐城主也才是天变后期吧。

　　看着大家惊诧的面容，男子自傲地说：“这就是咱们道门的底蕴，也是咱们道门能够屹立在修罗界的基本。在道门，只要你有实力，你就能够享受各种各样的特权。”

　　“师兄，都有什么特权啊？”有的少年心痒难耐地问道。

　　“藏经阁、演武场和通天路，这是道门最重要的地方，藏经阁，里面包罗万象，甚至连天阶功法都有。演武场，无论你修行上有什么困难，只要在演武场静修，保证能够突破。如果得到功法残卷，演武场都可能补齐功法。”男子说道。

　　“太变态了吧？”

　　“就是啊！太不可思议了，难道连天阶功法也能完善？”

　　“师兄，你不是骗我们的吧？”

　　男子好笑道：“当然是真的，不过想要进入演武场可不是一件容易的事情，只有道主才能够开启演武场，每年开启七天，名额都是有定额，道门将近百万弟子都会为了这几个名额争夺。那也是道门的一场盛事啊！”

　　“师兄，那个通天路呢？”杨辰问道，他感觉这位师兄好像在故意淡化通天路。

　　“通天路很神秘！”男子沉吟半天说道：“登上通天路并没有限制，但是却几乎没有几个人能够登上去的。首先通天路直通云霄，就连道主也不知道多长。再者，通天路上有着极大的危险，道门记载，历史中天赋最强的弟子，也才踏上了九百九十九阶。”

　　“通天路有什么用啊？”

　　“通天路，传说顶峰可通天！”男子的眼神中露出狂热的神色：“通天路其实也是一个天然的练武场，上面的闪电、毒瘴、罡风以及常人难以忍受的压力！都是极好的修行方式，而且，道门为了鼓励弟子，在通天路上爬得越高，道门的奖励也越高！”

　　“当然这些都是后话，等你们进入道门，自然会知道这些。下面我给你们讲一下刚入道门所要注意的事项！第一，不要挑衅你们的师兄，有些师兄可能会有压榨新人的倾向，不过这都是正常的，大家忍忍也就过去了，他们当年也是一样的！”

　　“第二，在外门站稳之后，你们最好组成小团体，去道门的任务大厅接一些任务，这样一方面可以通过接任务提升自己的实力，另一方面，也能增加道门的贡献值。一举两得，这也是新人必走的路径之一。”

　　“第三，新人入门，会有一次进入藏经阁获取功法或者战技，你们要抓住机会，以往的新人甚至有的可以抽到地阶功法，运气简直是屌炸天！不过在挑选功法的时候，要注意和自己的属性相符，不要一味的追求高阶，毕竟只有适合自己的功法才是最好的！”

　　“第四，道门每个三个月，都会有演武大赛，能够获得头筹的，都会有巨大的奖励，大家进入之后一定要好好的修行，争取早日出人头地！”

　　“还有一点，你们到达道门之后，会有师傅挑选你们，你们将会分到不同的部门，灵药阁、炼器阁、藏经阁等等，完成老师交付你们的任务，你们就可以自由活动了。”

　　说完这么多，男子舒了一口气，“大家还有什么要问的么？”

　　众人相互看了看摇了摇头，“既然如此，大家休息一下，养精蓄锐，待会化龙蛟前辈就要横穿空间壁，可能会有一点儿颠簸！”

　　话刚说完，一阵剧烈地抖动传来，大家还没有做好准备，一个个都坐立不稳，左右晃动了。

　　杨辰不动如山，他看了一眼秦烟，发现秦烟也正用一个失望的眼神看着自己。“你是不是早就知道会出现颠簸？”杨辰小声地问道。

　　“我已经经历过一次了，当然知道了！”秦烟理所应当地说，“我还想看看你出丑的样子呢，结果太让人失望了。”

　　杨辰无语，看样子刚才自己对她的态度惹恼了她。

　　就在此时，杨辰分明看见一个少年趁着混乱的瞬间，将手慢慢地朝着小紫的身后摸去。

　　小紫虽然九岁，但是粉雕玉琢，身上更是有一种超然的气质，这些少年眼力不凡，自然能够察觉出小紫将来绝对是个倾国倾城的美女。

　　但是杨辰万万没想到，居然有人敢趁着这个时候占小紫的便宜！

　　是可忍孰不可忍！


第131章 出手

　　“哐”的一声，杨辰飞起一脚，毫不犹豫的踢了过去，一个瘦小的身影惨叫着飞了出去。

　　场面一时肃静！所有的人都吃惊地看着怒气勃发的杨辰。

　　“你什么意思？你居然敢对我动手？”那个少年爬起来，狰狞地说：“我看你是找死！”

　　“你可以试试看！”杨辰眼神冷冷地看着这个少年。

　　“怎么回事啊！”

　　“那个叫杨辰的太目中无人了，居然敢在师兄的面前对同门大打出手，简直是无法无天了！”

　　“就是啊，我早就看他不爽了，一副拽拽的样子。不知道走了什么狗屎运，居然能额外带一个人进道门！”

　　“哼，我看他目露凶光，一定是个罪大恶极的人！”

　　……

　　一时间，几乎所有的少年都对杨辰的行为口诛笔伐了。

　　杨辰皱了皱眉，眼睛一扫，看到了秦兴略带得意的笑容。杨辰心中一沉，看样子这次是有组织有预谋的。

　　“不好，杨辰风头太盛，遭到了排挤！”秦烟也一眼看出来了，有点儿焦急，但是接引使在场，她也不好说些什么。

　　“同门争斗，自行解决！”面具男子说道，“在道门，众多的师兄弟有了争执很正常，道门一般是不予理会。你们之间自行解决，但是同门之间不许杀害，违者万鬼噬心！”

　　大家没想到接引使居然置之不理，被踢飞的少年恶狠狠地说：“杨辰，你太狂妄了，你这么无缘无故的攻击我，是不是要给我们一个交代？”

　　“交代？”杨辰冷哼一身，将小紫护在自己的身后：“别假惺惺了，你做了什么，你想做什么，天知地知，你知我知！你想要交代，要看看我手中的战戟的意见了！”

　　说着杨辰呼的一声，将战戟握在手中，遥遥指着少年：“你若有本事，就过来跟我要说法吧！”

　　“杨辰，你这是什么态度！难道你肆意的攻击同门，你就一点没有羞愧悔恨之心？以你这样的人品，怎么能够成为道门的一员？”秦兴站了出来，义正言辞的喝道。

　　有了秦兴的牵头，那个少年也顺势而下，其余的也随声附和。大有一种将杨辰就地正法的趋势。

　　杨辰冷冷地扫了一遍在座的少年，他们的眼中闪现出赤裸裸的嫉妒和怨恨。

　　“哈哈，不遭人妒是庸才啊！”原本闭目休息的云翳睁开眼睛哈哈大笑：“不愧是我的兄弟，居然遭到如此多的小人的嫉恨！不简单啊！”

　　“卧槽，你说谁是小人？”一个少年不忿地喊道。

　　云翳掏了掏耳朵：“废话，谁应声谁就是喽！这难道还要我教你？你的脑袋里面难道是草包不成？”

　　云翳的冷嘲热讽，让这个少年几乎丧失了理智，他正准备上前的时候，秦兴拦住了他，然后阴沉沉地说道：“杨辰、云翳！难道你们真的想要和我们所有人为敌不成？”

　　杨辰笑了笑：“好大的一个笑话，你能代表得了谁？还所有人？你是不是已经自大到可以代表众多的师兄了？”

　　“杨辰，你不要转换话题，看在我们来自同一个地区的份儿上，只要你下跪道歉，我就让他原谅你！”

　　“下跪道歉？”杨辰忍不住冷笑了，“那我是不是还要感谢一下你秦二少爷的大恩大德？”

　　“如果你执意要感谢的话，我也就却之不恭了！”秦兴眯着眼，声音邪魅地说道。

　　杨辰深吸一口气，“我后悔了！”

　　此言一出，秦兴不禁露出一丝的胜利的微笑，任你强大，也不敢同时得罪所有的同门。

　　秦烟的秀眉皱了起来，她不相信杨辰会如此轻易的妥协。接引使也是一脸好奇地看着杨辰。

　　小紫在杨辰的身后身体陡然一紧。紧接着就听杨辰说道：“我后悔我是用脚踹的他，早知如此，我就会直接用战戟斩掉他的双手！”

　　“看样子你是执迷不悟了！”秦兴一愣，然后怒火中烧，自己接二连三被杨辰耍，早就到了他忍耐的极限了。

　　“既然师兄说过，道门的弟子争端要自己解决，那么现在我们就解决了吧！”说着秦兴抽出长剑。

　　秦兴很自信，因为父亲给他寻找了一根灵药，自己现在已经踏入了地灵后期的边缘了，“这一次，一定能够废了杨辰！”前不久的重伤，然他的自尊被彻底的击碎了。

　　“马上就要到道门了！”这个时候，接引使师兄突然开口：“新弟子入门三个月后会有一场比试，你们何不留在那个时候。毕竟现在在穿越空间壁，我们也不能给化龙蛟前辈压力啊！”

　　众人一愣，这个接引使师兄貌似一直在偏袒杨辰啊！

　　这不禁让众人感到一丝的不安，他们只是寻常小城的天才少年，在接引使的眼中根本就不够看的，如果杨辰靠上接引使的大腿，自己还和他斗个屁啊！

　　杨辰也是微微一愣，接引使接着说道：“三个月之后的大比，才是整个道门外门的盛事，大多数的到门弟子都会选择在大比那天解决矛盾。这已经是道门的传统了，毕竟，比武场地，刀剑无眼，死伤也是在所难免的啊！”

　　听到这句话，秦兴的眼睛一亮，“原来接引使师兄不是偏袒杨辰，只是担心我们杀不死杨辰啊！也是，杨辰这么肆无忌惮，一定扫了接引使的面子！嘿嘿，他想借刀杀人，我暂时当这把刀又如何！说不定，还能趁机靠上接引使这个大山呢！”

　　不得不说，人有时意淫起来，真的很恐怖。假如接引使会读心术的话，他一定会很无奈的对秦兴说，“师弟，你想多了！”

　　“好，既然师兄发话了，咱们的恩怨就留在外门大比中解决吧！”秦兴挑衅道，“到时候别当缩头乌龟就行了！”

　　杨辰不屑地说：“手下败将，何足言勇！”

　　“你！”秦兴憋红了脸，然后恨恨的闭上了嘴，说得越多，自己得到的羞辱就越大。

　　这个时候，杨辰蓦然站了起来，手指着那个试图摸小紫的少年：“我不知道你叫什么名字，但是三个月后外门大比，我会亲手捏碎你的手指，你既然管不住它，就别留下来了！”

　　“你们还有谁不服，到时候我恭候你们的大驾！”杨辰带着嘲讽的声音说道，众人脸色一变，这是赤裸裸的群讽啊！


第132章 到达

　　杨辰发出了挑衅宣言之后，场面一下子便的诡异起来了。秦立、秦烟等一众到门弟子看向杨辰的眼光也变了。

　　一个新人，竟然敢于挑战同期所有的学员，真不知道是说他英勇无畏呢，还是说他脑袋短路了。

　　“好了，既然你们已经定下了比试，那么第一次大比中你们解决你们各自的恩怨。”面具男拍了拍手，“大家做好，我们马上就要到道门了！”

　　杨辰沉默不语，将小紫护在身后坐下，云翳也靠了过来，小声说道：“辰弟，之前没发现你居然一怒为红颜啊，霸气外漏啊！”

　　杨辰有点儿哭笑不得：“大哥就别打趣我了，小紫是我的妹妹，我是不会让任何人欺负她的！”

　　云翳点了点头，朝着小紫揶揄道：“弟妹啊，你看我兄弟对你多好啊，你有没有感动呢？”

　　小紫羞红了脸，脑子嗡的一声，一直回荡着云翳的那个词“弟妹”，不知为什么，小紫感觉自己的心脏跳得好快。

　　她轻轻地抚摸着胸口：“我这是怎么了？”数万年的修行，但是她的心里仍如一张白纸，单纯可爱。

　　“云哥，别开玩笑了！”杨辰有点儿无奈，这个云翳，自从那天晚上敞开心扉之后，好像整个人变得豁达开朗了许多。

　　现在的新人泾渭分明，形成了两大阵营。一面是杨辰、云翳和小紫，勉强算上小白和银电，另一面是秦兴所带头的所有的新人。

　　接引使摩挲着下巴，眼中露出了饶有兴趣的神色。

　　“吼！”化龙蛟一声巨吼，杨辰感觉整个空间都在震动。

　　“凝神、静气，抱守灵台！”接引使大声喊着。

　　一阵天旋地转，杨辰感觉自己恶心极了，仿佛自己的灵魂和肉体分离了一样，那种滋味，就好像躺在转盘上转了几百圈一样。

　　“轰”！化龙蛟停下了，杨辰翻身干呕，整个脸憋得通红。

　　秦兴见状哈哈大笑：“我还以为你有多厉害呢，原来是银样镴枪头啊，你且等着，三个月后我亲自废了你！”

　　秦烟上前一步，低声说道：“杨辰，你现在怎么样？身体不舒服么？”

　　此刻杨辰吸引了几乎所有人的目光，但是没有人发现接引使眼中的那一丝惊骇！

　　“林枫，当穿越空间壁的时候，空间能量可能会和灵魂之力产生共鸣，灵魂越强大的，产生的共鸣越强。在你带领新人穿越的时候，切记一定要仔细观察他们的表现，表现越剧烈的人，将来的成就也越大！”

　　接引使林枫的脑海中回想起了师尊对自己的叮嘱，看向杨辰的表情不由得骇然，按照师尊所描述，先天校级巅峰的战魂，在通过空间壁的时候，反应也没有如此的强烈啊！

　　“难道这个杨辰是先天将级战魂？”这个想法在林枫的脑海中一闪而过。

　　林枫定了定神，走过去轻轻一扶，几道绿色的光芒涌入杨辰的体内，杨辰难看之极的脸色瞬间缓和了许多。

　　“多谢师兄！”杨辰拱手谢道。

　　“这是我的职责！”林枫低声问道：“你的先天战魂是几级？”

　　杨辰微微一愣，然后说道：“我尚未觉醒战魂！”

　　“尚未觉醒战魂？”这不啻于一道惊雷炸响在林枫的脑海中。

　　也许别人不清楚，但是从小在道门长大的林枫可是非常的清楚，在没有觉醒战魂的情况下，想要达到魂丹后期几乎是一件不可能的事情！

　　而现在杨辰却达到了，这说明了什么？杨辰潜力无限！

　　“这等天才，不入我斗战阁简直是暴殄天物！”林枫心中已经有了计较，“药痴前辈，晚辈对不住了！”

　　化龙蛟的鳞片落了下来，明亮的光线射了进来。众人不禁被眼前的景色惊呆了。

　　一片巍峨的山脉，郁郁葱葱，散发着浓郁的生机，天边的晚霞映红了云彩，耳边还不时传来阵阵的鸟鸣声。

　　抬头望去，天空中彩鸾飞舞，在云间穿梭，犹如人间仙境！

　　“我不是在做梦吧？”这是所有的新人脑海中同时浮现出来了想法。

　　“大家别看了，以后进入道门，你们有的是时间欣赏！现在我们先去进行入门仪式吧！”接引使林枫说道。

　　此刻杨辰发现，在化龙蛟的身后，不仅仅只有大盐城一众，还有数以百计的队伍，“这些都是道门选拔的弟子？”

　　听到杨辰微微惊诧的声音，接引使说道：“没错，这些都是新入门的弟子，当然这些只是东荒很少一部分的地区，还有很多的地区是被其他的宗门所占据着。”

　　“好了，大家跟在我的身后，任何人不得随意的走动！否则，迷失在护道大阵，那可就是万劫不复了！”

　　众人身体一紧，接引使严肃的声音，显然说明他并没有开玩笑。

　　等到所有的人都下来，接引使对着化龙蛟微微一欠：“化龙蛟前辈，此次多谢您的大力相助！”

　　化龙蛟微微点了点头，然后一道亮光一闪，从众人的眼前消失了。

　　“三天后，去万兽窟找我！”这是化龙蛟离开时对小紫的传音。

　　接引使摸出一个光球，就是之前在大盐城广场上拿出来的那个光球：“起！”

　　接引使庞大的魂力朝着光球涌去，光球一阵颤抖，然后爆炸化为雨露。

　　林枫随后嘴中念念有词，化在空中的雨露朝着众人扑来，众人的令牌发光，融合雨露之后，在体表浮现出一个光膜。

　　“这个光膜可以阻隔阵法的影响，这样大家就可以进入到道门了。”林枫解释道。

　　杨辰的令牌自然也发光了，所浮现的光膜比所有的人都要厚实，但是小紫却没有令牌。

　　“师兄！”杨辰喊道：“不知师兄是否有多余的令牌，若有的话，还请借一张给我妹妹！”

　　林枫无奈地摇了摇头：“令牌都是特使大人们派送的，我怎么可能额外会有呢？”

　　“那我妹妹怎么办？”杨辰急了。

　　“怎么办？留下来吧！”之前的那个少年冷嘲热讽地说道。

　　杨辰眼睛一瞪：“再废话，我现在就废了你！”

　　少年本能地想要反驳，但是看到杨辰涨红的眼珠，好像是一头噬人的凶兽一般，不由得气势一弱，默然不语了。

　　“办法也不是没有！”林枫说道，“那就看你敢不敢了！”


第133章 抢夺

　　“敢不敢？”杨辰看着接引使意味深长的眼神，“什么意思？”

　　“我这里有两个办法，其一就是你将自己的令牌给你妹妹用，不过这样你就失去了进入的机会了……”接引使一边慢条斯理地说着，一边观察杨辰的反应。

　　“这个令牌可以给别人用？”杨辰问道。

　　“当然，这种令牌只是初级入门令牌，上面并没有登录你们的信息，自然可以给别人用了！”接引使说道。

　　杨辰笑了笑，如释重负地说：“既然如此，这就好办了！”

　　接引使微微一愣，难道杨辰真的要放弃进入道门？没有令牌的话，外人是绝对不能穿过护教大阵的。

　　“如果杨辰要放弃的话，我可以顺势提出第二个解决办法！”接引使心中想到。

　　杨辰手握长戟，站在了之前出言讽刺的少年面前：“喂，把你的令牌交出来！”

　　此言一出，在场所有的人都惊呆了！

　　这是何等赤裸裸的勒索啊，少年的脸涨得通红：“你杨辰不要太过分！这是我得到的令牌，凭什么给你。”

　　接引使林枫也是目瞪口呆，这个杨辰还真是个大奇葩啊。难道他就不担心我发怒么？“难道是他已经洞悉了我的意图？如果是那样的话，实在是太恐怖了！”

　　“凭什么？就凭我比你强大！”杨辰喝道：“快交出来，否则的话，休怪我不客气！”

　　“杨辰，你太狂妄了！”少年也是个天之骄子，虽然之前已经站在了秦兴的一边，但是就算是秦兴，也不能如此赤裸裸的蔑视自己啊！

　　“去死！”少年抬手冲拳，朝着杨辰的胸口砸去。

　　杨辰仿佛没有注意到少年的攻击，少年的拳头重重地打在了杨辰的胸口！

　　“咔嚓！”一声，少年随后惨叫。

　　少年的右手已经成了V型，他捧着自己的右手，疼的大声呼叫：“我的手！我的手！”

　　“交出令牌，我可以既往不咎。否则，我会杀了你的！”杨辰轻轻地擦了擦胸口的拳印，仿佛刚才是被蚊子咬了一下似的。

　　杨辰原本就已经修成了大玉刚体，在试药的过程中，又吃了那个不知名的药草，现在自己身体强度已经远远超过一般的妖兽了，少年刚才的一击，对于杨辰来说，简直就是隔靴搔痒！

　　杨辰冰冷的话语让少年心中一寒，“你……你要干什么！这里可是道门，还有接引使师兄，你可不能乱来！”此刻少年已经是语无伦次了。

　　“我要干什么？貌似刚才先动手的是你吧？我如果出手的话，也只能算是正当防卫了！”

　　听到这里，少年将祈求的目光看向了接引使，林枫也不能作壁上观了，只好站了出来：“道门弟子，禁止杀戮。”

　　少年苍白的脸色升起了一丝红晕，他略带得意地看了一眼杨辰，但是接引使随即所说的话直接把他打入了无底深渊：“虽然道门弟子禁止杀戮，但是鼓励竞争和约斗。毕竟只有战斗才能最快提升一个人的实力！”

　　说到这里，在场的人谁都明白了，这个接引使现在是赤裸裸的偏向了杨辰！虽然众人不知道原因，但是他们的心里还是一寒。

　　从接引使开始所表现出来的实力，这个接引使很有可能是核心弟子，就是说，这位师兄十有八九是苍穹境的弟子！

　　苍穹境，在大盐城简直就是传说中的存在啊！

　　“妈蛋的，这个师兄不是看杨辰不爽么？”秦兴心中暗暗恼怒，如果杨辰抱上了接引使的大腿的话，自己还拿什么和他战斗？

　　“对了，三个月后的外门大比！”陡然间，秦兴心头升起了一丝的希望，只要我在外门大比中杀死杨辰，那么这一切不都解决了？

　　死了的天才就不是天才了！想必接引使师兄也不会为了一个死人和我纠缠不清吧？主意打定，秦兴的脸色也迅速的变得正常了。

　　杨辰朝着接引使点了点头，然后揶揄的对少年说：“现在你要怎么办呢？是乖乖地交出来，还是我打断你的四肢，然后从你的身上搜出来？”

　　少年的嘴唇颤抖了几下，然后极不情愿的从怀中掏出了令牌，扔给了杨辰。少年很聪明，接引使已经摆明态度了，站在杨辰的一边，加上杨辰天赋惊人，将来的成就不可限量，自己根本就没有任何的资本和他抗衡。

　　虽然不舍道门的名额，但是和自己的性命相比，少年还是果断的选择了后者。

　　“你做了一个聪明的选择！”杨辰抓过令牌，转身细心的挂在了小紫的身上，小紫的身上瞬间升起了一个保护膜。

　　秦兴的脸色很黑，因为刚才杨辰转身的时候，给自己露出了一个轻蔑的笑容。那笑容中，充满了挑衅和不屑。

　　“既然你们之间的问题已经解决了，那么我们走吧！”接引使拍了拍手说：“进入阵法中很危险，虽然你们现在又令牌的保护，但是也不能轻举妄动！如果谁在战法中有不轨的行为，我会当场击杀他的！还希望你们好自为之！”

　　说着接引使手一挥，道门的大阵露出一个两人宽的洞口，里面灰蒙蒙的，看不出有什么玄级。

　　接引使前面带路，随后是新人弟子，后面就是老学员了。等所有的人进去之后，露出来的那个洞口渐渐地消失了。

　　“杨辰！道门！好好，今天的屈辱我一定会记下来的！”失去令牌的少年孤独一个人站在外面，现在的他，已经失去了进入道门的机会了。

　　“还有秦兴，如果不是因为你，我何苦跟杨辰过不去。但是刚才，你居然连站出来的勇气都没有，总有一天，我会让你们付出代价的！”

　　少年眼中的怨恨越来越浓，突然间，他听到耳边有一个诱惑至极的声音传来：“带着怨恨的少年，你现在是不是内心中充满了不甘，充满了怒火？”

　　“你是谁？”少年喝道。

　　“我是给你带来希望的人，我可以给你力量，可以让你复仇，可以让你的敌人尝到你现在所受的痛苦！”

　　少年抬头望了望，周围一个人也没有，但是那个声音却是那么的清晰：“你到底是谁？我凭什么相信你！”

　　“你只能相信我，因为现在你别无选择。”

　　少年沉默了：“那我需要付出什么？”

　　“哈哈，很简单。你只要……”


第134章 挑选弟子

　　进入阵法之中，仿佛进入了妖兽纵横的荒域！到处都是庞大的妖兽，碧睛天眼虎、飞天妖蟒、九头黄金狮……妖兽的怒吼、厮杀在众人的眼前不断的上演。

　　“这是……”新人弟子们都惊呆了，杨辰也紧紧拉着小紫的手。

　　“大家不用担心，你们现在有保护膜，可以通过。不过记住不要触怒里面的妖兽，否则的话，也会引起它们的攻击！”接引使告诫。

　　“师兄，我一直想问，这里的妖兽是真实的么？”秦烟将围绕在众人心头的问题提了出来。

　　“严格来说，不算是真实的。它们只是妖兽之灵，它们只能够依托阵法而存在的。但是从另一方面来说，在阵法中，它们却又是真实的。它们是守护道门最强大的一道屏障！”

　　“杨辰，我有一种奇怪的感觉！”走在半路上，杨辰的脑海中响起了小白的声音。

　　“你怎么了？”杨辰问道。

　　小白宝石般的眼眸中闪现出一丝的迷茫：“从一开始进来，我就感觉到有一种熟悉的感觉。我不知道这是为什么，但是随着进入，这种感觉更加的强烈了！”

　　杨辰沉思之后说道：“这里都是妖兽之灵，你对这里熟悉，很有可能是因为这里有你们种族的前辈之灵吧？”

　　“可能是吧！”小白皱了皱小鼻子，不确定地说：“这种感觉并不是很清晰，但是我能够感觉出来，这种感觉发自于这个阵法的深处！”

　　“阵法的深处？”杨辰抬头看了看，阵法深处，雾气缭绕，根本看不出里面有什么，但是从妖兽的分部可以看出，里面一定是更加强大的存在。

　　“算了，等以后我们有机会在探索一番吧！”杨辰安慰道。

　　“嗯。”小白换了个姿势，在杨辰的怀中舒服的睡着了。

　　这一路有惊无险，有几次强大的妖兽甚至从他们的眼前经过！杨辰一众能够清晰的感觉到妖兽身上的那种煞气和恐怖的妖力。

　　但是那些妖兽就好像没有看到众人一般，从他们的眼前缓缓地离去。

　　当众人走了将近两个时辰，终于穿过了阵法。接引使师兄郑重的对大家说：“恭喜你们，你们现在已经通过了最后的考验，从今天开始你们就是道门的弟子了。待会儿会有各个分阁的长老来挑选弟子，大家加油！”

　　通过阵法，所有的人几乎都瘫坐在地上。虽然没有经历过一次战斗，但是两个时辰，神经一直绷的紧紧的，那种心神的消耗甚至比战斗更厉害。

　　“这就是道门？”杨辰抬头望去，高耸入云的山峰，巍峨雄壮的建筑，一种古朴沧桑厚重之感迎面扑来，给人一种厚重沉稳的大气。

　　“咚咚咚！”钟声敲响，响亮却不刺耳。

　　接引使说道：“我们去修炼场，那里是你们决定今后修行的地方！”

　　跟在接引使的身后，众人来到了修炼场。

　　首先映入眼帘的，是一望无际的广场，上面站满了密密麻麻的少年。

　　“这么大啊！”有的少年惊呼。

　　接引使说道：“这个修炼场是道门八十一个修炼场最小的一个，可以同时接纳十万人的修炼。你们看到脚下的分区了没，如果你们有道门的贡献值，就可以从这里直接连通到修炼室。那里修炼才事半功倍呢！”

　　“十万人同时修炼居然还是最小的？”此刻，所有的少年终于彻底收敛了身上的傲气。

　　大盐城和道门相比，简直就是蚂蚁和大象的区别！

　　“师兄，您是内门弟子么？”秦兴问道。

　　接引使摇头：“我不是内门弟子，以后你们可以叫我林枫师兄。若以后有什么困难，可以随时来斗战阁找我。当然了，想要获得强大的实力，最重要的还是要靠自己的努力和拼搏！”

　　原来大家只是怀疑，现在林枫已经默认了自己是核心弟子了。

　　这才多大啊，居然已经是苍穹境了！众人在羡慕的同时，心里也升起了一丝的期盼，自己是不是也能够获得质的提升？

　　“肃静！”一个不怒自威的声音响彻整个修炼场，将所有兴奋的声音给压了下来。

　　声音刚落，天空中洒下数道霞光，在众人的视线中，出现了几个仙风道骨的长者。

　　“居然是长老们出来了！”林枫嘴里喃喃自语，“难道这次选拔中有一些好苗子？”

　　心中如此想着，眼睛若是随意的瞟了一眼杨辰，然后迅速的收了回去。

　　“我们是道门十三阁的长老，从今天以后，你们的生活和修炼就要在道门进行了。我希望你们能够严格的要求自己，为道门的荣誉去战斗！”

　　“废话不多说，我们现在进行弟子挑选。被挑中的弟子跟随你们的师傅离开，你们要注意的事项待会会有你们的师兄为你们讲解，现在你们拿出你们的令牌！”

　　十多万少年拿出了自己的令牌。

　　杨辰自然也掏了出来，不知道说话的长者下一步有什么动作。

　　“我是灵兽阁长老，我现在开始挑选弟子了！”旁边的一个老者站了出来，手中是一个类似于罗盘一样的东西。仔细一看，可以发现和这个修炼场是一样的，只是缩小版而已。

　　随着魂力的注入，罗盘开始旋转，一分钟后，罗盘停下，从罗盘中射出了上万道光芒，每一道光芒都打在一个少年手上的令牌中。

　　被选中的弟子手中的令牌赫然出现一个字“兽”！

　　“好了，灵兽阁的新弟子，跟我走吧！”老者收起了罗盘，手一挥，被选中的弟子瞬间消失了。

　　“林师兄，这是怎么回事？”杨辰不解地问道。

　　林枫耐心的回答：“长老手中的是天赋罗盘，它可以通过输入的魂力不同，可以挑选不同天赋的弟子。这些被挑选的，都是一些在灵兽沟通和豢养上有天赋的弟子。”

　　“灵兽阁很厉害么？”

　　林枫咧了咧嘴，虽然杨辰看不到，但是杨辰能够感觉到林枫的情绪：“岂止是厉害啊，简直就是变态！你可以想象一个人可以带着数十只甚至上百只妖兽战斗的场景么？灵兽阁的弟子虽然单体实力不是很强，但是绝对是群殴型的。”

　　杨辰缩了缩脑袋，乱拳打死老师傅，如果真的能做到这一步的话，也算是强大了。

　　“不过，无论妖兽怎么厉害，修行最根本的就是提升自身修为！说到这里，还是我们斗战阁最厉害！”林枫的语气中充满了自傲。

　　“斗战阁？”听到这个名字，杨辰就已经能够猜到了。


第135章 争夺

　　“我们斗战阁是整个道门综合实力最强的，你有没有兴趣？我可以介绍你进来的！”

　　杨辰有些意动，本来自己就是要追求更强大的力量，如果加入了斗战阁，岂不是得偿所愿？

　　杨辰犹豫一下：“如果真如林枫师兄所说，我自然愿意加入斗战阁！”

　　“林枫师兄，你们斗战阁的手未免伸的也太长了吧？”秦烟听见杨辰和林枫的谈话，不由得急了，冷冷的对着林枫说道。

　　“哈哈，秦烟师妹，我观杨辰脾性很合我的胃口，所以才多嘴了两句，是没莫怪啊！”林枫摸了摸鼻子，讪讪的笑了。

　　秦烟是七窍玲珑心，在道门还是很出名的。虽然林枫是核心弟子，秦烟才是内门弟子，但是秦烟的发展和潜力要比林枫大得多。林枫自然不会因为这等小事得罪秦烟。

　　“林枫师兄，杨辰可是我师尊看好的，你如果想要挖墙脚的话，我不介意将这件事情告诉我师尊！”秦烟眯着眼睛，威胁道。

　　林枫大汗，杨辰只不过是一个小小的魂丹境后期的修为，怎么会引起长老的注意？

　　“这下惨了，早知道，我就当做没看见了！”林枫心中暗暗叫苦，从化龙蛟的身后下来，林枫已经暗自的通知了自己的师尊。

　　“秦烟师妹说笑了！”林枫的额头上开始冒汗了，“我只是提议，哈哈，怪不得我看杨辰如此的丰姿如玉，原来是药长老看好的人啊！”

　　就在交谈期间，又有几个分阁挑人了。

　　“小林子，你很不错，要比你那个木头师傅强多了！”一个爽朗的声音传来，杨辰抬头一看，不由得惊呆了：“药痴前辈？！”

　　“拜见药长老！”林枫不敢大意，连忙行礼。

　　秦烟看到了药痴前辈，脸上露出了一丝小女孩特有的撒娇：“师傅，刚才林枫师兄在挖墙脚呢！好在我及时制止了，否则的话，你看好的徒弟就没有了！你说你该怎样奖赏我？”

　　杨辰的眼角抽了抽，没想到秦烟也会有如此一面？真是人不可貌相啊，难道说撒娇是女人的天性？

　　“杨辰小娃子，我们又见面了！”药痴安抚了秦烟，然后笑眯眯地看着一脸震惊的杨辰。

　　“药痴前辈，您是道门的特使？”杨辰问道。

　　药痴点了点头，“没错，今年我是应我的乖徒弟之邀，特意去万宝阁的。不过也好，不然的话就和小友擦肩而过了。”

　　杨辰感觉自己的脑子不够用了：“烟姐姐，药痴前辈是你的师尊，那么琴玉前辈呢？”

　　秦烟上前敲了杨辰一下：“你笨啊，药痴前辈是我在道门的师尊，而琴玉师尊是从小培养我的师尊，两个都是我的师尊啊！”

　　杨辰顿时无语了。

　　“杨辰，你可愿意加入我药阁？”药痴前辈和蔼地问道。

　　杨辰犹豫了，不是他矫情，而是他根本不知道自己有没有这方面的天赋，另一方面，林枫说过，斗战阁才是道门最强大的，这让杨辰有些意动。

　　“你傻啦？快应下啊！”秦烟见到杨辰居然迟疑了片刻，不由得急了。这个杨辰，平时看起来挺机灵的，为什么到现在就犯傻了呢？

　　杨辰看到了秦烟朝自己使眼色，心中一定，秦烟肯定是不会还自己的：“承蒙前辈厚爱，我……”

　　“药痴小老儿，你居然敢抢我的弟子！”一个大吼，硬生生的将杨辰的话给压了回去。

　　话音刚落，一个身穿灰麻衣服的老者出现在众人的面前。虽然须发发白，但是精神矍铄，背后一柄长剑，整个人锐气勃发，就好像是一柄锋利的绝世好剑一样。

　　“斗痴，你胡说什么！”药痴皱着眉看着眼前的这个瘦小的老者，喝道，“你也是一大把年纪了，居然颠倒黑白，还要不要脸了！”

　　“乖徒儿，这就是你说的那个杨辰？”斗痴没有理睬药痴，反而先问向林枫。

　　林枫见状，不由得苦笑，“是的，师尊。杨辰在穿越空间壁的时候，灵魂和空间法则产生了交融，我断定他的天赋绝对的恐怖！”

　　林枫的声音虽小，但是却逃不过药痴的感知。斗痴和药痴的眼睛一亮，千军易得一将难求！道门虽大，但是真正的绝顶天才还是寥寥无几的。

　　林枫的话音刚落，斗痴和药痴分别同时抓住了杨辰的胳膊，两道截然不同的魂力注入到杨辰的体内。

　　“好强大的灵魂之力！”感受到杨辰澎湃的灵魂之力，两位老者都不由得色变了。

　　“药痴，这个小子。我们斗战阁要了！”斗痴斜着眼看着药痴，一副很拽的样子。

　　“斗痴，你这就不规矩了吧？”药痴不紧不慢地说道：“这个杨辰是我最先发现的，也是我给了他药阁的令牌。从他踏入道门那一刻起，他就已经是我药阁的弟子了。”

　　“笑话，没有经过大选，你就擅自预订弟子，这可不符合规矩啊！”斗痴说道，“我们道门培养人才因材施教，这个杨辰天赋异禀，将来一定是我们道门的扛鼎人物。放在你们药阁，简直就是浪费资源！”

　　“胡说！”药痴气急，“反正这个杨辰是我早就预定的，如果你硬要和我作对，那我们就斗上一斗！”

　　“嘿嘿，你以为我怕你不成？”斗痴眼睛一眯，斗志昂扬。

　　“这是怎么回事啊！”所有的弟子都懵了，就算杨辰天赋异禀，也不至于被长老们如此的青睐吧？

　　不得不说，所有人都嫉妒了，就连林枫和秦烟，心中也升起了淡淡的酸意。

　　道门的长老实力如何？虽然大家不知道，但是有一点是肯定的，实力绝对会超越苍穹境！苍穹境以上就是涅槃境了，那种境界的人，已经可以称得上是传说级别了。

　　就在两人气势一步步提升的时候，一个温和的声音传来：“呵呵，两位前辈又在斗气了？”

　　瞬间，被药痴和斗痴气势所压迫的众人身体一轻。

　　一个丰姿玉如的男子从空中飘然而下。

　　“门主？”不仅是秦烟，就连林枫也大吃一惊！道门门主司马依然，一个充满传奇色彩的绝世强者。


第136章 道门门主

　　司马依然，道门历史上最年轻的门主，也是道门历史上最具有传奇色彩的门主！

　　据说司马依然三十岁之前，尚未觉醒战魂，实力也一直在魂丹期，若不是从小生活在道门，早就被抛弃了。即便如此，他的师父也在修行一途放弃了他。

　　但是在一次的任务中，他意外的自动觉醒了战魂，并在一夜之间，连升数级，从魂丹境直接飞跃到了天变境！随后不到十年的时间，已经超越了苍穹境，进入了传说中的涅槃境！

　　再后来，他更是凭着一己之力，在血狱战场上，怒杀上万名敌人，让整个血狱战场煞气丛生，甚至遭受了法则的驱逐之力。

　　从血狱战场回来，上任门主便将门主职位传于司马依然，司马依然摆下擂台，连败十八位天才师兄，让众人心服口服。

　　林枫的脑海中浮现出了门主的事迹，心中激动万分：“不知道门主为什么会过来呢？他不是在闭关么？”

　　“司马门主！”虽然药痴和斗痴的辈分高于司马依然，但是他们并没有倚老卖老，反而对司马依然十分的恭敬。

　　“两位前辈不必行礼！”司马依然一身白衣，衬托出他的卓尔不凡，“在我的心中，两位前辈是我道门的支柱，不知今天为何如此？”

　　斗痴哼了一声：“门主，你问问药痴这个老头吧！”

　　“你以为你比我年轻？”药痴不屑地说，“从面相看，你貌似比我更老吧？”

　　“你靠着丹药之力，有什么可得意的？”

　　“丹药也是我实力的一部分，有本事你也去炼一炉好丹啊！”药痴很嘚瑟。

　　司马依然面带微笑的摇了摇头，“两位前辈还是这么的喜欢斗嘴啊！”

　　三个人的气场十足，在场的所有人都有一种恍惚之感，貌似自己在这里是多余的，是可有可无的一样。

　　“不是我喜欢和他斗，修行，本来就是修炼自己，让自己更加强大起来。靠丹药终究是小道！”斗痴说道。

　　“丹药是小道？真是滑天下之大稽！”药痴反驳，“丹药之力，在于沟通天地混沌。人力何其的渺小，只有利用丹药，将天地之力转化已身，才能够更好的提升实力。”

　　“那种方式不劳而获，怎么能够锻炼出坚韧不拔的意志？真正的实力岂止是小小的一粒丹药所能够提升的？沉迷于丹药，只能够丧失斗志！”

　　……

　　说着说着，两个老人争执的话题偏了。由原来争夺弟子变成了信念之争。

　　司马依然无奈地看着两个前辈，药痴和斗痴前辈自从认识以来，就对对方的理念互不赞同，在道门数百年了，大大小小的争论也不下于几千次了。

　　“两位前辈，你们这次争论的原因是……”见到两位越扯越远，司马依然不由得提醒道。

　　“是这个小子！”两位一同指着杨辰，说道。

　　司马依然咦了一声，他没有想到这个十岁的少年居然能让药痴和斗痴互相争夺，看样子是有点儿不同啊！

　　杨辰打了一个寒颤，在司马依然柔和的目光下，他仿佛觉得自己没有穿衣服一样，所有的秘密都赤裸裸的呈现在司马依然眼前。

　　“门主，你说吧，这个杨辰灵魂之力极其的浓厚，其战魂一定不凡，加入我们斗战阁，将来绝对是一名绝世高手。如果加入药阁的话，这个天才岂不是废了？”斗痴怂恿道。

　　“什么叫做放在药阁就废了？”药痴勃然大怒：“杨辰的灵魂强悍，在炼药一途上绝对会是天才级别的，将来炼出超越天级的丹药也不是不可能啊。”

　　丹药可分为天地人三级，但是在传说中，存在一种超越天级的丹药，可以褪凡成仙，有着不可思议的能力！

　　司马依然没有做声，反而更加饶有兴致地看着杨辰，慢慢地，不禁是两位前辈，就连周围的人也发觉了门主的异样。

　　“该不会是门主要收杨辰为徒吧？两位长老我还能够接受，如果连门主都想收杨辰为徒的话……这个世界疯了么？”林枫心中有些骇然地想着。

　　“嗯，很好！你是叫做杨辰是吧？我很看好你。”司马依然缓缓地说道。

　　杨辰感觉身体一轻，那种被人看透的异样消失了。

　　“多谢门主赏识！”杨辰对于这个貌似人畜无害的门主充满了警惕。

　　“两位前辈，这个杨辰你们也不必争夺了，他想去哪里就让他去吧。我们最好不要擅加干涉！”司马依然提议道。

　　药痴和斗痴面面相觑，从门主的话中，他们听出了一丝不同的意思。

　　“那好，我们不争了！杨辰，记着，待会来斗战阁报道！”说着斗痴一转身消失不见了。

　　药痴不忿地嘀咕着，“真是还不死心啊！”

　　“杨辰，我们药阁是实力提升最快的，而且在修行中，没有人可以离得开丹药的辅助。我详细你能够有一个正确的选择。而且……”说到这里，药痴笑眯眯地说，“能够炼出高级丹药的人，可是很受异性的欢迎的哦！”

　　“师傅！”秦烟突然略带嗔怒地喊着。

　　“哈哈，杨辰，好好想一下吧！”药痴在众人目瞪口呆的表情中，飘然而去。

　　杨辰头痛了，无论拒绝哪一个都不太合适啊！对于那些看重自己的人，杨辰都是带着一种感激的心里。

　　“怎么了？难以取舍？”司马依然和蔼地问道。

　　“门主！”杨辰略带尴尬地说：“长老们盛情难却，我受宠若惊！”

　　“呵呵，不要害怕！”司马依然笑着说，“我说过你可以自行选择，但是并没有说你只能够选择一个啊！”

　　“门主的意思是……”

　　“你可以加入药阁的同时，也加入斗战阁啊！”司马依然说道。

　　“这样也可以？”听到了司马依然的话，杨辰迷糊了。就连秦烟和林枫也都迷糊了，道门弟子不是只能够选择一个分阁么？

　　当然，林枫还没有傻到提出这个疑问。

　　“当然可以了！我是道门门主，我还能骗你？”司马依然说道。

　　“哦，这下子我就放心了！”杨辰舒了口气，他最讨厌的就是做选择题了。

　　“呵呵，好好加油吧！”杨辰的耳边飘来司马依然这句话，然后门主也离开了。

　　“真是有趣啊，没想到这个孩子的身上居然带着天痕！不知道他成长之后，会引发什么样的动荡呢？”司马依然心中想着，嘴角不由得露出了一丝意味深长的笑容。

　　天痕，就是命运的碎片，是可以影响天道的存在。

　　“这个世界，安静的也够久了。也许，这次要来真正的风暴了！”


第137章 自傲的心

　　杨辰很纠结，司马依然将难题抛给了他，他却只能硬着头皮上了。

　　能被一个长老青睐是一种福气，但是被几个长老同时看重，却是一种负担。杨辰心中如是想着。

　　如果被其他人听见的话，肯定会只这样杨辰的鼻子骂道：“装逼货！”

　　但是现在的杨辰就是这样，先去药阁还是斗战阁？关键是两个地方南辕北辙，一个在北峰，一个在南峰！

　　弟子选拔结束，杨辰皱着眉头不知所措。小紫拉着杨辰的衣袖：“哥哥，你是在为难去哪个分阁么？”

　　“是啊，无论先去哪个，总是要得罪另一个啊！”杨辰苦笑着。

　　小紫捂着嘴笑了：“哥哥，其实你现在走入一个歧途了，只是你现在身在此山中，看不清自己而已。”

　　“小紫，你是什么意思？”杨辰问道。

　　小紫俊俏的小脸慢慢变得严肃了：“哥哥，是不是两位长老如此的青睐你，你现在就有些洋洋自得了？”

　　“我哪有……”杨辰刚下意识的反驳，然后陡然停住了。

　　杨辰虽然两世为人，但是在修行上仍然不折不扣是一个菜鸟。药痴前辈和斗痴前辈的赏识，已经让他感觉有些自得了。毕竟，现在为止，他还没有发现有谁能够得到长老的欣赏。

　　“长老们看重哥哥的潜力，但是并不代表哥哥就有一个可以自傲的资本！我们可以做一个骄傲的人，但是却不能做一个狂傲的人！只有认清自己，才能够得到成长！”小紫一字一顿地说道。

　　杨辰沉默了，他不禁暗自的反省自己。

　　的确，自己自从得到了父亲传授的九转混沌战体，自己的内心中已经有了一种自傲的姿态了。虽然平时表现的不明显，但是他却骗不过自己的心。

　　后来，秦烟的欣赏，战败秦兴，两位长老的争夺，让他心中的那一丝自得更加明显了。他甚至有时候会认为，同龄人之间，已经没有人是自己的对手了！

　　但是自己真的有傲视群雄的资本么？自己现在只是魂丹后期的修为，战斗力虽然比一般人要强，但是能够强的过那些从小被大势力精心培养起来的弟子么？

　　娘亲还要复活，父亲不知所踪，自己还要看一看这个世界最高处的风景。如果自己没有发觉自己的异常，自己还会走多远？

　　想到这里，杨辰不禁冷汗连连：“我……我的表现有那么明显么？”

　　“岂止是明显啊，简直就是写在了脸上！”小白在杨辰的心底说道。

　　就连银电也从杨辰的怀中钻了出来，点了点头。

　　杨辰再次沉默了！

　　“是啊，自己现在有什么自傲的资本？又有什么好纠结的？”杨辰心中仿佛想通透了，浑身变得轻松起来了。

　　“小紫，谢谢你！”杨辰拉过小紫，紧紧地抱住：“如果不是你的提醒，我杨辰很有可能会变成一个狂傲麻木的人，甚至变成第二个冷苏！谢谢你的点醒！”

　　小紫闻着杨辰熟悉的味道，双手也轻轻的搭在了杨辰的后背：“小紫也很高兴哥哥能够听得进去，我开始很担心，担心哥哥会因为我这么说而生气呢！”

　　杨辰很庆幸，庆幸在自己还没有迷失的时候，小紫能够点醒自己！

　　“那哥哥现在有选择了么？”小紫笑语嫣然地问道。

　　杨辰轻松地吐了口气：“我现在已经有了选择了。虽然门主说过我可以同时选择两个分阁，但是你也看到了两位长老的性格了。”

　　小紫捂着嘴笑道：“是啊，他们两个一碰就着！我估计你真的想要两个都去的话，只能是竹篮打水一场空！”

　　杨辰点了点头，深以为然。

　　“我们去药阁吧！”杨辰说道，“毕竟药痴前辈给我了一个令牌，让我有机会进入道门，就算为了他的知遇之恩，我也要去药阁走一遭！”

　　“嗯！”小紫握着杨辰的手，嘻嘻一笑：“我相信哥哥能够有一个正确的选择！”

　　药阁在药神峰，是在道门的北峰之中。在传送点出示了令牌之后，阵法启动，杨辰和小紫瞬间被传送到了药神峰峰底。

　　“好神奇的阵法啊！”杨辰只觉得眼前一晃，自己就来到了药神峰。

　　药神峰并不高，但是整座山峰却笼罩着一层浓烈的药香。杨辰只是闻了几口，就感觉神清气爽，魂力的运转也加快了少许。

　　“这位师弟，你是叫做杨辰吧？”就在杨辰抬头看着药神峰的时候，一个身穿白衣的师姐出现了。

　　“是的，敢问师姐有什么事情么？”杨辰问道。

　　那位师姐看样子也不过二十岁左右，气质高雅出尘，带着一种好奇的目光看着杨辰：“你就是秦烟小师妹说的杨辰？也是药痴师尊提到的杨辰？”

　　“是啊！”杨辰有点儿哭笑不得，自己已经这么出名了？

　　师姐撇了撇嘴：“什么嘛，很普通啊！我还以为是个大帅哥呢。哎，没想到是个十岁的小屁孩！”

　　杨辰脑门升起一排黑线：“这位师姐，有什么事情么？”

　　“对了，差点忘记说了！”这位师姐一拍脑门，果断打碎了刚才那种出尘飘逸的形象，反而多出一丝的灵气。

　　“师尊特意让我在这里等着你呢！药神峰上有很多的禁制，如果你们不小心触碰到的话，很可能造成严重的后果哦！”

　　杨辰愣住了：“敢问师姐，药痴前辈怎么知道我会来？还有就是，我还不知师姐怎么称呼呢！”

　　“你可以叫我小意姐，至于第一个问题嘛，很简单啊，整个道门没有谁可以抵挡得住我们药阁的邀请啊！”小意姐自信地说：“你看，这里有道门最浓厚的灵气和最水灵的师妹，有出神入化的炼丹术和令人尊敬的地位，如果我是男人，我也会削尖脑袋进来的啊！”

　　杨辰瞬间被雷的外焦里嫩，这个小意姐未免也太自恋了吧？

　　不过从小意姐的言语中，杨辰能够感受的出，她是发自心底的自信！

　　“我们快走吧！否则去晚了师尊是要生气的！”小意姐走过来一手拉住小紫一手拉住杨辰，“小心了，我要走了！”

　　话音刚说完，她就带着杨辰和小紫朝着药神峰顶峰飞去。

　　“天变期！”杨辰骇然，一个二十岁左右的天变期高手！这未免太恐怖了点！


第138章 拒绝

　　不到两分钟，师姐已经将杨辰带到了顶峰的药阁，“小意姐，药阁弟子都这么厉害么？”小紫好奇地问道。

　　“那是自然！”小意姐自豪地说道：“我们药阁因为常年种植灵药，这里的灵气比别的地方要浓厚的多。还有一方面，修行离不开丹药，想要迅速进阶，更是要有天材地宝的支撑！这一点，我们药阁弟子条件自然便利！”

　　小意姐说着，揉了揉小紫的长发：“小妹妹，等你哥哥进入了药阁，我抽时间带你出去玩！”小紫可爱的面庞让这位师姐母性大发。

　　杨辰苦笑着摇了摇头，这个小意姐心直口快，倒也不是一个心机深沉之人。

　　“杨辰，进来吧！”药痴前辈的声音中带着一丝的自得。

　　踏入药阁，杨辰被小意姐带到了药痴前辈面前。

　　“很好，我就知道，你一定会做出一个正确的选择！”药痴前辈笑呵呵地说道：“在咱们药阁，有着天时地利人和，比那个破斗战阁要强上不知多少倍！嘿嘿，那个斗痴老家伙，这次可是输给我了！”

　　药痴神色很高兴，其一是收了这样一个潜力无限的弟子，其二是在老对手身上扳回一局。

　　“药痴前辈……”杨辰张了张嘴。

　　药痴一摆手：“现在还叫我药痴前辈？太生分了！虽然你刚进入道门，按道理来说，你应该先接受外门导师的培训。我也不能够做得太过，你先跟着外门导师学习，等你学会了炼丹的基本知识，我再收你为徒！”

　　药痴前辈的拳拳盛意，让杨辰有些不自然。

　　秦烟也在一旁说道：“杨辰，你还在犹豫什么？快答应下来啊！”

　　杨辰深吸一口气，郑重地说：“药痴前辈，晚辈十分感激您的赏识，也对您的厚爱感到惶恐！我真的很感激！”

　　药痴红光满面的脸上渐渐地沉了下来：“杨辰，你是什么意思！”

　　收敛了笑容的药痴，给人一种沉重的压力，那是久居上位者身上的威压！

　　杨辰感觉就好像有一座大山压在自己的胸口，沉闷的几乎说不出话来了。

　　但是，事到如此，杨辰已经坚定了自己的本心，自然不会因为区区的威压而动摇：“药痴前辈，我很感激您的厚爱，但是我已经决定选择斗战阁了！”

　　沉寂！死一般的寂静！

　　药痴的脸上阴沉的就好像要拧出水一样，小意和秦烟也无解地看着杨辰，只是小意心中似有不甘，秦烟则是略带焦虑。

　　“为什么！”药痴的声音低沉着，仿佛酝酿着风暴一样。

　　杨辰说道：“我知道，药阁有着道门最丰富的修行资源，有着众人瞩目的地位。但是我来道门的目的只有一个，那就是变强！不断的变强！”

　　“药阁同样能让你变强，但是你为什么要选择斗战阁？”

　　“在药阁，实力提升的太安逸了！”杨辰一针见血地说道：“安逸会让人丧失斗志！我担心我在药阁，会忘记鲜血的滋味，会失去坚韧的毅力和顽强的斗志！”

　　药痴神情一紧，“是啊，药阁弟子实力提升的实在是太安逸了！有无尽丹药的供给，好像任何的修行壁障都能用丹药打破一样。难道我错了？”

　　杨辰说完，心中一轻。不管怎么说，自己将自己的心意表达出来了，虽然感觉有些愧对药痴前辈，但是杨辰也不会拿自己的未来去做赌注！

　　母亲、父亲的希望都压在杨辰的肩膀上，“我只能朝着强者之路前进！不管面前是什么样的荆棘和泥泞！”杨辰心中发誓道。

　　“唉！”久久之后，药痴发出了一声轻叹，“我知道了，你……去吧！”

　　杨辰为什么前来，药痴很清楚了。虽然不舍得杨辰这个潜力无穷的弟子，但是药痴也不是一个不择手段的人，“你既然选择了斗战阁，那你就去吧！”

　　杨辰朝着药痴鞠了一躬：“多谢药痴前辈的体谅！”

　　“意儿，将杨辰送下去吧！”药痴说道。

　　小意狠狠的看了杨辰一眼，药阁和斗战阁不和，已经是人尽皆知的事情，从长老们都下面的弟子，一直都是针锋相对。

　　杨辰选择了斗战阁而不选择药阁，让小意心中很是怨恨。

　　“师傅，我才不会带这个白眼狼下去呢！”小意赌气说道：“就让他自己爬下去吧，忘恩负义的家伙，我最讨厌了！”

　　药痴哭笑不得：“别闹情绪了，每个人都有每个人的选择。我们不能够强求。听话，送杨辰下去吧。”

　　药痴的话中带着一种义不容辞的语气。小意跺了跺脚：“喂，那个小子，还在这里干什么？赶紧出去！”

　　说着她头一昂，趾高气扬的出去了。

　　杨辰朝着药痴再次行了个礼，准备转身出去。这个时候，药痴淡淡地说道：“杨辰，我不否认，药阁的弟子在提升实力上有些取巧，但是你要知道，这个世界虽然不是公平的，但也是相对公平的。外界的人只看到了药阁弟子提升实力的安逸，但是谁又看到他们挥汗如雨的练习炼丹？谁有看到他们为了品尝药性而冒着生命危险？”

　　“有付出总会有回报！我不想用这些改变你什么，但是你也应该知道，不要否定任何一个看似安逸后面的努力和汗水！”

　　杨辰听了药痴的话，沉声说道：“多谢前辈指点，晚辈铭记在心！”

　　“去吧！”药痴挥了挥手：“每个外门弟子都要修一定的学分，如果你对炼丹有兴趣的话，修行之余，可以过来旁听！”

　　杨辰身体一震，眼神复杂地看着这个可敬的老者：“多谢前辈，我一定会的！”

　　杨辰第一次对药痴前辈产生了一种敬佩，以前虽然尊敬，但是这一次是真的被他的人格所折服。

　　邀请对手的弟子过来旁听，这是要有多么宽广的胸怀啊！

　　杨辰的身影消失在药阁，秦烟看着药痴的脸色，担忧地问道：“师傅……”

　　药痴摆了摆手：“我没事！只是很可惜，一个好苗子啊！哼，斗痴那个老家伙又要不知怎么样的嘚瑟呢！”

　　秦烟有些自责道：“师傅，都怪我不好！”

　　“怪你什么事！”药痴笑了笑，“烟儿，你说，杨辰那小子说的有没有道理？”

　　没等秦烟说话，药痴爽朗的笑了：“居然被一个十岁的小孩质疑了，真是人生一大乐事啊！”


第139章 问道

　　相反，小意可没有那么好的气度。虽然迫于药痴师尊的命令，不得不送杨辰下山，但是前后的态度可真是天差地别。

　　“哎呦！”杨辰四仰八叉蹲在了地上，从高空急速下坠，还真是有点儿不适应。

　　“哼！好你个杨辰！”小意叉着腰怒目而视：“你是不是觉得自己很厉害？居然敢上门挑衅我们药阁？实话告诉你，道门中天才不知千千万，你以为你现在有什么可自傲的资本？”

　　“小意姐，我想你是误会了……”杨辰刚张开嘴，就被小意顶了回去。

　　“别叫我小意姐！我林小意可没那么大的面子，让斗战阁未来的高手叫我姐！”林小意冷冷地说。

　　杨辰尴尬的摸了摸鼻子：“那个……师姐。我并没有挑衅的意思，我只是单纯的来表达一下我对药痴前辈的感激！”

　　林小意不为所动：“我不管你是为什么来的，杨辰，我告诉你，你摊上事儿了！你摊上大事儿了！我敢保证，在道门，看不起我药阁的，将会寸步难行！不信你就看着吧！”

　　说完林小意一甩马尾，转身离去了。

　　羞怒、不甘和略带威胁的话，杨辰并没有放在心上。考虑到两个分阁的宿怨，杨辰也很理解林小意的行为。

　　“哥哥！”小紫走过来拉住了杨辰的手，无论什么时候，每当杨辰心情不好的事情，小紫总是会默默的守护在自己的身边。

　　杨辰笑了笑：“放心吧，小紫，我没事的！”

　　小紫嫣然一笑，虽然青涩，但也有一种别样的风情：“嗯，我一直相信着哥哥！”

　　“去斗战阁吧！”杨辰站直了身子，眼神坚定的离开了。

　　斗战阁中，斗痴正在不安地走动着，“那个杨辰臭小子不会是选择药阁了吧？那我可丢大人了！”

　　斗痴一边嘀咕着，一边狠狠地说：“杨辰那个小子，如果半个时辰之内还不出现，哼哼！小心我的手段！”

　　林枫看着不安分的师尊，心头不禁震惊。师尊的修为在整个道门都是前列，心性自然不同凡响，怎么今天居然会为了一个小小的外门弟子如此失态？

　　“就算是杨辰有着惊人的天赋，也不至于吧？”林枫心里嘀咕着，道门何其大也，在过往的无尽岁月，不知出现了多少精彩绝艳的天才人物。

　　所以，林枫很不解。

　　“嘿嘿，小子，你是不是觉得老师我现在很不正常？”看到了林枫脸上的神色，斗痴自然知道他心里想着什么。

　　“徒儿不敢！”林枫吓了一跳。

　　斗痴摆了摆手：“不用否认，我也觉得我今天不正常！只是区区一个外门弟子罢了，但是我居然从他的身上感受到了一种澎湃的力量，那是一种不同于灵魂的力量！”

　　“什么？”林枫一脸的茫然。

　　斗痴喃喃自语说道：“虽然杨辰体内的灵魂之力极其的强大，可以算得上是一个天才，但是这并不是让我和药痴争夺的主要原因。更主要的原因是，在我们接触他，要探测他的时候，居然感受到了一丝灵魂上的压迫！”

　　“灵魂上的压迫？这怎么可能！”林枫大惊失色。

　　“没错！”斗痴说道，“那是一种很玄妙的感觉，感觉就好像是命运的宿命一样。可能是我的境界不够吧，这个杨辰的身上绝对不会很简单……甚至有可能……”

　　说到这里，斗痴停住了。

　　林枫不由自主地问道：“是什么啊，师父！”

　　斗痴舒了口气：“不可能吧，是为师我想岔了！”斗痴没有解释，但是林枫却敏锐的察觉到，斗痴脸上的一丝凝重。

　　“远古英灵转世！”这是斗痴心底的答案，这个设想让斗痴波澜不惊的内心陡然升起了一场风暴！

　　“如果真是这样的话，那么修罗界，很有可能会迎来历史上最残酷的腥风血雨！”斗痴心中不安地想着。

　　王者重现，英灵归位，混沌天机，再起乾坤！这是从远古战场上流传的一句话。

　　斗痴很清楚，在遥远的上古，修罗界经历了无法想象的灾难，大地破碎，天机蒙蔽，强势至极的修罗界一夜之间衰败破灭！

　　浩瀚无垠的大陆也被一种强大的力量撕扯成了无数的碎片，现在所谓的东荒、南蛮、北漠、西庭、中域只是保存的稍微大一些的土地而已。

　　沉思之中的斗痴眼神陡然一亮：“哈哈，我就知道，这个杨辰肯定有一颗强者之心！林枫，去到外面迎接一下你的小师弟！”

　　“杨辰来了？”林枫心中也是一阵激动。他也很好奇，这个被师尊和药痴前辈互相争夺的小师弟到底有什么不一样的地方。

　　“是的，师傅！”林枫转身离开的瞬间，身体一颤！

　　他现在反应过来了，斗痴说的是，“迎接你的小师弟！”

　　“难道师尊要直接收杨辰为徒不成？”就算林枫现在已经是核心弟子了，心头仍然升起了一丝的羡慕。

　　把杨辰接进来了，杨辰好奇的四下打量。斗战阁比起药阁来说，简单的甚至可以称得上是简陋！

　　建筑虽然很大气，但是却没有多少的家具，反而最多的就是练武场！四周大片的练武场占据了斗战阁一大半的地方。

　　在杨辰经过的时候，还发现很多的斗战阁的弟子在练武场上疯狂地修炼着。气氛和药阁的简直不可同日而语。

　　看着斗战阁的弟子一个个汗流浃背的修行着，杨辰心中充满了豪气：“这才是我要来的地方！”

　　这种澎湃的激情和挥洒的汗水，才更加刺激着杨辰那颗不安的心。

　　“师尊，杨辰小师弟带到了！”林枫一路上也没有和杨辰过多的交流，而是不断地观察着这个小师弟。

　　结果杨辰年纪虽小，但是身上的那股沉稳已经让林枫很满意了。

　　“哈哈！杨辰，我就知道，你一定会选择我斗战阁的！”斗痴笑眯眯地看着杨辰。

　　杨辰行了个礼，“多谢前辈的赏识，我杨辰很感激前辈能够给我这个机会！我想加入斗战阁！”

　　杨辰毫不拖泥带水的表达了自己的意愿。

　　斗痴眯着眼看着杨辰：“我很好奇，你加入斗战阁是为了什么？我在想，你为什么会拒绝药阁而来到我们斗战阁？”

　　“问道！”林枫心中一跳，这个节奏，果真是师尊要收弟子啊！


第140章 开荒

　　“我的想法很简单，就是要变强！”杨辰看着斗痴的眼睛，认真地说道。

　　“变强？你为什么要变强？是为了掌权夺势，还是要坐拥天下美人，抑或是为了心中成为至强者的信念？”斗痴问道。

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“我没有那么多的欲望，也没有成为至强者的无敌信念！天地宇宙何其大也，人类身在宇宙，犹如沧海一粟！我所求的，不过是能够拥有保护我亲人的力量！”

　　说着，杨辰握住小紫的手加大了力气。

　　“哥哥！”小紫嘴中喃喃自语，眼神中露出了欣喜的光芒。

　　斗痴皱了皱眉，杨辰的回答他很不满意，“没有成为至强者的信念，又如何能够变强？”

　　杨辰笑了笑：“斗痴前辈，您有没有要守护的信念，要坚持的理想？当你无力守护你所要守护的东西的时候，那种心理的绝望，你有过么？”

　　斗痴张了张嘴，为什么这个十岁的小孩，嘴中居然能够说出如此成熟的话？

　　杨辰右手摸了摸胸口的魂玉，带着坚定的语气说：“我所要守护的，就是我的亲人，我所要坚持的，也是我的亲人！为了有能力保护他们，我必须变强！就算是为了他们掀翻这个世界，我也在所不惜！”

　　听着这番“大逆不道”的话，林枫几乎呆住了！

　　斗痴的眼神也微微变了颜色，杨辰这番话说得掷地有声，让斗痴居然升起了一丝动摇。

　　“好倔强的性格，好执着的信念！”斗痴心中赞道，斗痴这么多年，见识过许多的天才人物。他们有的天赋异禀，有的潜力无穷，但是没有一个人的执念能够比得上眼前的这个少年！

　　“才区区十岁的少年，为什么会有如此坚定的执念？”斗痴不懂，但是从杨辰坚定的目光中，他能够感受得到有一种浓浓的悲伤。

　　“也许，这个少年的坚持没有错！”斗痴是一个单纯的人，他这一辈子为了力量而不断的修行，为了成为传说中的强者而不断攀爬！

　　现在他已经到达了巅峰，几乎没有在精进的可能了。他最大的希望就是有一个继承人来继承自己的意志，追求力量的极致，追求修行的真谛。

　　但是太多的人心中的杂念太多，为了欲望、为了权力甚至为了女色，他们一个个都在攀登力量的道路上倒下了。这让斗痴感觉要找到一个意志传承者是一件多么难得事情。

　　意志坚定的往往潜力不足，潜力无穷的却又杂念丛生。好不容易，斗痴在杨辰的身上看到了希望，具有无比的潜力却同时拥有单纯的眼神。

　　他本想慢慢地影响杨辰，但是杨辰的这一番话彻底的打消了他的想法。能够有如此强烈执念的人，是不可能被自己所影响的。

　　斗痴无奈地挥了挥手：“林枫，你带着杨辰去领一份新人弟子服饰，然后带着他去藏经阁吧。”

　　“是，师傅！”林枫心中纳闷，到底师傅这是什么意思？

　　望着杨辰远去的身影，斗痴默念道：“如果你所坚持的道是对的，那么我就收你为关门弟子，如果……那么我只能继续寻找能够继承我意志的人了。”

　　“哈哈，杨辰小师弟，我就知道你一定会来的！”林枫一出门，就重重拍了拍杨辰的肩膀。

　　杨辰痛的咧了咧嘴：“林枫师兄，没想到你这么年轻啊！”

　　此刻的林枫已经脱掉了面具，露出了年轻俊朗的面容。

　　林枫边走边说：“我在咱们斗战阁天赋只能算一般，真正那些精彩绝艳的师兄们，大多数时间都不在道门的。”

　　“林枫师兄你不是已经是苍穹境了么？怎么才算是一般？”杨辰惊讶地说，“你不会是谦虚吧！”

　　林枫苦笑着：“我哪里是谦虚啊，事实就是如此！特别是在咱们斗战阁，还有一群战斗疯子，他们才是斗战阁乃至整个道门的精英！三个月后的大比，估计他们就会出现了。”

　　“他们很厉害？”杨辰情不自禁地说道。

　　“那是当然！”林枫说道，“别看我现在是苍穹境，以我现在的水平，估计在大师兄的手里撑不下三招！”

　　三招？杨辰感觉有点儿不可思议。

　　林枫揽着杨辰的肩膀，笑眯眯地说：“不过大师兄他们都是好人，我们斗战阁的资源可能是整个道门最贫瘠的，但是我们绝对是整个道门最团结的分阁！”

　　“最贫瘠？”

　　说到这里，林枫有点儿不好意思：“敢和药阁对着干，自然在资源上有所欠缺了。”

　　经过一番交谈，杨辰对于斗战阁也有了一些基础的认识了。

　　“对了，杨辰，我们斗战阁今年一共有三万新人入门弟子。但是一年之后只能留下不到一千，这一年你们要经历严格的考核，所以你可以能因为进入了道门而有所松懈。”

　　“多谢师兄提醒！”杨辰感激地说道，然后犹豫地问道：“师兄，不知道我们住的地方在哪里？”

　　林枫看了看杨辰和小紫，有点儿头痛地说：“外门弟子是男女分开的，我可以安排你妹妹进入女子宿舍，不过这样你们就要分开了。”

　　“我不要和哥哥分开！”小紫拉着杨辰的手，紧张地说道。

　　林枫看着杨辰坚定的表情，无奈地说道：“我就知道你不会同意的，所以你只有第二个办法了！”

　　“什么办法？”杨辰的眼睛一亮，问道。

　　林枫的脸色渐渐变得严肃了：“不过我并不希望你们走上这样的路，因为，这条道路对于你们来说实在是太艰难了。”

　　杨辰耸了耸肩，故作轻松地说：“师兄，你说吧。你可别小看我哦！”

　　林枫虽然接触杨辰比较短，但是也知道杨辰是一个不撞南墙不回头的主儿。只好说道：“唯一的办法，就是开荒！”

　　“开荒？”杨辰和小紫面面相觑，听这个名字，怎么像是农民的活儿？

　　“没错，就是开荒！”林枫的眉头紧皱起来：“只有开荒人，才能够自己搭建住的地方，只要你有能力，占据多大的地方都可以。”

　　“太好了！”杨辰松了一口气。

　　“别高兴的太早！”林枫随后的一句话就好像是一盆冷水。

　　“开荒人，其实就是犯下道门罪孽的罪人！”


第141章 开荒者

　　“什么意思？”杨辰听出了林枫话语中的阴森，不由得问道。

　　林枫说道：“你也知道，道门所在的是一个比较稳定的陆地，但是在这片陆地上，还是有许多的未知的地方。甚至有很多地方很危险，这就需要有人来对这些地方进行探索，这些人被称为开荒者，这种行为就是开荒！”

　　“很危险？”

　　“是，很危险！”林枫肯定地说道：“可以说，开荒人死亡率非常高，他们之间的战斗也很频繁。一般而言，开荒者都是一些穷凶极恶之徒或者是在道门犯了重罪的人，简而言之吧，开荒者就和囚徒是一样的。”

　　“哥哥，这么危险的话，我们就不去了吧？”小紫拉着杨辰的手，担忧地问道。

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“师兄，麻烦你把这件事情仔细地说给我听吧！”

　　“你不会真的……”林枫惊讶了。

　　“是，师兄！我敢肯定，那里绝对是实力提升最快的地方！”杨辰的眼中闪过一丝的渴望。

　　林枫无语了，“你真是个疯子啊，你既然这么说了，我就把我知道的一些东西告诉你好了。”

　　林枫清了清嗓子，说道：“在开荒者中，他们只有给道门提供足够多的贡献，才有机会离开荒途，对于开荒者之间的恩怨情仇，厮杀，道门都是不会理睬的。如果你真的要进去的话，万一出了什么事情，道门也不好出面处理。”

　　杨辰点了点头。

　　“虽然开荒很危险，但是危险的同时存在着无穷的机遇！”说到这里，林枫的眼中闪过一丝的异彩：“前不久，一群开荒人居然打探到了一个远古的秘藏，虽然现在还没有确认到底是什么秘藏，但是光是这个消息，已经得到了道门极大的奖励了。”

　　“远古秘藏？”杨辰问道。

　　“远古秘藏就是在远古时期那些绝世强者留下来的宝藏，可能是洞府、可能是葬墓，也有可能是单纯的宝藏！随着远古时期那场灾难的降临，修罗大陆支离破碎，很多的秘藏都隐藏在各个角落，每一个秘藏都是无价之宝，因为它代表着机遇和实力！”

　　“这个消息应该是很保密的啊！”杨辰说道：“师兄这么告诉我没问题么？”

　　林枫笑了笑：“不必担心，这件事情已经算不得什么隐秘了，至少不少于三个大势力知道了这件事情。咱们道门也没有故意封锁消息，毕竟以道门的底蕴，夺下这个秘藏还是不成问题的。”

　　林枫虽然没有直说，但是语气中那股浓浓的自信怎么也掩盖不了的。这种自信是来源于道门的实力和底蕴。

　　“在荒途中，你要记住，不能够相信任何人，因为除了自己，他们都是敌人！他们可以肆无忌惮的抢夺你的食物、女人和地盘，那里充斥着暴力与邪恶。道门虽然厌恶那里，但是为了生存，却不得不容忍他们的存在。”

　　“师兄，开荒者的实力都是如何？以我现在的实力，能在开荒者中生存么？”杨辰问道。

　　林枫摇了摇头：“开荒者的实力参差不齐，有的甚至到了苍穹境，有的只是魂丹境。但是不可否认的是，相同境界开荒者，他们的战斗实力比一般的道门弟子，稍微强一点。毕竟他们能够在荒途中生存下来，想必也有自己的生存之道。”

　　“最低才是魂丹境么？”杨辰心中一动，以自己现在的实力，看样子根本无法在开荒者中立足啊。

　　“不过你也不用太过担心。”林枫看出了杨辰的犹豫，说道：“虽然道门不去操控开荒者，但是也给开荒者立下了一个规矩，只有相同境界之间的开荒者才能够战斗。高等级的开荒者不得擅自对低等级的下手。这也是为了保证开荒者的数量吧。毕竟开荒者是在道门的控制下的。”

　　“呼！”杨辰这才松了一口气，相同的境界，杨辰不惧任何人。

　　杨辰说道：“那麻烦师兄了，怎么才能够成为开荒者？”

　　“你如果真的想要成为开荒者，可以去荒阁申请，那里有详细的规定。毕竟之前也有弟子为了锤炼自己的实力，暂时加入了开荒者。而且道门也是鼓励弟子去开荒。”

　　杨辰这才恍悟，看样子道门也不是对这些开荒者进行放养啊。也怪不得林枫师兄会主动向自己提出这个开荒者的存在。

　　“师弟，我们到藏经阁了，你作为新入门的弟子，是可以进入挑选一部战技的。”林枫说道：“在藏经阁，你能够找到什么样的战技，完全取决于你的运气和实力，加油吧！”

　　杨辰站住了，抬头看着这个并不算高大的建筑，愣了一下：“这就是道门三宝？看样子也不是很雄伟啊！”

　　在杨辰的印象中，像这种藏经阁之类的，应该建的高大威武，守卫森严，外人莫入之类的。但是这里居然是一个并不算高大的书阁，而且，居然连一个守卫也没有，只是在门口有一个打瞌睡的老者。

　　“阁老，斗战阁弟子林枫带新人弟子杨辰前来挑选战技！”林枫很恭敬的朝着老者说道。

　　老者继续打着瞌睡，置若罔闻。

　　林枫只好苦笑着退了下来，低声说道：“咱们先稍等一下，等阁老醒来再进去吧！”

　　杨辰看了看一脸皱纹的老人，疑惑地问道：“林枫师兄，阁老是不是很厉害？”

　　按照惯例，这种看门的老者一般都是隐藏大BOSS，比如天龙中的扫地僧之类的。

　　“你怎么知道阁老很厉害的？”林枫惊诧地说：“阁老在道门的地位，仅次于门主。就连师尊在阁老的面前也不能太过放肆的。”

　　“阁老居然比斗痴前辈都厉害？”杨辰大吃一惊，道门的底蕴实在是太深厚了。

　　林枫愣了一下，然后苦笑着说：“你是指战斗实力么？其实阁老的战斗实力根本不堪一击，我所说的厉害也不是指这方面的。”

　　“小林子，你怎么来了？”就在此时，老者醒来了。

　　“阁老，这是我们斗战阁的新弟子，杨辰！”说着林枫急忙碰了杨辰一下。

　　“弟子杨辰拜见阁老！”杨辰行了一礼。

　　阁老睁开惺忪的双眼：“好好，很不错的一个少年。咦？你旁边的女娃子也很不错啊，你要好好的保护她知道么？”

　　杨辰不知道阁老为什么会说这些，只得答应：“那是自然！我会用生命来保护小紫的！”

　　“我相信你说的话，你是来挑选战技的吧！虽然现在还没有到时间，但是看在斗痴那个小子的面子上，先让你进去吧！”说着阁老手一挥，杨辰感觉自己的身体一轻。

　　再度睁开眼，自己已经在一个奇妙的空间了。


第142章 天衍星辰诀

　　“这是哪里？好神奇！”杨辰四下望了望，发现自己仿佛置身于广袤的星空之中，周围都是散发着星星点点光芒的光球。

　　“这里难道是藏经阁内部？”杨辰伸出手想要触摸身边的光球，但是手掌穿过光球，什么也没有碰到。

　　杨辰愣住了：“这是怎么回事，怎么才能够获得战技？”

　　这个时候，一个声音在杨辰的耳边响起：“用心沟通，用魂牵引，万物有灵，体会之后方能获得传承！”

　　杨辰眼神渐渐地亮了，然后盘腿坐下，心神合一，将自己置身于这片星空之中。

　　在送走了杨辰之后，阁老上下打量了小紫一番，吓得小紫微微倒退一步。

　　这个老者身上虽然没有任何魂力的波动，但是却给小紫一种无从下手的感觉，仿佛老者和周围的天地合为一体了一样。

　　“小猫咪，不用怕！”老人笑眯眯地说道，“在什么说，我和你的前辈也有旧相识了，我不会把你怎么样的！”

　　小紫眼眸一紧，“他叫我小猫咪？他知道我的身份！他……他居然还认识我的前辈！”

　　小紫懵了，呆呆地看着阁老。阁老见到小紫如此呆萌的样子，也不由得哈哈大笑：“我知道你现在在想什么，等你的小哥哥出来之后，你再单独问我吧！”

　　小紫强压激动的心情：“到时候叨扰阁老前辈了。”

　　阁老点了点头，然后继续做出一副睡不醒的样子。

　　但是，一旁的林枫却早惊讶的不知所措！阁老估计是道门最年老的前辈了，记得当时自己还是个小孩子的时候，阁老就是这副尊容了，现在过了这么久，他却一点都没有变。

　　有时候林枫也感到奇怪，阁老的实力不强，但是却能够掌管道门的藏经阁。要知道藏经阁可以算得上是道门的根基了，至于其中的愿意，林枫现在的层次太低，根本不知道。

　　“林枫哥哥，我哥哥他现在在藏经阁里面么？”小紫心中有点儿忐忑地问道。

　　林枫点了点头：“是啊，刚才是阁老前辈将杨辰放进去了。要知道，进出藏经阁，只有经过阁老前辈。阁老前辈不答应，谁也无法进去，就算是门主，也是不行的。”

　　小紫心中了然，化龙蛟前辈对于自己的长辈也只是听说而已，但是这个阁老前辈居然和自己的长辈是旧相识！这足以说明阁老前辈的不凡，至少，他是经历过远古时代的人物！

　　“但是，人真的会有那么长的寿命么？”小紫想到这个问题之后，心下不由得骇然。

　　在藏经阁的杨辰，此刻心神合一，将自己试图融入到这片星空，但是无论他怎么努力，仿佛总有一股神秘的力量在阻碍着自己，这让他感到很沮丧。

　　“是因为自己还没有觉醒战魂的原因么？”杨辰摩挲着下巴，思考着。

　　用魂牵引，这是不是指要催动战魂的力量？杨辰越想越觉得就是这么回事。但是自己的战魂现在还没有觉醒，是不是就意味着自己无法获得战技？

　　道门的藏经阁，里面最少都是玄级战技啊，甚至连传说中的天级战技都存在啊。想到这里，杨辰不由得一阵眼热！

　　“拼了，就算我没有战魂，只要魂力足够的话，应该也可以了！”杨辰没有别的办法，只能够疯狂的催动丹田，抽取九种不同力量的魂力。

　　九色光球在魂力的催动下从杨辰的身体中出来了，这赫然就是杨辰凝结的九大魂丹。至于为什么能够凝结出九大魂丹，现在杨辰还是迷糊的，他只能归结于九转混沌战体的能力了。

　　其实，杨辰的九大魂丹出现的也算是机缘巧合。噬魂战将施展九星封神阵，将天地九大力量之源凝结成阵法，暂时封印了杨辰的战魂。

　　但是杨辰在吞食毒龙妖丹之后，运转九转混沌战体的时候，战诀直接将体内九种澎湃的力量炼化，凝聚成九大魂丹。这也算是杨辰的大造化了。

　　九色魂丹一出现，便围在杨辰的周围，不停的旋转着。一道道魂力从杨辰的体内抽出，经过九色魂丹，幻化成金木水火土雷风光暗九种力量。

　　九种力量相互影响，相互交融，最后融合成一道力量。由一化九，然后由九归一，魂力属性已经发生了神奇的变化！

　　“这是……什么力量？”杨辰感受着胸前的这股细微的力量，心中骇然。

　　因为新融合出来的力量，实在是太诡异了！这股力量虽然细微，但是却散发着一种毁天灭地的力量。杨辰甚至怀疑，如果自己没有掌握好，会不会直接被这股力量所消灭？

　　“但是这又不像是单纯的毁灭之力！”杨辰静静地感受着，这股力量之中，居然还有着一丝的生机。生机和毁灭，周而复始，源源不绝。

　　“轰！”在杨辰融合出新的力量的时候，杨辰所在的这片星空陡然颤动，仿佛发生了地震一样！

　　原本静止不动的星光也开始运动起来，相互融合、分裂！星光不断的湮灭，也有星光不断的重生。杨辰发现自己周围原本为数不多的星光慢慢地多了起来。

　　当星光越来越多，几乎汇聚成一条河的时候，杨辰才陡然醒悟：“这……这难道是星河？”

　　杨辰怀着激动的心情，恨不得将眼前的一切全部印在脑海之中。

　　星河渐渐地成型，缓缓地流动，流向远方之后撒成新的星系。不知道过了多久，星系开始崩溃，一个个的星光开始湮灭，星河也慢慢地干涸。

　　这片星空也开始慢慢地收缩，远处的星光早就消失不见，周围的则是在不断的凝聚，不断的凝聚。

　　最后所有的星光收敛，凝聚成一个暗淡的光点，飘进了杨辰的额头！

　　杨辰只觉得脑袋嗡的一声巨响，无穷的信息涌入自己的脑海，心头浮现出一行大字“天衍星辰诀！”

　　杨辰长长的舒了口气，激动的心情得到了轻微的释放。没错，当星空演化到一半的时候，杨辰已经隐隐约约的察觉出来了，直到现在，他才真正的确定！

　　刚才演化的，就是宇宙的生成和湮灭！生于混沌，灭于混沌！这就是宇宙大爆炸！


第143章 入荒途

　　一道亮光，杨辰踉跄的出来了。

　　“哥哥，你没事儿吧？”小紫扶起杨辰，有些担忧地问道。

　　“师弟，出来了？拿到什么战技了？”林枫有些激动地问道。毕竟杨辰的潜力不凡，至少也应该得到地阶战技吧。

　　杨辰笑了笑，略带得意地说道：“我得到一套身法战技，九转挪天步。”

　　阁老微微点了点头：“九转挪天步，是属于地阶上品的身法了。你的运气不错啊！”阁老的眼睛微微一眯，杨辰总觉得里面有一种莫名的味道。

　　天衍星辰诀，是属于天阶绝品的战技！匹夫无罪怀璧其罪，杨辰从出来的时候就已经下定决心，不能将这件事情说出去，因为杨辰不知道如果说出去的话，会产生怎样的风暴！

　　“地阶上品啊！”林枫略带羡慕的咋舌道：“我当时好像只拿到了一个玄阶中品的战技，小师弟，你的运气可不是一般的好啊！”

　　杨辰谦让了一番，然后跟着林枫去荒阁了。

　　在他们离开之后，阁老发出了呵呵的笑声：“好有趣的小家伙啊，小小年纪居然会如此谨慎，当真有趣啊！”

　　掌管整个藏经阁，阁老怎么会不知道里面发生了什么事情呢？

　　来到荒阁，荒阁并不是新人弟子能够进入的地方，里面的负责人员都是苍穹境以上的核心弟子。

　　“林枫，你怎么来了？想进去玩玩？”

　　刚进入荒阁，杨辰就听见一个爽朗的声音传了过来。

　　林枫的脸上也露出了一丝的微笑：“大块头，今天怎么是你值班？”

　　一个五大三粗的青年走了出来，最引人瞩目的就是他一脸的胡须，当真是生机勃勃，茂盛无比。

　　“哎，还不是那几个兔崽子们去接高级任务去了，结果我刚回来就被抓了壮丁了。你是要进荒途么？”

　　“不是我，是我们斗战阁新入门的弟子。杨辰，过来，这是我的好兄弟紫风，你以后有什么问题可以找他解决。”林枫拉着杨辰说道。

　　杨辰朝着青年行了个礼：“紫风师兄，您好！”

　　紫风上下打量了杨辰一番，意味深长说道：“看样子你们斗战阁是想培养这个小师弟了么？”

　　林枫不置可否，笑了笑：“废话少说，快给我们家小师弟办一个荒途通行证！”

　　紫风伸出手：“把你的令牌拿出来吧！”

　　杨辰拿出了令牌，紫风看着上面的“药”字愣了一下，然后将令牌插在了荒阁的一个凹槽里，过了两分钟，他才拿了出来：“可以了，这个令牌上现在已经在荒阁做了记录，你以后可以自由出入荒途了。不过你要记住，在荒途，你每个月必须要上缴五十个贡献点，不然的话，就有可能剥夺你进入荒途的权利了。”

　　“贡献点？”

　　“是的，荒途怎么说也算是道门特殊的修行场所，道门鼓励弟子进行开荒，但是也有一定的任务要求的。这贡献点其实很好获取，猎杀妖兽、探寻未知区域都会有大量的贡献点，当然我建议还是猎杀妖兽比较简单。”

　　杨辰接过了令牌，发现令牌上面有一个小小的荒字。

　　紫风接着说：“用这个令牌就可以自由的通过荒门，如果你在荒途中遇到什么危险的话，可以用魂力催动令牌，我们就会派人去解救你。”

　　杨辰一愣，“不是说在荒途中，生死自负的么？”

　　紫风哈哈大笑：“咱们道门弟子怎么能够和哪些罪人的性命相提并论呢？这里的生死自负并不是说不挂你们死活，而是你们如果死在荒途，道门是不会为你们报仇的。所以，虽然可以通过令牌朝外面求救，但是你们仍要小心，如果中了埋伏或者进入了绝境，就算是我们，也救援不及的。”

　　杨辰郑重地点了点头。修行一途，本来就是充满了生死危机，如果没有这点觉悟，杨辰也不会执意要进入荒途的。

　　和紫风交谈了一阵，杨辰对于荒途有了更加清晰的认识了。

　　因为林枫还要带着杨辰去办新人手续，所以就匆匆辞别了紫风。

　　直到黄昏，杨辰才办完所有的手续。

　　“今天一天，麻烦林枫师兄了！”如果没有林枫的协助的话，杨辰还真不知道怎么解决这些问题。

　　“客气什么！”林枫一巴掌拍在杨辰的脑门，“别忘了，咱们斗战阁可是最团结的啊！对了，斗战阁所要听的课程都在令牌中有记录，到时候你别忘了过来就成。闲暇的时候，多去接一下任务阁的任务，要知道，在道门，贡献点可是很抢手的哦！”

　　“我记住了！”杨辰点头。

　　林枫伸了个懒腰：“那就这样吧，你如果想要进入荒途的话，现在可以直接进去了。如果不想进去的话，也可以先到我那里休息一下。”

　　杨辰摇了摇头：“已经麻烦师兄这么多了，怎么还能继续打扰呢？我们现在先进入荒途，其实我对那里还是蛮感兴趣的。”

　　林枫揉了揉杨辰的脑袋，然后转身离开了。

　　看着林枫远去的身影，杨辰舒了一口气：“小紫，跟着哥哥去闯一下荒途吧！”

　　“杨辰表现的怎么样？”回到了斗战阁，斗痴淡淡地问道。

　　林枫将这一天发生的事情原原本本告诉了斗痴。斗痴略带惊讶地说：“这么说，阁老前辈对杨辰还是很看重的？”

　　“是啊！”林枫感叹说道，“而且，杨辰还从藏经阁获得一部地阶上品的身法战技。”

　　斗痴沉吟片刻，然后吩咐道：“这个杨辰天资不凡，好好培养将来会是道门一大助力。我观此子，重情重义，绝对是性情中人。你平日好好的观察一下，如果有什么特殊情况，及时向我汇报！”

　　“是的，师傅！”林枫心中暗自为杨辰感到高兴，看样子师尊还没有放弃培养杨辰呢！

　　来到荒阁，在荒阁外面有两扇巨大的光门，杨辰拿出了令牌，轻轻地靠近光门，光门泛起一阵涟漪，然后有一股柔和的力量牵引着杨辰前进。

　　“小紫，你现在外面等着我，我先进去看看！”杨辰转身嘱咐道。

　　小紫倔强的上前一步，杨辰担心里面有危险，但是小紫有何尝不担心杨辰呢？

　　“乖，听话！我一会就出来！”杨辰摸着小紫的脑袋，哄着说道。“你在我身边的话，我会一直担心的，没有办法发挥出我全部的实力啊！”

　　小紫咬了咬嘴唇：“那哥哥答应小紫，一定不能冒险，如果有什么事情的话，一定记得催动令牌！”

　　“知道了！”杨辰刮了一下小紫的鼻子，然后背着战戟，踏入了光门。


第144章 突入袭来的杀机

　　一道亮光闪过，杨辰眯了一下眼睛，等到再度睁开的时候，他发现自己已经在一个陌生的地方了。

　　“这是荒途？怎么感觉和外面没什么区别？”杨辰好奇地看着周围，明亮的天空，连绵起伏的山峰，自己出现的地方都没有其他人的存在。

　　微风袭来，杨辰的眼睛瞬间眯了起来。

　　在空气中，他闻到了细微的血腥味！虽然已经很淡了，但是对于杨辰来说仍然很清晰。

　　气味是从不远处的树林中传出来的。

　　“去看看！”杨辰思忖了一会儿，决定去看看。

　　等到他来到了树林之中，映入眼帘的是让他震惊不已的场面。

　　好一幅血腥的场面！地面上到处都是残肢断臂，鲜血浸红了土壤，空气中散发着浓烈的血腥。

　　在地面上，整整齐齐的摆着十五个人头，身躯有的挂在树上，有的被砍成肉酱，散落一地，更有两具女尸，已经全裸，上面沾满了被侮辱后的痕迹！

　　“嘶！”杨辰倒吸一口冷气，杀人他并不惧怕，也不意外。但是用如此残忍的手段虐杀，让杨辰一时间有些接受不了。

　　“荒途，这里果然是一个让人感到压抑的地方！”虽然环境比大盐城要好上不止一筹，但是眼前的这幅画面，让杨辰对于荒途有了更加彻底的认识了。

　　“不好！”杨辰心中警兆顿生，下意识的向旁边一闪。

　　三支长箭成品字形射在了自己刚才站立的位置，箭羽还在微微地颤抖着。

　　“好快的速度！”杨辰吃了一惊，因为自己刚才根本就没有听到箭的声音，如果不是警兆，自己说不定已经身受重伤了。

　　杨辰手一撑，迅速的闪到了旁边的灌木丛中，凝神静气，收敛气息，锋利的眼睛四下寻找偷袭者。

　　杨辰的身影消失在偷袭者的眼中，偷袭者也沉默起来。

　　杨辰和偷袭者都没有动，因为他们知道，谁先动谁就失去了先机！

　　在不知道对方实力的时候，失去先机无异于自寻死路。杨辰虽然很小，但是他也清楚这一点，所以他一直在静静的等待。

　　时间一分一秒的过去了，此刻两个人是在进行毅力的比拼。

　　杨辰闭上眼，用心感受周围的一切，但是那个偷袭者好像从来没有出现一样！无论杨辰怎么感受，都无法察觉他的存在。

　　“好强大的隐藏术！”杨辰睁开眼，眼底隐隐露出一丝的骇然。要知道，杨辰的灵魂之力远远超过了一般人，自己在动用灵魂之力感受的时候，居然也察觉不到对方的存在。

　　“如果他还在的话，只能说明他的境界要远远的高出自己！”杨辰下了结论。

　　但是就这么一直等待下去也不是办法啊，毕竟小紫还在外面等着自己。

　　想到这里，杨辰有点儿焦躁！

　　“不好！”自己的焦躁让完美的隐藏露出了一丝的破绽！

　　“刷刷刷！”又是三支箭羽袭来。

　　已经有了防备的杨辰挥动手中的长戟：“横扫千军！”

　　紫辰战戟拍落了长箭，但是长箭上的力道让杨辰的手臂一麻。

　　杨辰一跃而出，自己已经被对方发现了，只能速度逃走！

　　九转挪天步全开！杨辰的身影就好像是一道鬼魅一样，若隐若现的朝着远方逃窜！

　　“呼！”身后的偷袭者也不再隐藏，反而正大光明的追赶着自己，长箭一支接连一支的朝着杨辰射去。

　　“草泥马的！”杨辰心中破口大骂，自己也没有招谁惹谁啊，为什么这个人就抓住自己不放了呢？

　　杨辰根本没有时间骂街，现在每一份每一秒的时间都是那么的紧迫！身后的长箭也一箭快过一箭，甚至有一箭已经擦着杨辰的身后射去。

　　“逃出小树林，对方就没有隐藏的空间了！”杨辰咬了咬牙，速度再一次加快。

　　“咦？好顽强的小子！”在追赶杨辰的杀手心中更是震惊，杨辰的实力一目了然，还没有到达地灵境。

　　但是凭靠着诡异的身法居然闪过了自己的几招必杀！

　　“想要离开小树林？真的打的好算盘啊！”杀手心中淡然地想着，“没想到我杀一个小小的魂丹境的小子，居然要拿出看家本领！”

　　“七星连珠！”杀手手一扬，七支长箭挂在了弓弦上，“弑杀风雷箭！灭！”

　　七支长箭就好像七个流星一样，携带着风雷之力朝着杨辰身后射去。

　　“战技！”杨辰听到身后的风雷之力，便已经知道，对方开始使用战技了。

　　只是单纯的箭术就已经如此难缠，现在还使用了战技，这让杨辰心下一沉。

　　“被锁定了，靠单纯的躲开是不现实的！”杨辰知道，这一战是在所难免了！

　　七支长箭分七个方向射向杨辰，已经封住了杨辰所有的退路。

　　杨辰手中紧握着战戟，眼神犀利的盯着迅速变大的长箭。

　　“飞燕闪！”就在七支长箭锁定杨辰，几乎要射到杨辰身上的时候，杨辰心中大喝一声！

　　飞燕闪启动！虽然已经摆脱了箭羽，但是七支携带风雷之力的长箭相互碰撞爆炸，脱离了爆炸中心的杨辰仍然被这股强大的力量所波及！

　　“噗！”以杨辰大玉刚体的强度，也不免受到了重创，吐出一口鲜血！

　　“如果刚才我没有闪开……恐怕我会尸骨无存吧？”杨辰心中后怕地想着。

　　“这下该死了吧？”杀手看着杨辰所站在的地方已经成为了一片狼藉，轰出了一个巨坑，这下才放心了。

　　“不过这个小子还真是顽强啊！”杀手等了半天，发现并没有什么异动，这才慢慢地出现了。

　　干瘦的身躯并不是那么的显眼，但是那一双亮的惊人的眼睛仿佛在告诉别人自己的强大。左手上是一个银白色的长弓，右手宽大，手指的关节异常的粗大。

　　“我倒是要看看你是何许人也！”男子慢慢地靠近了，弑杀风雷箭是玄级上品的战技，他根本不怀疑杨辰没有死。

　　死无全尸倒是有可能！男子手一翻，长弓消失在手中。来到了巨坑前。

　　空气中还飘荡着风雷之力，在空气中嘶嘶作响。

　　“果真是死无全尸啊。”男子叹道。

　　就在此刻，“奔雷如电！”一个少年大喝一声，从地下飞射而出，像一道闪电一样！


第145章 我欲炼丹

　　此刻的杨辰，就好像是一条蛰伏的毒蛇，在男子最大意的时刻，突如其来咬上一口！

　　“不可能！”在男子震惊之余，脑海中只留下这么一个念头了。弑杀风雷箭。那可是玄机上品的战技，加上自己精湛的箭术，这个区区魂丹境的小子是如何躲避的？

　　但是现在不是想这些的时候，距离如此之近，加之杨辰又是有心算无心。

　　当男子反应的时候，长戟已经快接触到男子的皮肤了。

　　男子是一个身经百战的战士，当他的意识还没有反应过来的时候，身体已经根据本能做出了反应。

　　他身体下意识的一躲，本来瞄准左胸的长戟只刺穿了男子的左肩，随着杨辰的长戟一甩，男子的左肩齐根切下，鲜血伴随着他的哀嚎在空中飘荡。

　　“啊！”失去肩膀的疼痛几乎让男子失去了理智。

　　“小杂种，我要杀了你！”男子伸手从怀中掏出一把丹药，不要钱似的往嘴里塞去。

　　此刻杨辰也不好受，虽然只是受到了长箭爆炸的波及，但是自己也是身受重伤，内脏也都受了震伤。

　　“呸！”杨辰狠狠地吐了口带着鲜血的唾沫，“想杀小爷，你还嫩了点！”

　　嘶哑的声音带着一种肃然的肃杀，在身受重伤的时候，第一反应居然是将计就计，对男子来了个引蛇出洞！

　　当男子想到这一点的时候，他看向杨辰的脸色都变了。什么样的怪物才能有如此的战斗觉悟？

　　“此子绝非池中之物，我若不杀了他，早晚必成大患！”

　　主意已定，男子右手从背后掏出一柄棱刺。长约一尺左右，三棱刺带着幽幽的冷光扑向了杨辰。

　　杨辰朝旁边一躲，但是现在自己体力不济，脚下一软，居然没有彻底躲开！

　　刺啦一声，棱刺刺中了杨辰的大腿，顿时鲜血如柱，顺着大腿汩汩而流。

　　“好强壮的肉体！”男子心中骇然，本以为这一刺能够彻底贯穿杨辰的身体，但是只刺进去一小半就被杨辰的肌肉卡住了。

　　“去死！”杨辰抬起右腿，手臂按住了男子的后脑。膝盖在男子惊恐的面容中和他亲密接触了。

　　砰的一声巨响，杨辰都感觉自己的膝盖短暂的麻痹，而那个男子鼻骨断裂，被杨辰这一膝撞，人直接飞了出去。

　　杨辰拔出了棱刺，用衣服绑住了伤口，棱刺给杨辰的大腿造成了扩散性的伤害，单靠衣服根本止不住血。

　　杨辰暂时用魂力封住了伤口。此刻的男子也晃晃悠悠的站了起来。

　　“真没想到，我箭风居然会栽在一个小辈的手中！”男子看着自己空荡荡的左臂，咬牙切齿地说道。

　　大玉刚体恢复力惊人，杨辰也趁着男子说话的时候努力的恢复体力：“哼，这都是你咎由自取！我和你无冤无仇，你为何要杀我？”

　　“无冤无仇？”男子仿佛听到一个不得了的笑话一样，“哈哈，在荒途杀人难道需要理由么？你不会是道门新入门的弟子吧？”

　　杨辰说道：“是又如何，不是又如何？你既然想杀人，就应该有被杀的觉悟！”

　　箭风的脸上露出了不可思议的神色：“你真的是道门新入门的弟子？我……”

　　他的脸色变换，很想爆粗口，自己居然被一个“菜鸟”给废了？箭风的心头不知郁闷到何种地步了。

　　“我是有被杀的觉悟，但是今天，被杀的不是我！”箭风慢慢地稳定的身影，冷声说道。

　　杨辰不屑地说：“你以为以你现在残废的样子，你能杀的了谁？如果我没有猜错的话，你的本领都在弓箭上了吧？现在你的左臂都没了，拿什么来开弓？”

　　杨辰毫不留情的话再一次的触怒了箭风的伤处：“你以为我箭风身为地灵境后期只会开弓杀人不成？”

　　杨辰并没有站起来：“我能问一句，你为什么杀我么？我就算是死，也不想做一个糊涂鬼！”

　　箭风听到杨辰的这番“示弱”的话，并没有高兴，反而露出了警惕的神色。杨辰的隐忍和果决刚才还历历在目，自己怎么可能掉以轻心？

　　“我为什么杀你？是让你知道了不该知道的东西！”箭风喝道，在杨辰不注意的时候，又偷偷的咽下一粒丹药。

　　杨辰的脸上露出了深思：“小树林中的那些人是你杀的？”

　　“不是我杀的！”出人意料，箭风否认了，“是我队友杀的！我只负责警戒！本来我断后就要走了，谁知道你居然出现了，为了以防万一，我自然要杀了你！”

　　这完全是无妄之灾啊！“好奇心不禁害死猫，还能害死人啊！”杨辰心头苦笑，没想到自己的一时好奇居然会给自己带来如此的危机。

　　“我只是个打酱油的，没想到……”杨辰嘴中喃喃自语。

　　“打酱油？”箭风不解，“这是什么意思？”

　　杨辰不怀好意地说道：“打酱油就是说死亡代言人，我来打酱油就是说我要给你带来死亡！怎么样，你还不快快自尽？”

　　箭风勃然大怒：“浑小子，你居然敢消遣我？找死！”虽然不知道打酱油是什么意思，但是看着杨辰戏谑的表情，箭风感觉自己就好像被嘲笑了一样。

　　“我不知道你为什么在拖延时间，但是很不幸的告诉你！”箭风说道，“我现在已经差不多恢复了，所以你去死吧！”

　　说着箭风手一翻，银色的弓出现在手上：“我就算不能开弓，我也能用它砸死你！”

　　箭风吞食丹药的时候杨辰已经发现了，自己的恢复虽然厉害，但是和丹药想必，也就相形见绌了。

　　战戟已经跌落在一旁，杨辰的手中只有刚才箭风留下来的棱刺。

　　杨辰翻身一跃，避开了箭风的一击，然后握着棱刺冲上去了。

　　“操蛋，我就知道，这个浑小子刚才是故意的！”看着杨辰矫健的身影，箭风略带恼怒的心道。

　　“不过，现在的我，已经不是你小小的魂丹境可以抗衡的！”箭风喝道，“战魂现！”

　　一个高大的身影出现在箭风的身后，虽然不是很清晰，但是一股迫人的压迫紧随而来。

　　“去死！”战魂出现，箭风的速度加快了不止数倍，杨辰只觉得眼前一道残影掠过，自己已经被箭风狠狠的抽在的背上。

　　“哇！”一口鲜血再次喷出，若不是大玉刚体，杨辰现在已经失去了战斗能力。

　　“风属性的战魂？”杨辰看着已经脱胎换骨的箭风，心中略带绝望，“实在不行，只能用那一招了！”

　　当年那个铁链人给过杨辰力量，但是现在这股力量已经薄弱了许多，只能够杨辰再使用一次了。若非万不得已，杨辰是不想使用这一次保命的机会！

　　“妈的，等我出去，我要学炼丹！”杨辰心中恨恨地想着。

　　这个时候，杨辰才真的发现，丹药在战斗中的巨大作用！


第146章 雪豹刀疤狼

　　嘭嘭嘭！杨辰就好像是一个沙袋一样，遭到了箭风无情的蹂躏。

　　直到把杨辰打成了一个猪头一样，这才舒了口气：“妈的，我这口恶气总算是出了一点儿了！”

　　杨辰此刻身上已经鲜血淋漓了，严重的地方甚至可以看到森森白骨！若不是箭风为了心中的那口恶气，杨辰可能早就被打死了。

　　“现在游戏结束了！”箭风露出了一丝狞笑，“你去死吧！”

　　“哎，我真的要动用那股力量么？”杨辰心中苦笑，那股力量虽然很强大，但是杨辰为了不沉浸在那种外在的力量，现在已经尽可能的不去动用它。

　　箭风的狞笑越来越清晰，当银弓就快要落在自己的脑袋的时候，一柄长刀呼啸而来，准确的击打在了箭风的银弓上。

　　巨大的力量让箭风打了一个踉跄：“是谁？”

　　箭风警惕的四下望了望，寂静的山谷此刻给了箭风一种莫大的恐惧。

　　“刀疤狼？”当箭风看清这柄长刀的时候，脸上露出了惊惧的表情：“不可能，刀疤狼不是去开荒了么？怎么可能出现在这里？”

　　“没想到我才出去不一会儿功夫，你们暗影联盟已经开始对我的队员下手了！”一个冷漠的声音从不远处传来。

　　抬头望去，一个赤裸着上身的男子出现在两人的视野中。男子的胸口纹了一个巨大的狼头，但是在狼头之上，却有一个巨大的伤疤！

　　杨辰的眼睛微微一凝，这个伤疤横穿整个胸口，给人一种妖冶的威压。

　　“这么长的刀疤，居然没有将他一切两半？”杨辰心中惊奇。

　　“不！不！”箭风不由得倒退几步，杨辰敏锐的发现，箭风此刻的小腿居然在微微颤抖。

　　箭风心中苦涩极了，本来自己就不是刀疤狼的对手，更何况现在自己身受重伤？

　　“三十六计走为上计！”箭风趁着刀疤狼不注意，转身飞奔。风属性的魂力，对于速度来说有很不错的加成。

　　刀疤狼的眼睛一眯：“杀了我的人，在我的面前居然还想逃跑？简直是痴心妄想！”

　　随后一甩，一柄飞刀像一道闪电般悄无声息的射穿了飞奔箭风，“爆！”刀疤狼喝道。

　　砰！箭风的身影瞬间爆炸开来，鲜血和肉末就好像是一场血雨，给平静的天空带来一种异样的颜色。

　　“你叫什么名字？为什么会被追杀？”刀疤狼走过来，拔起地上的长刀，问向杨辰。

　　杨辰只好苦笑着将所有的事情一一道来。

　　刀疤狼沉吟片刻：“这么说，你也算是受到了我们雪豹的无妄之灾了！”

　　杨辰瞪大了眼睛，这就完了？你怎么不提一下关于赔偿的事项？杨辰心中不满地说道。

　　“杨辰，你虽然受到了无妄之灾，但是在荒途，你应该有这样的觉悟！我看你也是刚入荒途，你有什么打算？”刀疤狼问道。

　　“狼哥，我开始只是想有一个安身之所！”杨辰说道。

　　刀疤狼皱了皱眉：“荒唐！你简直是在白日做梦！你知道这里是什么地方？这里是荒途，这里是杀人放火不用偿命的地方！你居然想在这里有个安身之所？”刀疤狼听到了杨辰的回答，仿佛是听到了什么笑话一样。

　　“我看你小小年纪就有如此的潜力，你来我们雪豹怎么样？这样你既有了安身之所，也不枉费你的一番才华！”刀疤狼热情的邀请到。

　　“加入你们？”杨辰一愣，然后犹豫地说道：“在荒途也是有组织的么？”

　　“只要有人的地方，就有江湖！”刀疤狼轻笑着：“虽然荒途里面充满了暴力与杀戮，但是这里也不全是这样的。在这里，就算是绝世强者，也不可能独自一人闯荡！”

　　“在荒途，也是有着大大小小的组织。简而言之，这里的组织可以分为这几类，第一种，就是那些罪人组织的，那些组织就是单纯的满足自己的欲望，杀戮、抢劫、无恶不作！但是只要能够提供足够的贡献点，道门也是默认的。毕竟，那些能被道门看得上的罪人，实力都是很客观的。”

　　“第二种，就是我们这种，被道门淘汰的人，为了能够继续留在道门，只能通过这么一种办法，通过开荒来获取足够的贡献点，如果贡献点足够的话，也是能够重新加入道门。”

　　“第三种，就是道门的试炼弟子，那些人虽然很少，但是无一不是天之骄子！甚至有的可能是和我们是一届的弟子！只不过造化弄人，有的人一鸣惊人，有的则是泯然于众！”

　　“但是无论哪一种，都说明了，在荒途，只有组织和团体才能够生存的下去。就算是那些道门的精英弟子，离开了他们的团体，到头来也只能是一具尸体！”

　　“有这么恐怖？”杨辰感觉自己把问题想得太简单了：“不是说在荒途，高阶的修行者不能擅自对低阶的修行者出手么？”

　　“哈哈，规矩是什么？在荒途，规矩就是用来打破的！”刀疤狼笑道：“箭风是地灵境，你才是魂丹境！但是他还不是朝你出手了？只要没有人发现，在这里，罪恶都是合法的！”

　　杨辰沉默了，他开始在想，这个地方，真是适合小紫在这里居住？

　　想到小紫那双单纯灵动的眼睛，杨辰不禁犹豫了。自从娘亲去世，杨辰已经把小紫当做自己最亲最亲的人了，他舍不得让小紫受到任何的伤害！

　　“还能站起来么？还能站起来的话，跟我走吧！”刀疤狼认真地说：“我们雪豹虽然不是顶级的势力，但在我们这里，至少还能够互相照应！”

　　杨辰点了点头：“那我先谢谢你了，狼哥！”

　　进入荒途，杨辰才发现自己把这里想的简单了。在这个残酷的地方，衍生了一种属于自己的生存法则，能够有一个经验丰富的前辈带着，杨辰也好趁机摸索一条属于自己的生存之路。

　　刀疤狼走到箭风死亡的地方，捡起了箭风掉落的物品，然后对杨辰说道：“走吧！”

　　杨辰深深的吸了口气，“荒途，我杨辰来了！”


第147章 加入

　　跟着刀疤狼走了不远，杨辰就看到了一个热闹的小镇，“这里是我们雪豹的基地！”刀疤狼带着一丝自豪的语气说道。

　　杨辰有点儿惊讶，看样子雪豹的实力还是不错的啊。

　　小镇外面挂着一个巨大的牌匾“雪豹镇！”

　　“狼哥，您回来啦！”

　　“狼哥……”

　　待靠近之后，杨辰才发现刀疤狼在这里的人气的确很高，见到他之后，几乎所有的人都热情地打着招呼。

　　“跟我来议事厅吧！”刀疤狼牛头对杨辰说着，然后大步朝着小镇中央最高大的建筑走去。

　　“狼哥！”走进之后，里面站满了人，见到刀疤狼出现之后，大家不约而同的让出了一条道路。

　　在大厅中间，摆着被杀害人的尸体，旁边有两个哭的稀里哗啦的男人。

　　气氛很沉闷，杨辰感到众人心头有一股浓浓的怒火在燃烧，那种感觉，就好像是暴雨来临前的宁静一样。

　　“哭什么！”刀疤狼重重喝道。

　　“狼哥！小青她……”一个哭泣的男子几乎说不出话来了。杨辰看到男子那悲痛欲绝的神色，心中也是不忍。看样子那个女子和他的关系匪浅啊。

　　啪的一声，刀疤狼狠狠地扇在了那个男子的脸上。所有的人都惊呆了。

　　刀疤狼沉声说道：“好男儿流血不流泪！我们的亲人受到了惨无人道的侮辱，难道你们只能在这里无助地哭泣？拿出你的血性，燃烧你的怒火！哭能够解决什么！”

　　“大哥，你也别怪小风了。小青出了这种事情，对他来说不啻于是一个灾难性的打击！”旁边一个中年男子低声说道，“你也不是不知道小风对小青的感情！”

　　“那又如何！”刀疤狼环视四周，说道：“我们在荒途，每天都要接受来自不同的威胁！如果没有这样的觉悟，那么就干脆离开！”

　　说着，刀疤狼揪住了哭泣的小风：“小子，你如果是个爷们，就收起令人厌恶的泪水！在荒途，流泪是最懦弱的表现！如果你想给你心爱的女孩报仇的话，那么就拿起你的武器，流尽你的鲜血，让她的在天之灵看到你为她报仇的样子！而不是这一副让人作呕的懦弱！”

　　叫做小风的年轻人抹了把泪水，哽咽地说道：“狼哥！我知道了！”

　　这时刀疤狼才放下了小风。

　　“狼哥，我们不能就这么算了！”有一个彪形大汉站了出来，咬着牙说道：“暗影联盟的人实在是太无耻了！我们一定要报仇！”

　　“是啊！暗影联盟的人居然敢招惹我们雪豹，我们就应该给他们一个惨痛的教训！”

　　“狼哥，你发话吧！只要你一发话，我们保证铲除暗影联盟！”

　　……

　　望着大家义愤填膺的面庞，刀疤狼低喝一声：“吵什么！”

　　瞬间，大厅里安静下来了。

　　“好强的威信啊！”杨辰心中惊叹。

　　刀疤狼缓缓说道：“仇一定是要报的，但是现在却不是时候！暗影联盟虽然偷袭了我们，但是他们并不是幕后的主谋，报仇这件事情我们要从长计议！”

　　“为什么！”一个女子站了出来，“狼哥，我们姐妹遭受了如此的羞辱，我们为什么不反击？从长计议究竟是什么意思！”

　　“鹤蚌相争，渔翁得利！”刀疤狼吐出这八个字之后就不再解释了。

　　“虽然现在不是报仇的时机，但是你们也要赶紧的加快修行的进度！等到我们强大起来，就是我们一雪前耻的时候了！”

　　“是！”众人喝道。

　　“把兄弟们先安葬了吧！”看着这十五具支离破碎的尸体，刀疤狼面瘫的脸上也露出了一丝的心痛。

　　等到将尸体搬下去，空气中的血腥才降低了一些。

　　“现在我给大家介绍一个新人！来自道门的新人弟子杨辰！”这个时候，刀疤狼才将杨辰介绍给大家。

　　“这个少年就是道门的新人弟子？”

　　“好清秀啊！不知道能不能熬过一年呢！”

　　杨辰虽然已经发育了不少，但是稚嫩的面庞仍然泄露了他的年纪。

　　“杨辰，你好。我们雪豹欢迎你！”刚才的那个男子站了出来，优雅的对杨辰说道。

　　“我也很高兴见到大家！”杨辰不卑不亢地说道。

　　“你们可不要因为杨辰的年纪小就轻视他！”刀疤狼巡视一周，看到了有的人眼中露出了一丝的不屑，说道：“风雷箭箭风，就在杨辰的手中吃了一个大亏！”

　　“啊！”众人惊讶了，刚才几个不屑的眼光也收敛了。

　　风雷箭箭风，在周围是很出名的。一手弑杀风雷箭不知道终结了多少高手的性命，没想到居然在这么一个少年的手中吃了一个亏？

　　如果不是从刀疤狼的嘴里说出来，众人肯定是不会相信的！

　　“好小子！我刚才小看你了！”那个彪形大汉拍着杨辰的肩膀，豪迈地说道：“我叫做虎啸，你可以叫我虎大哥！”

　　“虎大哥你好！”这个虎啸的力气还真大啊。这两巴掌拍在杨辰肩膀的伤口上，痛的杨辰不由得咧了咧嘴。

　　“杨辰是刚进入道门的弟子，也是刚进入荒途的新人。加入我们雪豹之后，就是我们雪豹的兄弟了。以后大家要多多的照顾他知道么？”刀疤狼嘱咐说道。

　　“放心吧！狼哥！我们会照顾好这个小正太的！”一个风韵犹存的少妇走到了杨辰的身边，一把搂住了杨辰，笑嘻嘻地说：“小兄弟，加入了雪豹，咱们就是一家人了，你可不能过于生分啊！”

　　杨辰揉了揉鼻子，女子身上特有的香气朝着鼻子钻进去，弄得杨辰心里痒痒的。

　　“不知姐姐芳名？”杨辰动了动，不漏痕迹的从女子的怀中溜了出来。

　　“小弟弟还挺害羞的？”女子捂着嘴轻笑着，“只是被姐姐搂一下，小脸这就红了？”

　　“我才没有！”杨辰辩驳道，然后下意识的摸了摸脸。

　　“哈哈！”见到杨辰这样掩耳盗铃的动作，所有的人都笑了。刚才压抑的气氛也减淡了许多。

　　不是说他们生性薄凉，只是他们见惯了生死。已经看淡了。

　　“不逗你了！”女子轻笑：“姐姐我叫做紫衫，以后雪豹中有人欺负你的话，你就找姐姐帮你出头！”


第148章 冲突

　　吵闹过后，萱雅给杨辰安排了一个宽大的厢房，紧靠在刀疤狼住的地方。

　　杨辰很满意这个地方，不仅宽敞明亮，环境也是首屈一指的。更重要的是，靠近刀疤狼，杨辰可以随时请教他了。

　　事不宜迟，杨辰很快就将小紫接过来了。看着美轮美奂的房屋，小白和银电兴奋的不知道怎样才好。

　　这一晚，杨辰睡得很香，自己终于解决了和小紫的住所问题了，虽然现在也算是寄人篱下，但是他真的发现，雪豹的人真不错。

　　第二天，新人弟子都要参加早课。杨辰本想带着小紫一起去的，但是被小紫拒绝了。

　　因为小紫告诉杨辰，昨天在荒阁外等待杨辰的时候，自己被道门的一个老前辈看中了，想要传授自己一些本领。

　　杨辰不疑有他，心下为小紫的机遇感到高兴。

　　小紫心中暗自道歉：“对不起了，哥哥。我不是有意要骗你的，但是化龙蛟前辈交代我的事情，我又不能对你说……”

　　没错，小紫决定提前去万兽窟去找化龙蛟前辈。她发现杨辰的实力提升越来越快，而自己的实力却是一直在下降！

　　万一有一天，自己的实力尽失，自己岂不成为了杨辰的累赘？倔强骄傲的小紫怎么能够忍受？

　　就算是不能够为杨辰哥哥分担忧愁，我也要有一定的自保之力！这就是小紫此刻心中的打算。

　　斗战阁三万弟子，占据了道门所有弟子两成左右！这么多的弟子当然不可能同时上早课，所以他们被分成了数以千计的小组，分组上早课。

　　来到了规定的地点，杨辰见到已经来了七八个少年，最小的也有十四五岁左右。他们正在叽叽喳喳地说个不停，满脸都是兴奋的红晕。

　　杨辰感到好笑，只是成为了外门弟子而已，至于这么兴奋？自从知道了外门弟子进阶的残酷性后，杨辰心中的欣喜已经不复存在了，取而代之的，是浓浓的激情。

　　只有最残酷的筛选，才能够挑选出真正的宝石！

　　杨辰盘腿闭目，脑海中回想着昨天取得的那个天阶绝品战技——天衍星辰诀。

　　天衍星辰诀，一共分五部分，第一部分是感应太上，第二部分是演化星辰，第三部分是化虚凝实，第四部分是引天动地，第五部分就是传说中的掌御星辰！

　　“好神奇的战技！”通读一遍之后，杨辰也不禁感叹。这部天衍星辰诀不愧为天阶战技。

　　它主要是感应宇宙，沟通星辰，然后引用星辰之力为己用。只要天地间星辰不灭，自己的力量就会源源不断。

　　对于一般人来说，感应太上是最难的一关！对于修罗人来说，他们是无法想象宇宙是有多么的浩瀚无垠！

　　这就是知识体系的不同所造成的眼界的不同。恰恰这个最难的一步对于杨辰来说一点难度也没有！

　　杨辰凝气静神，在他的脑海中渐渐地浮现出一个恢弘的画面，浩瀚无垠的宇宙，大片的星系充斥其中，星河翻滚，星云缭绕。黑洞、白洞点缀其中。

　　“我知道你们的存在，也明白宇宙的浩瀚，所以，也请你们给我力量！”杨辰心中喃喃自语着。

　　慢慢地，杨辰感觉自己的思绪仿佛离开了身体，灵魂奔向了遥远的星空！站在广袤的星空，杨辰感受到了这片星空的伟大和震撼。

　　“咦？奇怪，大白天的我居然看到了星星！”一个少年伸了个懒腰，然后惊奇地喊着。

　　“你傻了吧？大白天的哪来的星星？”听到这个男孩喊道，他的小伙伴也抬起了头，但是天空一片晴朗，根本看不到星星的存在。

　　“我真的看到了啊！”男孩涨红了脸，说道：“我骗你是小狗！”

　　“噗嗤！”众人笑了，“你不就是叫做苟云么？”

　　在众人的笑声中，男孩的脸更红了。在这里，一脸淡然闭目的杨辰显得是那么的出众。

　　本来杨辰的心思根本就不再这些人的身上，加上此刻他正在感悟太上，物我两忘，根本就不知道外面发生了什么！

　　但是这副淡然在男孩的眼中就成为了赤裸裸的无视！有什么比这种冷漠的无视更让人恼火的？

　　“你一个十岁左右的小屁孩，居然也敢无视我？”苟云心下恼火。

　　“喂，我叫你呢！”苟云走到了杨辰的身边，居高临下的喝道。

　　杨辰仍然一动不动，仿佛没有听到他的话。

　　“卧槽，你居然无视我！”苟云说什么也算是一个少年天才了，恼怒之下，他伸出手直接拍向了杨辰的肩膀！

　　还未碰上，从杨辰的身上传过来一股强大的力量，猝不及防的苟云直接被震飞了出去，摔了个狗吃屎！

　　喧闹的场面陡然一静！说实话，众人还没有看清发生什么事情，就看见苟云飞出去了。

　　“好小子，你居然敢偷袭！”苟云怒喝道，他的脸有点儿发烫，别人不知情，他自己可是清楚得很。

　　先给这个小子扣上一个动手的罪名，至少我可以不用那么丢人！苟云心里打着这样的算盘。

　　杨辰恼怒极了，自己刚刚沉下心来，就要和浩瀚的星空建立起一个奇妙的联系的时候，就被外面这个少年打断了。

　　杨辰陡然睁开了眼，两道精光闪现。苟云本来还想说的话，直接被这两道精光给压了下去。

　　“哼，你小心点！虽然你不懂礼貌，但是我大人有大量，就不和你计较了！”苟云摆了摆手，装作很大度的样子。

　　杨辰心中的郁闷还没有发泄呢，就听到苟云如此自我感觉良好的话语。他不由得气乐了：“那我是不是还要感谢你？”

　　“同为外门弟子，感谢就不用了。”苟云心虚地说道，然后转身准备逃开。

　　“慢着！”见到苟云想离开，杨辰喝道。

　　略带稚嫩的声音虽然不是很大，但是别有一番的威势。苟云居然停住了，身体仿佛被定住了一样。

　　“既然这位师兄大人不记小人过，我如果再没有表示的话，岂不表现的我太不知好歹了？”杨辰悠悠地说道：“师兄，来握个手认识一下吧！”

　　“我……我看就算了吧！”看着杨辰明亮的眼眸，苟云很是心虚。

　　“那可不行！”杨辰拒绝道：“你刚才好心地拍我，我只好握个手回敬了，怎么不敢？”

　　这一句话，让苟云骑虎难下。


第149章 欺辱

　　“怕什么！苟云，上啊！”

　　“就是啊，他比你还小呢！难道你这就怂了？”

　　众人已经看出来了，刚才应该是苟云先出手拍人家，然后人家才把他甩出去的。

　　抱着看热闹的心里，大家你一言我一语的开始怂恿着。

　　少年时代最注重的是什么？是自尊，是别人对自己的看法！

　　原本对杨辰有点儿忌惮的苟云也在众人的刺激下站了出来。

　　看着视死如归般的苟云，杨辰突然间发现他真的好可怜。为了所谓的自尊，在明知会受辱的情况下，还是站了出来。

　　“是我太老了么？”杨辰心头苦笑，然后轻轻握住了苟云的手：“不为外物所动摇，才算是真正的成长！你好自为之！”

　　杨辰说完就抽出了手，走到另一边闭目养神了。

　　“怎么回事？居然就这么完了？”

　　“坑爹啊，说好的激情呢？”

　　苟云愣住了，众人不满了。

　　“不为外物所动！”苟云的心里现在不停的回荡着这一句话。是啊，自己一开始是因为众人嘲笑自己的姓氏才朝杨辰动手的，后来又是因为众人的怂恿再次接受杨辰的“挑衅”。

　　“我还以为那个小子多牛逼呢，原来只是在装大尾巴狼啊！”一个少年不屑的撇了撇嘴。

　　苟云猛地抬起了头。杨辰的实力如何，这些少年看不出来，但是自己却是一清二楚！一个能够轻描淡写的将自己毫无防备的甩出去，实力不知道超过自己多少！

　　少年讽刺之后，杨辰却是一动不动，将少年的话当做了耳旁风！

　　“这才是真正的天才啊，不仅实力超群，更重要的是，他有一颗强大的心脏！”苟云心中默念道，“我和他想比，差的实在是太远了！”

　　“真是浪费感情！原本以为是一场好戏呢，结果……”那个少年仍然不满地嘟囔着。

　　“你找死就直说！”杨辰没有为难苟云，这让苟云异常的激动，现在的他，怎么能够容忍有人讽刺杨辰？

　　众人愣住了，这个刚才还和杨辰苦大仇深的苟云居然站在了杨辰的一边，这是要搞哪样？

　　“小苟，你疯了吧？”少年挑了挑眼皮说道。

　　苟云的脸瞬间涨红了，这句小苟在别人耳朵里面赫然就变成了小狗！

　　但是想到了杨辰刚才对自己说的话，不为外物所动！苟云慢慢压住了自己心头的怒火：“武田，你不要那你的无耻挑战我的耐性！人家不屑跟你见识，你还真把自己当做人物了？”

　　“你说什么？”叫做武田的少年愣住了，这个苟云还真是那个懦弱的少年么？什么时候他有胆子质疑我说的话了？

　　“你难道聋了不成？”苟云冷冷地说道，自己的家境不好，一直都比较自卑，现在心中憋了一股气，终于将这些话说了出去，心中很是爽快。

　　武田的脸黑了，“我看你还真是狗东西，人家摔你一下，你还摔出优越感了？果然是狗改不了吃屎，贱骨头一个！”

　　苟云盯着武田，手紧紧地握着，虽然自己和他来自同一个地方，但是自始至终，武田都没有正眼看过自己一次！

　　“不就是仗着自己的姐姐是大宗门的弟子的女人么？”苟云心中愤怒，他想彻彻底底打倒这个一直对自己耀武扬威的混蛋，但是他却一直缺少那一股勇气。

　　“不为外物所动，并不代表着可以被任意欺压！”杨辰的声音传了过来，“人若辱我，十倍偿还；人欲杀我，我必灭之！”

　　杨辰的话仿佛给了苟云力量。苟云红着眼睛说道：“武田，你若再敢拿着我的名字开玩笑，我誓不饶你！”

　　武田看了一眼杨辰，又看了一眼苟云，嗤嗤一笑：“我还就侮辱你了，你能把我怎么着？难道你要靠你那个卖草鞋的母亲为你撑腰不成？”

　　武田哈哈大笑，然后带着浓浓的不屑说道：“我们怎么说也是来自一个地方，放心，我会让我的家人好好的照顾你母亲的鞋铺子的！”

　　轰！苟云的脑海一炸。他父亲很早就去世了，他是被母亲一手拉扯大的，可以说，母亲是他心中最大的逆鳞！

　　但是，这个武田居然肆无忌惮的调笑自己的母亲！这是苟云不可原谅的！

　　“卧槽尼玛比！”苟云一跃而起，双手成拳，轰向武田的脑门。

　　众人连忙闪开，给两人一片空地。

　　“你不过是魂丹中期，拿什么跟我魂丹后期的比？”武田见到苟云过来，不屑地说道。

　　苟云不语，双拳带着呼呼的拳风，气势很足。

　　武田一闪，躲过了苟云的攻击，然后顺势一拍，直接把苟云拍在了地上。

　　“好疼！”背后被武田拍了一掌，苟云感觉自己身上火辣辣的。

　　“你就这么点本事？”武田上前一步，一脚踩在了苟云的背后，不停的蹂躏。

　　“你刚才不是很吊么？你刚才不是大言不惭么？怎么现在怂了？”武田的脸上露出一丝的狰狞，“杂种永远是杂种，别以为你走了狗屎运，能来到道门就可以扭转这个事实！”

　　苟云死命地挣扎着，泪水从自己的脸上流下！

　　什么是耻辱？什么是伤自尊？被武田压在地上的苟云这才深深的明白！

　　无法保护自己最亲的人，无法为其遮风挡雨，这是作为一个男人来说最大额耻辱！

　　“嗯？”武田感觉到了苟云的挣扎，然后又重重地踩了一脚：“狗东西，我跟你开玩笑是看得起你。你还真把自己当个人物了？居然敢在大庭广众之下讽刺我？我看你真的是活的不耐烦了！”

　　“武田，早晚有一天，我会将今天的耻辱一一返还给你的！”苟云低声嘶吼着。

　　武田嗤笑：“耻辱？你以为这就是耻辱？那么就让我告诉你什么是真正的耻辱吧！”

　　说着，武田脱下自己的另一只脚，将臭脚伸到了苟云的面前：“给我舔干净了，不然的话，只要我一句话，保证你的母亲卖不出一双草鞋！”

　　苟云浑身一震：“武田，你他妈不是人！”

　　“我不是人又怎么了？这个世界本来就是弱肉强食！你居然没有认清这一点，这又怪得了谁？我给你五个呼吸的时间考虑，不然的话……”

　　武田的声音就好像是恶魔的钟声。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“我添！”就在武田数最后一声的时候，苟云屈服了，他嘶哑的声音中带着令人绝望的悲愤。

　　“这过分了吧？”

　　“这怪得了谁？谁让他不知天高地厚的！”

　　……

　　周围的人议论纷纷，有的不忍，有的则认为正常！在这个残酷的世界，强者永远是站在规则和道义之上的。


第150章 惩罚

　　众人瞩目！身在众人焦点的武田心中不由得洋洋得意，自己能够出如此大的风头，还要多亏苟云的配合才是啊！

　　就在苟云低下头准备添武田的左脚的时候，一个破空之声传来，一个石子带着巨大的力量砸在了武田的额头！

　　砰的一声，武田直接被砸飞了。

　　失去了武田的压制，苟云站起来便朝着武田扑去。刚才的羞辱还历历在目，苟云此刻怎么能够放过这个机会？

　　“卧槽，是哪个傻逼偷袭我？”武田刚爬起来，脑袋还是晕晕乎乎的，就看见一个砂锅大的拳头迎面扑来！

　　噗！苟云的一击重拳砸了下来，武田脑袋一翁，口鼻鲜血横流！

　　苟云得势不饶人，一拳重过一拳，一拳快过一拳！

　　压抑在他心中的苦闷，那种无力改变的痛苦让他几乎疯癫了。

　　“来啊，你不是要那我母亲威胁我么？你怎么不说话了？”苟云一边打着，一边撕心裂肺地喊着。

　　“我再让你威胁我，我再让你瞧不起我！”苟云咬牙切齿，手上的力道丝毫不弱！

　　前几拳武田被打懵了，但是随着苟云的攻击，武田也反应过来了。“你这个贱种，你居然还敢打我？难道你敢无视我的威胁？难道你想让你的母亲卑贱的活着？”

　　苟云的手一顿，武田趁着这个机会一脚踹开了苟云，爬到一旁。

　　两人只差一个境界，相对而言，实力相差并不是很悬殊。加上武田现在被苟云揍得不轻，现在两个人也是半斤八两了。

　　“武田，你若敢对我母亲使用下三滥的手段，小心我将你活剥了！”苟云带着一身的煞气，指着武田喝道。

　　武田一怒，“你居然敢……”此刻苟云的眼中一片冷漠，看着武田就好像是在看一个尸体一样。

　　“好可怕的眼神！”周围的人见到了也不禁打了个寒颤。

　　从小就养尊处优的武田怎么能承受苟云如此的煞气？他感觉面对苟云就好像面对一头凶兽一样，他毫不怀疑，如果自己真的对他的母亲干了点什么，苟云绝对会杀了自己！

　　这个念头一产生，武田看向苟云的眼神也发生了变化，那种带着恐惧的敬畏，让苟云心中大快。

　　“怎么回事？我晚来一会儿，你们就打起来了？”一阵清风飘过，一个修长的男子出现了。

　　看着衣衫褴褛的苟云和一脸鲜血的问题，男子大怒道：“很好，你们这一批弟子倒是很有血性啊！入门的第一天就开始斗殴了？你们难道忘记了道门的规矩了？”

　　男子环视四周，少年们一个个噤若寒蝉。

　　“道门不禁打斗，但是严禁私斗！有任何的矛盾只能在比赛场解决！你们第一天居然敢违背道门的规则，你们很好啊！”男子越说越气，“除了他们俩，还有谁动手了？站出来！”

　　众少年齐齐倒退一步，废话，导师现在如此震怒，谁会出来啊！

　　就在所有人沉默的时候，杨辰站了起来，走到了众人的面前。

　　“你也动手了？你叫什么！”男子打量着杨辰，喝道。

　　“弟子杨辰，刚才也动手了！还请前辈责罚。”杨辰弓手道。

　　“他们两人的恩怨，你为何动手！”男子问道。

　　杨辰洒脱一笑：“看他不爽，就动手了！”

　　多么无语的理由，多么狂傲的态度！这是众人心中唯一的想法。

　　“好，你们很好！违背了道门的规矩，就要承受相应的惩罚！”男子说道，“你们三个既然动手打架了，看在你们还是新人弟子，不太懂规矩的份儿上，我就减轻点处罚。”

　　男子沉吟片刻：“道门一共有三十三主峰，数百山峰，你们今天就围着这些山峰跑一圈吧！”

　　说着男子伸手一点，三个光圈围在了三人的身上，“这道光圈可以压制你们的魂力，所以说，你们只能够用肉体的力量。如果今天你们没有完成的话，我会申请长老将你们三个赶出去的！”

　　男子咧嘴一笑，露出了恶魔般的笑容：“如果你们不想刚进来就被赶出去，那么就赶紧跑吧！”

　　杨辰二话没说，背着战戟大步跑去。苟云见到杨辰行动了也紧跟而上。

　　武田心头计算了一下，不由得绝望了！围绕这么多的山峰跑一圈，而且要在一天之内跑完，根本就是不可能实现的！

　　“咦？你怎么还在这里？难道你想被赶出去？”男子见到武田还在磨磨蹭蹭，不由得大声喝道。

　　“我马上就走！”武田吓了一跳，然后像一只受了惊的兔子一样跑了。

　　看着三人消失的身影，男子从鼻孔中哼了一声，然后对着剩下的弟子说道：“在道门，你们就要收敛一下你们的怪毛病！因为在道门，只有道门的规矩最大！我叫做剑岚，从今天开始，今后你们一年的修行就是我负责了！我警告你们，在我们斗战阁，唯一不能够犯的错误就是怂！你们明白么？”

　　“明白！”剩下的弟子说道。

　　“气势还不错，现在我开始给你们讲一下道门的历史和规矩！”剑岚咳嗽了一声，然后说道。

　　三十三座主峰和数百个山峰，围绕一圈至少也要有几千公里了吧？

　　虽然没有宣传，但是新人弟子第一天就打斗，然后被导师罚跑的消息还是像病毒一样在道门传播着。

　　“你们听说了么？居然有新人弟子第一天就公然违背道门的规矩，进行私斗啊！”

　　“是啊，据说要围着咱们道门跑一圈，真是可悲！”

　　“跑一圈算什么，更重要的是他们的魂力还被封住了！你认为一个最多魂丹境的小屁孩能够完成么？”

　　“开什么玩笑，就算是咱们，封住了魂力也完成不了啊！”

　　……

　　几乎所有的道门弟子都认为这三个人死定了！没有完成的话，第二天就要被赶出去了。

　　道门的规矩不容违逆！很多的师兄师姐已经开始准备小吃，坐看这三个倒霉蛋的表演了。

　　没有了魂力，但是这并没有难得住杨辰！现在杨辰身体强度甚至比得上那些远古的妖兽了。

　　每一步，在杨辰强大肌肉作用下，他就好像是一个炮弹一样飞奔而去。在地面只留下了一个深深的足迹。

　　“这个师弟的力量好强大啊！”隐藏在周围看戏的师兄师姐们，一个个的脸色都变了。


第151章 苟云的请求

　　看着杨辰绝尘的背影，苟云咬了咬牙，全力的追赶。

　　他很清楚，如果不是杨辰刚才一个小石子打晕武田，那么自己今天势必要受辱！

　　虽然杨辰看起来比自己小，但是苟云心中已经对杨辰敬佩的五体投地了。

　　“咦？”杨辰有点儿惊讶，自己虽然没有全力使用肉体的力量，但也不是一般人能够赶得上的。这个苟云居然能够咬着牙紧跟在自己的身后，还真是不简单呢！

　　“你跟着我干嘛？”杨辰停了下来，皱着眉头说。

　　不能科学的分配体力，是无法在一天之内顺利的通过惩罚的。按照苟云现在的状态，顶多再过两个时辰，他的体力就会消耗殆尽，到时候铁定会被淘汰的。

　　苟云听着杨辰的询问，抹了抹头上的汗水，认真地说：“我想对你说声谢谢，同时也为自己刚才的行为抱歉！”

　　以德报怨！自己挑衅在前，杨辰不禁没有羞辱自己，反而帮助自己，这让苟云很感激。所以他觉得自己一定要跟着杨辰的步伐，只为说一句谢谢和抱歉！

　　“不用！”杨辰淡淡地说道，“那个武田我看他不爽罢了，跟你没关系。不要跟着我，否则你会吃不消的！”

　　杨辰是好意，但是苟云一时却没有领会。他略带羞愧地说：“杨辰，我知道我的实力不行，但是我只想跟着你！我想当你的小弟！我以后一定会努力的。”

　　杨辰愣了一下，貌似苟云误会了自己的意思：“我不是那个意思，再说了，你比我大啊！”

　　“年龄不是问题！”苟云斩钉截铁地说道：“你虽然比我小，但是实力比我强不知多少！更何况你还有一个比我成熟的心和坚韧的意志！我虽然比你大几岁，但是我远远没有你成熟！你如果不建议的话，我能当你的小弟么？”

　　杨辰傻眼了，主角虎躯一震，小弟四方拜服不是YY小说的场景么？怎么会发生在自己的身上？

　　不可否认，苟云的拜服让杨辰内心里也窃喜着。但是杨辰确没有被他的这一番话动摇。

　　“我们只是同门的师兄弟，再说了，我又比你小这么多，你就不要开玩笑了！”

　　苟云红着脸说道：“杨辰，你相信我，我不是开玩笑的。今天如果没有你，我势必会受辱，可能这一辈子都无法正视今天的耻辱！今天也是你的鼓励让我有了战斗的勇气，请收下我吧！”

　　苟云说的很认真，依附强者是这个世界的准则，所以苟云并没有感到什么难堪。

　　杨辰咧了咧嘴，这个苟云怎么这么死脑筋啊！

　　“只要你能够追上我，我就收你当小弟如何？”杨辰玩味地说道。

　　自己的速度想必他也见识过了，想要超越自己，那简直是不可能的事情。

　　苟云也晓得，这是杨辰在婉转的拒绝自己。但是他并没有放弃：“好，只要我追上你，你就是我的大哥了！”

　　杨辰定定地看着苟云，他实在是想不明白，为什么会有人哭着喊着当别人的小弟？

　　“我是不会放水的！”杨辰说着，转身再次加快了速度，“我说话算数，有本事你就追吧！”

　　轰，杨辰这一脚在地面上踏出了一个深坑，他再次加速，转眼将身影就要消失在远方。

　　苟云呆呆地瞪圆了眼睛！原来刚才杨辰并没有拿出真正的实力啊！按照这个速度，就算是自己拿出吃奶的力气也追不上啊！

　　“我是不会放弃的。”苟云心中给自己打气，“杨辰才多大啊，居然有如此的实力，我的眼光果然不会错的！”

　　杨辰不知道的是，自己实力的展露反而让苟云再一次坚定了信念。

　　苟云深吸一口气，然后加快速度，朝着杨辰消失的身影奔去。

　　苟云的速度不错，但是还是在可以接受的范围内，但是杨辰的火力全开，让掩藏在周围看笑话的师兄姐们全都呆住了。

　　“卧槽，这个小子是披着人皮的凶兽么？肉体力量实在是太惊人了！”

　　“就是啊，单论肉体力量，我现在也不是他的对手吧！”

　　“咱们道门这批弟子好像出了不少的妖孽啊，据说血杀阁还收了一个罕见的暗战魂的少年，实力诡异的很。”

　　“江山代有才人出，难道我们已经老了不成？”

　　……

　　杨辰此刻的速度已经可以用骇然来形容了。甚至在杨辰经过的时候，有人居然没有发现他的存在，只是察觉到有一阵风经过！

　　“什么？斗战阁有新人弟子斗殴？真是笑死人了！”在另一个分阁，秦兴听到了这个消息，不由得幸灾乐祸地说道：“哪个傻逼这么极品？”

　　“据说是一个叫做杨辰的家伙，这个家伙据说实力惊人的很，光靠肉体的力量就已经很强大了！”

　　“谁？你说是谁？”秦兴瞪大了眼睛，高声喝道。

　　“是……是叫做杨辰啊！”那个新人弟子吓了一跳，小心翼翼地说道。

　　在这批新人弟子中，大多数都是魂丹境，秦兴虽然已经二十多了，但是地灵境的实力毫无疑问压制住了在场所有的新人弟子，隐隐有一种新人老大的感觉。

　　“你说的是一个十岁左右的小孩，身后还背着一柄战戟？”秦兴再次确认地问道。

　　那个少年点了点头：“是啊，据说如果他们这次在一天之内没有完成任务，他们就都要被赶出去呢！这个消息整个道门都知道了，真是……”

　　“哈哈！天助我也！”秦兴听到这里，不由得大笑起来。

　　“他们还有多久到？”

　　“最晚还有半个小时就到我们天星阁了。”那个少年说道。

　　天星阁，占卜星象，预测凶吉。在道门中，天星阁虽然实力不强，但是论奇异程度，却是最神秘的。

　　秦兴装模作样的伸出手算了算：“哈哈，今天星象显示适合阴人！走，咱们去阴人去！”

　　看着晴朗无云的天空，哪有什么星星啊！

　　众少年咧了咧嘴，心头不由得为那个叫做杨辰的家伙祈祷了。

　　“我不需要杀了杨辰，只要我能够阻挡他片刻，他完不成任务自然会被赶走！”秦兴心中阴阴地想着。


第152章 阻碍

　　“还有多远？”秦兴和天星阁的新人弟子埋伏在杨辰的必经之路，在翘首以待着。

　　看着秦兴兴致高昂的样子，一个少年弱弱地说道：“秦兴师兄，据说这个杨辰很厉害啊，我们能打得过他么？”

　　“他再怎么厉害也不过是魂丹境的，秦兴师兄已经是地灵境的高手了，你不要长他人的志气，灭自己的威风！”

　　另一个少年出口反驳说道。

　　秦兴满意的点了点头：“这个杨辰还是有点实力的，我也不要求你们能够打得过他，只要你们能够阻止他半个小时就可以了。到时候他完不成惩罚任务，嘿嘿，只能被赶出去了。”

　　听了秦兴的话后，众少年才安心下来了。毕竟刚相识，谁也不会傻到立即就去拼死拼活的。

　　“废话少说，你们仔细盯着点。如果你们撑不下去了，我自然会出现帮助你们的。”秦兴摆了摆手。

　　“好累啊！”被封住了魂力，尽管杨辰肉体力量已经巅峰造极了，但是仍然感到了一丝的疲倦。

　　四周案子观望的师兄姐们已经麻木了！一个连续几个时辰超速奔驰，现在居然只产生了一丝的疲倦？

　　按照我这个速度，应该不用一天的时间就可以完成任务了吧？杨辰心中想着，脚下仍然保持着令人咋舌的速度。

　　“呼呼！”两声呼啸，杨辰下意识一闪。两支长箭从自己的胸前略过。杨辰吓了一身的冷汗，自己刚才光顾的走神了，居然没有注意到有人偷袭！

　　“是谁？出来！”杨辰心里很是愤怒，大声地喊着。

　　但是前面静悄悄地，一个人也没有。杨辰皱了皱眉，便继续迈开了步伐。

　　刚抬脚走了几步，又是两支长箭带着呼啸声射在了自己的面前。杨辰的脸色一下子黑了起来！

　　事情已经到了这个地步，杨辰如果再也没有反应过来的话就太迟钝了。“居然有人在阻止自己前进？”杨辰心中怒了。

　　“我倒是要看看，究竟是谁敢阻止我！”杨辰从刚才的长箭可以计算出偷袭的人实力并不算很强。

　　不管不顾，杨辰继续前进。又是两支长箭袭来，杨辰眼神一凝，带长箭擦身而过的时候，他闪电般的伸出手握住了长箭，然后朝着长箭袭来的方向一甩。

　　“啊！”一声惨叫从不远的树林中传了出来。

　　杨辰的嘴角露出了一丝残忍的微笑：“自作自受！”

　　但是数十道不弱的气息从丛林中升起来，杨辰的笑容也僵在了脸上。这是一场针对自己的阴谋！究竟是谁？

　　杨辰脑海中急速地转动，有如此的号召力，难道是……此刻杨辰的脑海中闪现出林小意对自己说的话：“看不起我们药阁的，将会寸步难行！”

　　“不会是她吧？”杨辰心中嘀咕着，但是不是她又会是谁呢？自己刚刚踏入道门，也没有得罪别人啊。

　　“刷刷刷！”丛林中人影闪动，为首的一个少年喝道：“喂，刚才是你出手伤人的？”

　　看着对面一个个摩拳擦掌，眼神中不停地闪动着冷光。杨辰怎么会不明白他们的想法？

　　“当然没有了！”杨辰没有傻到承认。

　　那少年怒了：“胡说，我刚才明明看到你出手的，你居然还敢狡辩？”

　　杨辰轻笑一声：“我的确没有出手伤人，不过，刚才有个畜生不停地在骚扰我，被我赶走了。”对方既然已经是怀有敌意了，杨辰自然不会示弱。

　　“你……”少年涨红了脸，“你不仅出手伤人，不知悔改，更是恶语相向。今天我们说不得要拿下你，讨一个说法了。”

　　“哈哈！”杨辰仰天大笑，对面的少年一个个面面相觑，不知道杨辰到底怎么了。

　　“我出手伤人？你们阻我去路，还用弓箭试图伤我，难道我就不能反击了？刚才我伤了谁，站出来！让大家看看我用什么伤的你！”杨辰冷冷地说道。

　　站出来？傻子才站出来呢！偷袭不成反被伤，这么丢人的事情身为少年怎么能够站出来？

　　“没人站出来的话，是不是可以说刚才是一场误会？”杨辰轻笑一声，现在不是自己和对方硬碰硬的时候，等到自己完成了这次的任务，肯定会回来讨教一番的。

　　“慢着！”那少年见状阻止道：“刚才我师弟被你伤的太重，已经下去急救了。你现在必须跟我们走一趟。不然的话……”

　　“人无伤虎意，虎有害人心啊！”杨辰轻轻地叹道。“你们也不用装模作样了，咱们开门见上地说吧，你们是谁派来的？是不是林小意？”

　　“林小意？”为首的少年愣了一下：“我不知道你在说些什么，你识相的赶紧束手就擒。”

　　杨辰紧紧地盯着那少年的脸色，见到他愣了一下，心中疑惑，“难道不是林小意安排的？那到底是谁？”

　　如果是林小意的话，那少年就不会略带惊讶和迷茫，而应该是掩饰了！

　　“你们是打定主意要阻止我前进了？”杨辰有些寂寥地说道：“我们往日无怨，近日无仇。我不知道你们为什么想要对付我！”

　　“胡说，我们可没有故意对付你！”那少年吓了一跳，道门虽然不禁打斗，但是严禁污蔑和陷害！自己如果承认的话，万一被别人知道了，对自己可是大大的不利啊。

　　“你们将近二十人，居然只是围而不攻，这不已经说明了问题么？”杨辰淡然地说道：“一直在强调我的过错，不就是想多拖延点时间么？看样子你们也是知道我为什么来了吧？”

　　那少年毕竟经验过少，被杨辰三言两语道破了，心中也是有些惊慌：“胡说，我们只是因为师兄的宠物走失了，这才封路的！是你不顾一切往里面闯，这怪得了谁？我们已经再三警示了！”

　　杨辰听后，只觉得血往脸上涌去。这是多么熟悉的借口啊，只不过是侵华日军借口的翻版，换了个场景而已。

　　“好，很好！你们很好！”虽然已经不再一个世界了，但是那群禽兽所犯下的罪恶，杨辰每次想起来都情难自禁。

　　见到杨辰的煞气冲天，那名少年也慌了：“你……你要干什么？只要你不擅闯，我们是不会对你怎么样的！”

　　“是啊，只要你绕过这片山林，我们是不会管你的！”另一个少年接茬说道。


第153章 秦兴出击

　　杨辰冷冷地说：“我为什么要躲？你们连小日本的借口都能找出来，我干嘛要跑？”

　　虽然不知道杨辰口中说的小日本是什么玩意儿，但是从杨辰冷冷的声音中他们却听出了杨辰抑制不住的怒火。

　　“杨辰，你难道还想闯过去么？”那少年喝到：“我们天星阁五十名弟子在此，更何况你的魂力还被封住了。单靠肉体的力量，你是绝对不会闯过去的！你还是绕道走吧！”

　　那少年见到杨辰浑身的煞气，心虚地说道。绕过这片树林，至少要多跑半个时辰。

　　“真是打的好算盘！”杨辰深吸一口气，战戟落在手中，遥指着对面的少年：“赶紧给我滚，否则的话，我的战戟可是不会留情的！”

　　“杨辰，你太狂妄了！难道你想以一人之力抗衡我们天星阁不成？”另一个少年喝到。

　　“我连我的名字都没有提，你们居然已经知道了？”杨辰带着意味深长的笑容说道：“你们既然敢阻止我，就要有相应的觉悟！”

　　“阻我者，死！”杨辰猛然喝到，大步朝前迈去。

　　杨辰速度不停，天星阁的少年们傻眼了。他们天真的以为，在自己这么多人的威吓下，杨辰应该吓得屁滚尿流的才对啊？这和剧本的不符啊！

　　“怎么办？难道我们真的要和杨辰开战？”

　　“不然怎么办？”为首的少年咬了咬牙：“今天若是让杨辰通过了，咱们天星阁以后在道门就别想混了！”

　　这些少年这才懂了，现在自己已经是骑虎难下了。不少人的心中已经开始对秦兴不满了。毕竟这件事情闹大了，对所有的人都不利！

　　“上，阻止他！”那名少年大喝着。

　　“冲！”天星阁的少年们挥舞着武器一个个冲了下来。后面的人则是用弓箭进行压制。

　　面对着将近半百人的围攻，杨辰的脸上却没有任何的情绪波动。被人无故的偷袭，杨辰的心里早就憋了一肚子火了。

　　“杀！”面对迎面扑来的箭雨，杨辰居然没有任何的抵挡！

　　自从杨辰身体一次又一次的强化之后，自己都不知道自己肉体的力量究竟有多大了。不过从刚才的弓箭杀伤力来看，自己是能够抵挡得住的。

　　在众人惊骇的目光中，箭雨将杨辰淹没了！但是除了发出一阵阵击打摩擦的声音，居然没有一支箭可以给杨辰造成伤害！

　　“怪物，这是一只怪物！”有的少年承受不住，眼神惊惧地看着衣衫褴褛的杨辰，大声地喊着。

　　“别慌！这个杨辰肉体防御厉害，咱们就用魂力！”为首的少年指挥着。

　　虽然他看出了杨辰的弱点所在，但是杨辰的嘴角却露出了一丝笑容：“你们……没机会了！”

　　挥动着战戟，杨辰猛然发力。众人的眼睛一闪，刚才还和自己隔得很远的杨辰居然已经来到了自己的身边！

　　“劈山裂石！”

　　“蛟龙摆尾！”

　　“横扫千军！”

　　虽然没有魂力的支撑，但是强大的力量仍然让战天戟法的威力发挥到了极致。

　　几招下来，地面上躺了一片，尽管都没有生命之忧，但是也都被打断了手臂肋骨，一时间失去了战斗能力。

　　“战技，快使用战技！”为首的少年大声喊着。

　　杨辰的眼神一凝，战技的威力可想而知！这个少年为了阻止自己居然想动用战技？

　　“找死！”杨辰这次真的动了真怒！

　　“奔雷如电！”杨辰人戟合一，迅速的穿过了眼前的几个少年，朝着发号施令的少年攻去。

　　“董兆！”众少年惊声呼喊。

　　杨辰速度就像一道闪电，携带着呼啸的风声奔向了这个叫做董兆的少年。

　　“不要！”当他真的面对杨辰的时候，他才发现自己居然什么也做不了！强大的煞气死死的压制住了自己的任何动作！他只能瞪着惊恐的眼睛看着瞳孔中越来越大的战戟。

　　“好胆！杨辰你居然敢在道门杀人？”一个巨喝从远方传来。

　　“师兄！”听到这个声音，剩下的少年一个个高兴地呼喊着。

　　杨辰心思一动，下劈的战戟改成了横扫。

　　“噗！”一口鲜血喷出，董兆五脏俱裂，肋骨全断，身为混蛋中期的他居然不是杨辰的一合之敌！

　　“杨辰，你找死！”秦兴见到自己出场之后，杨辰居然对自己视若无人，不由得大怒：“咱们的恩怨也不用等到三个月后了，今天咱们就一决雌雄！”

　　魂力浩荡！杨辰从秦兴的声音中感受到了秦兴强大的自信！

　　“地灵后期！”杨辰也是微微惊讶，这才过了多久，秦兴居然从地灵中期晋升到了地灵后期？这个速度未免也太恐怖了点！

　　“狂风剑，斩！”秦兴奔驰而来，手中的巨剑朝着杨辰头上斩来。

　　“败军之将，何敢言勇？”杨辰手一抖，“蛟龙摆尾！”

　　携带浑厚魂力的狂风剑和无上神力的蛟龙摆尾相撞，发出了一声巨响，秦兴不禁倒退一步，杨辰则是连连退了三四步！

　　“好强大的肉体！”秦兴眼里闪现出浓浓的惊讶，几日不见，杨辰的肉体力量又有了提升！这简直是不可思议的！

　　这就好比是一个杯子，当它已经注满水之后，几乎没有提升的空间了！杨辰原本的肉体力量已经几乎到达了巅峰，但是现在居然又有了较大的精进，这怎么不让秦兴感到惊讶。

　　“恩，虽然已经到达了地灵后期，但是魂力输出并不稳定，质量也不是很纯粹！”接下秦兴一招之后，杨辰开始分析了，“应该是他吃了什么天材地宝，强行的晋升了境界！现在他的境界虽然提升，但是并不稳固，甚至还没有两个月之前的实力强悍！不值得担忧。”

　　“杨辰，你没想到是我吧？”秦兴带着一丝的戏谑问道。

　　“的确没想到！”杨辰淡然地说道：“不过也难为你了，聚集了这么多的乌合之众。想比你也花了不少心思吧？”

　　秦兴的笑容僵住了：“杨辰，你现在少充大尾巴狼！有我在这里，你休想轻易的过去！”

　　秦兴和杨辰平分秋色，这让天星阁的人看到了赢的希望，一个个也开始抖擞精神，提起了斗志。

　　“乌合之众就是乌合之众。”杨辰毫不在意对面少年们的目光。他紧紧盯着秦兴说道：“我承认你现在境界是有了提升，但是单靠你，还不够格！”

　　“是么？如果加上我呢？”一个声音从不远处传来，杨辰的眉头一皱。


第154章 林小意的“戏弄”

　　杨辰听到这个声音，身体一僵。真是说曹操，曹操到啊！

　　原本杨辰就怀疑这次是林小意组织的，后来发现不是，这让杨辰不禁松了一口气。但是他万万没想到，这个时候林小意居然有站出来闹事了。

　　“咦？那不是药阁的林小意么？怎么杨辰得罪她了？”

　　“不知道啊，不过这个林小意向来是不移常理出牌出名的，看样子这个杨辰这下子要倒霉了！”

　　“就是，这个林小意也太无耻了点。新人弟子闹别扭，她一个师姐站出来干嘛？”

　　……

　　林小意的出现让隐藏中看戏的前辈们大吃一惊。私下不由得开始议论开了。

　　“这位师姐，还请问……”秦兴见到林小意英姿飒爽的样子，别有一番风味，不由得上前问道。

　　“别和我套近乎！”林小意的秀眉一瞪，叱道：“你们这么多人居然连一个魂丹后期的杨辰都搞不定。我看你们天星阁这批弟子真是烂透了！”

　　秦兴被林小意抢白的尴尬极了。但是他却不敢将怒火发到林小意的身上！以自己地灵后期的修为，居然看不透林小意的实力，那只能有一种情况。

　　林小意是天变境的高手！林小意才二十岁左右的年纪啊，比自己还要小个三四岁呢！

　　秦兴虽然比较二，但是也知道是能够得罪，谁不能够得罪。

　　他咬了咬牙：“杨辰，你现在还不束手就擒么？难道真的要等我们那你抓起来？”

　　杨辰的脸色很难看，就算自己的魂力没有被封禁，自己也不是林小意的对手啊！

　　“小意姐，你这是什么意思？”杨辰的声音中带着意思的怒气。

　　林小意叉着腰说：“我没有什么意思啊，我只是不小心路过，然后出来看一场好戏罢了。”

　　杨辰知道，自己拒绝了药阁反而加入了斗战阁，让林小意心里不爽了。“好男不跟女斗，我惹不起还躲不起么？”

　　明知自己没有办法闯过去，只能另寻他路了。

　　“既然小意姐路过的话，我只好给小意姐让路了！”杨辰说着倒退一步，准备绕过这片山林。虽然要浪费半个时辰，但是至少不用和林小意纠缠！

　　当杨辰转身的时候，林小意身形一晃，闪现到了杨辰的前面。好整以暇地看着杨辰，嘴角露出了一丝玩味的笑容。

　　杨辰抬脚迈去，林小意手一点，在杨辰的前方出现了一个阵法。杨辰试了一下，没有魂力，根本无法突破阵法的阻挠。

　　杨辰的脸色彻底的冷了下来：“林小意，你是什么意思？”

　　“我说过的吧，你胆敢瞧不起药阁，我会让你寸步难行的！”林小意笑眯眯地说道：“只要你跟我道歉，我就放你离开，如何？”

　　士可杀不可辱！林小意这种猫玩老鼠的把戏彻底的激怒了杨辰。

　　杨辰冷冷一笑：“道歉？痴心妄想！我原本并没有看不起药阁的意思，相反，对于药痴前辈的为人和赏识，我是十分的敬佩！但是今天，却让我失望的发现，原来药阁中不仅有像药痴前辈那种德高望重的长者，更有你这种鼠目寸光、狂傲自大的无知者！”

　　“你！”林小意本来并没有特意为难杨辰的意思，她甚至认为只要是杨辰道歉了，自己就可以顺势让杨辰离开。这样也避免了杨辰和秦兴之间的战斗。

　　毕竟杨辰是小师妹秦烟那边的人嘛！

　　但是，她没想到的是，杨辰居然有一副宁为玉碎不为瓦全的铮铮铁骨！

　　“不识好人心！”林小意现在委屈极了，自己不就是想让他道个歉么，难道就这么难？

　　单纯的她又怎么能够体会到杨辰内心的那种不屈和坚持？特别是杨辰经历过那么多，他的坚持和执念岂是单纯的林小意所能够感受得到？

　　“不识好人心？难道我要好好地谢谢你特意过来刁难我？”杨辰不屑的讽刺道，“如果真是这样的话，我真的不需要你的好心！”

　　接连被杨辰讽刺，说成无知、狂傲、鼠目寸光！这让林小意心中委屈和怒火横生：“好好，你既然认定我特意过来刁难你，那我就刁难给你看看！”

　　“你既然这么说了。我也不掩饰了。”林小意昂着头，带着骄傲说道：“只要你能够打败我，我就可以放你走，否则的话，你还是老实的呆在这里吧！明白我会亲自送你离开道门的！”

　　杨辰怒极而笑：“好好，虽然我比你小十岁，虽然我没有修炼过高深的功法，虽然我是新人！但是我也是有自己的坚持的，林小意，你出手吧，如果你不敢出全力的话，我会鄙视你的！”

　　杨辰连续几个虽然，让林小意愣住了。是啊，杨辰只不过是刚从底层来到道门的新人弟子，而且才刚刚十岁，就算自己打败了他，那又如何？自己的一世英名岂不是毁在了这个小子的手中？

　　想着将来各个分阁的人指指点点，林小意不由得打了个寒颤！自己刚才只顾得怒火冲天，差点一失足成千古恨了！

　　“哼！说了半天，你不就是想要一个公平的环境么？”林小意白了杨辰一眼：“别说的自己那么委屈，你小子有什么花花肠子，难道我不知道？”

　　林小意说着从怀中掏出一个药瓶扔给了杨辰：“这是我炼制的回春散，可以迅速的补充体力和魂力。等你恢复了，我在和你打。放心，我会将自己的实力压制在魂丹境，不会占你的便宜的！”

　　杨辰听了差点骂娘，一个天变境的高手压制在魂丹境能和魂丹境的人相比么？魂力的控制，战技的使用和对局势的把握都远远超出了原本魂丹境的人啊！

　　但是林小意已经说到这份儿上了，杨辰如果在说什么就太小家子气了。他打开回春散，一股诱人的香气袭来。杨辰不禁精神一振。

　　“好东西啊！”杨辰二话不说，直接将回春散倒进了嘴里。身体里的消耗正迅速地补充着。

　　“你难道不怕我给你的是毒药？”见到杨辰毫不迟疑的将药倒进了嘴里，林小意心中升起了一丝的异样。

　　“我相信你！”杨辰随口说道，然后闭目养神了。

　　你相信我？林小意呆呆地看着杨辰，心中默念着杨辰的话。心中卷起了一丝的涟漪。


第155章 和林小意的战斗

　　就在杨辰休养生息的时候，一个沉重的脚步声传了过来。杨辰睁开眼一看，原来是一脸疲惫的苟云！

　　“大哥，你怎么在这里？”苟云原本疲惫的脸在看到杨辰之后瞬间升起了一丝的光彩。

　　杨辰无奈地说道：“我说过了，我们都是一期的弟子。而且我的年纪有比你小，你何苦这么坚持呢？”

　　苟云笑了笑：“我只是坚持我内心的选择罢了！再说了，之前你说过，只要我追上你，你就答应我！”

　　杨辰张了张嘴，最后只能够无奈地叹了口气。自己做出的承诺，自己总不能出尔反尔吧？

　　“既然如此，我也就不说什么了！希望你以后不要反悔就好。”杨辰说道。

　　终于听见杨辰接受自己当小弟了，苟云兴奋的挥了挥拳头。杨辰很不理解，千辛万苦只为给别人当小弟？

　　“老大，你在这里干什么呢？难道是在等我？”苟云好奇地问道。

　　杨辰无语了：“你没看清形式么？你老大我被人堵住了！”

　　“啊！”苟云看了看林小意，然后又看了看秦兴一众，思考半天然后郑重地说道：“老大，我看咱们是打不过他们的。咱们还是跑吧？”

　　杨辰哭笑不得：“我能跑的话早就跑了！这还用得着你说啊！这关键是，我现在走不了了。”杨辰耸了耸肩膀，“你先跑吧，他们的目标是我。等我解决了他们，我就去追你！”

　　苟云看了看杨辰，然后走到杨辰的身边：“老大不走，哪有当小弟的先撤？”

　　“你……”杨辰惊讶地看着苟云。

　　苟云认真地说：“老大，我认你当老大并不是我的突发奇想。我是认真的，希望你也是认真的！”

　　“你知不知道，如果你没有完成任务，明天就要被赶出道门了！”杨辰认真地说道。

　　苟云笑了笑：“我当然知道啊！但是我如果为了保住道门的名额，而将老大抛弃在身后，那么我和一个背信弃义的小人有何区别？这样的我，就算是在道门，也同样被人看不起的！”

　　“值得么？”杨辰不禁问道。

　　“可能不值吧？”苟云耸了耸肩，轻声一笑：“但是我知道，现在我如果不站出来的话，我会后悔终生的。我宁可站着从道门走出去，也不愿意跪着在道门生存！”

　　杨辰重重地拍了拍苟云的肩膀：“好，今后我们就是好兄弟了。有福同享，有难共当！”

　　“哈哈，杨辰，这是你刚收的小弟？真是笑死我了，区区的魂丹中期，有什么可拽的。今天就让我把你们一起淘汰吧！”秦兴见状嘎嘎的笑着。

　　林小意则是不然：“这杨辰，才去斗战阁第二天呢，居然能够收服一个随从，简直是不可思议！这个苟云虽然现在实力不怎么样，但是却有一颗道心，将来的成就也不可限量啊！杨辰啊杨辰，你到底是一个怎么样的人呢？”

　　“杨辰，你恢复好了么？”林小意稳定了心神，问道。

　　杨辰点了点头：“可以了！”

　　林小意转身对秦兴说道：“这是我和杨辰之间的战斗，你们任何人都不得插手，否则的话，休怪我林小意翻脸不认人！”

　　听着林小意的警告，秦兴一众自然迎合。一个天变境的师姐的话，谁敢不听？

　　“杨辰，我会将自己的实力压制到魂丹境！只要你能够战胜我，我保证你们安全离开！”林小意说道：“你先出手吧！”

　　杨辰没有客气，现在客气的话纯纯是找死的行为。

　　“喝！”杨辰一脚踏出，双手轮转战戟，朝着林小意头顶砸去。

　　林小意眉毛一挑，这个杨辰攻击还真是凶猛啊！她的手在腰间一抹，一道白光闪现，杨辰发现自己的战戟已经被林小意破解了。

　　“以柔克刚？”杨辰明显觉得刚才自己的攻击被一股柔和的力量所引导。

　　林小意手中的白光还在闪动，杨辰定睛一看，原来是一柄软剑，在阳光的照耀下，闪现出白色的耀眼光芒。

　　“以柔克刚，那就让我看看你有多柔！”杨辰低声说道，然后战戟横劈：“横扫千军！”

　　速度、力量和气势。杨辰现在全部兼备，此刻的他犹如一头下山的猛虎，带着煞气和呼啸扑向敌人。

　　“战技：千叶！”林小意急忙后撤，同时手中软剑晃动，每一次晃动，软剑上面泛起一道道的涟漪，仿佛石子掉进水里一样。

　　杨辰无法运转魂力，只能够依靠肉体的力量。他相信，自己只靠肉体的力量，压制住林小意还是有一定的把握的。

　　“奔雷如电！”杨辰脚一扭，身体再次加速，战戟直插林小意的胸口。

　　“好快！”林小意吃了一惊，连忙闪躲。

　　战戟的枪尖擦着林小意的胸前略过，林小意甚至可以感觉到枪尖上的寒意。

　　杨辰得势不让人：“好机会！”战戟改刺为扫，拍向林小意的胸前。

　　林小意大惊，没想到杨辰在如此高速的情况下居然还能够游刃有余的转换攻击。难道他感觉不到惯性的存在？

　　战戟近在咫尺，林小意根本躲闪不及，只好用胳膊护住胸前。

　　“咔嚓”一声脆响，林小意的护臂裂开一道裂痕。这个护臂是林小意十五岁生日的时候别人送的，很漂亮。她很喜欢所以一直带着。

　　但是现在居然被杨辰一戟拍碎了？林小意的眼睛瞬间红了！

　　女人什么时候最恐怖？发疯的时候？不讲理的时候？杨辰不知道，他只是知道，在这一瞬间，林小意的气势发生了翻天覆地的变化。

　　“战技：千叶启动！”林小意冷冷地说道。

　　忽地一声，杨辰只觉得眼前一晃，自己的双脚居然已经被一种柔韧的草叶一样的东西缠住了。

　　“这是什么玩意儿？”杨辰微微用力，但是草叶缠得很紧，一时间杨辰根本就挣脱不开。

　　“开！”杨辰战戟一划，锋利的战戟瞬间就将草叶割开。但就在这么一会儿的功夫，杨辰的四周已经被草叶给覆盖住了。

　　细长的草叶就好像是食人藤的藤蔓一样，争先恐后的朝着杨辰包围而去。


第156章 水困牢笼

　　修长的草叶紧紧地缠在了杨辰的身上，胳膊上、腿上和手上都被草叶缠住了。

　　“杨辰，这下你该认输了吧？”林小意昂着头说道。

　　“认输？”杨辰嘴角轻蔑的一笑：“区区一个黄级战技也想困住我？”

　　虽然草叶韧性很足，但是杨辰的力量岂是林小意所能够想象的？

　　“开！”杨辰大喝一声，缠绕在身体上的草叶直接被强大的力量崩裂开来，漫天飞舞。

　　“居然挣开了战技的束缚！”

　　“好强大的力量啊，估计比妖兽的身体也不差吧？”

　　“这个少年还真是妖孽呢！”

　　作壁上观的人们再一次被杨辰的力量所震撼！战技的强大时众所周知的，但是杨辰居然能够在正面挣开战技的束缚，简直就是颠覆了人们心中的印象啊！

　　“好强大的力量，看样子我还真是小看你了！”林小意略带轻视的神色也收敛了：“既然如此，我就拿出真本事了！”

　　杨辰挣开之后，二话不说朝着林小意再次攻去！

　　自己现在不能够使用魂力，这对自己来说极为不利的。如果陷入了持久战，自己的实力只会越来越差！

　　“黄级战技：水困牢笼！黄级战技：地陷阵！”林小意在后撤躲避杨辰的时候，双手挥舞，两个黄级战技同时施展开来。

　　秦兴惊惧地看着林小意，这个比自己还小的女孩怎么会如此的妖孽？两个战技同时施展？那所需要的魂力可不是同日而语啊！

　　“左右互搏？”杨辰见状，心头不由得一苦，这个林小意居然是罕见的一心二用！虽然比不上七窍玲珑心那么神异，但是也不凡了。

　　道门果然人才济济啊。杨辰感觉自己仿佛在水中一样，每一个动作都有着巨大的阻碍力。

　　“我的水困牢笼你是挣脱不开的！”林小意说道，“我这里的水是天地重水，你现在还能够行动已经是出乎我的意料了！”

　　看着林小意得意洋洋的样子，杨辰哼道：“那你就看看我是如何破你的水困牢笼吧！”

　　林小意左手一摇，杨辰所在的地面瞬间裂开，因为重水的原因，杨辰的身体一缓，居然没有躲开！两条腿就这样被地陷阵给困住了。

　　“你现在的力量甚至连一半都发挥不出来吧！”林小意说道：“现在你该死心了吧？只要你向我道歉，我就放了你如何？”

　　杨辰挣脱了一下，发现自己的确没有办法挣脱。但是听了林小意的话后，杨辰涨红了脸：“哼，想让我道歉？痴心妄想！”

　　见到杨辰死鸭子嘴硬，林小意也怒了：“你既然这么倔，那么你就在这里呆着吧！等到你明天被赶出去了，有你后悔的时候！”

　　杨辰冷着脸说：“我不用你猫哭耗子假慈悲！林小意，你今日的所作所为，我一定会让你后悔的！我保证！”

　　“老大！”苟云见到杨辰居然被林小意三两下困住了，不由得急了。“放开我老大！”他的实力更加不堪，身体甚至还是摇摇晃晃的。

　　天星阁的一个少年上前一脚将苟云踢到：“你小子给我老实点！”

　　“放开我老大，有种冲我来！”苟云被踹了个踉跄，但是他站稳之后，再一次扑上来了。

　　秦兴准备出手教训教训这个不知死活的苟云，此刻林小意的声音传了过来：“你叫什么名字？”

　　“我叫做苟云！”苟云昂着头大声说道。

　　“噗嗤”，听到苟云的介绍，天星阁的少年们都笑了：“怎么会有人姓苟啊，怎么不姓猫啊、猪啊的！”

　　也许不久之前苟云可能因为众人的嘲笑而失态，但是现在，他已经知道什么才是真正的羞辱，怎样才能够获得尊重！

　　“真正的强者，是不会因外物而干扰到自己的心境！”从杨辰的身上，苟云学到了这一点，所以，苟云现在根本就无视了他们的嘲笑。

　　林小意招了招手：“我给你一个选择，如果你想救杨辰的话，你就要替杨辰接受惩罚。很有可能明天就会被道门驱逐！你可愿意？”

　　苟云深吸了一口气，坚定地说道：“我愿意！”

　　“为什么？”林小意不解，对于出生底层的人来说，进入道门是一飞冲天的机会，为什么会为了一个刚认识的人轻易的放弃？

　　“原因很简单，他是我老大！”苟云坚定地说：“我认他当老大是心甘情愿的，因为老大让我懂得了什么才是真正的强者，是他让我保住了自尊，是他帮我保护了我心中最重要的存在！”

　　林小意不解地看着杨辰，这个傻小子会有这么大的魅力？

　　“更何况，以我现在的状态，也几乎没有通过惩罚的实力啊！”苟云很洒脱地说道：“我希望你能够遵守承诺，放开我老大！”

　　杨辰听了苟云的话，心里也感慨万分。自己出手完全是因为那个武田实在是太嘴臭了！一个肆意侮辱别人母亲的人，杨辰是绝对不会原谅的。

　　“我虽然很感动你对杨辰的感情，但是这是我和杨辰之间的事情，就算我现在放了杨辰，相信杨辰也不会走的吧！”林小意摇了摇头说道，“你走吧，不用在这里浪费时间了！”

　　“苟云，你先走吧！”杨辰被压得几乎喘不过气来：“你先到前面等着我，待会我收拾这个泼妇我就追上你了！”

　　“泼妇？”林小意虽然有些大大咧咧，但是她只是性情直爽，被杨辰说成泼妇对这个二十妙龄的女孩来说绝对是不可原谅的！

　　“重水加倍！”林小意咬牙切齿地说道：“杨辰你这个浑小子，你说谁是泼妇呢！”

　　“谁……谁承认……谁就是！”这几个字是杨辰一个一个从牙缝中挤出来的。

　　重水加倍，杨辰的身体承受了更大的压力，骨骼甚至也开始吱吱作响了。

　　“快走！难道现在你就不听老大的话了？”杨辰见到苟云仍在踌躇，不由得厉声喝道。

　　“老大，我去等你！”苟云眼眶发红地看着苦苦挣扎的杨辰：“我相信这点困难难不倒老大的！”

　　说着苟云转身就要离开。

　　“嘿嘿，林仙子让你离开，可是我们兄弟们答应了么？”秦兴见到苟云要离开，站了出来。

　　杨辰和苟云的脸色不由得一变。


第157章 打屁股

　　“林仙子，这是我和杨辰之间的私人恩怨，想必您不会插手的吧？”秦兴将姿态放得很低，说道。

　　林小意沉吟说道：“我是管杨辰，别人我管不了那么多！”

　　“林小意！”杨辰低声喝道。

　　苟云自称是杨辰的小弟，秦兴自然不会轻易的放过他了。虽然不能够杀杀杨辰的威风，在他的面前欺负一下他的小弟还是很不错的。

　　林小意不是不想插手，之前她插手杨辰的事情还是情有可原，但如果继续插手苟云的事情，就有点说不过去了。

　　林小意虽然大大咧咧，但是并不代表她就傻。秦兴和杨辰有矛盾，她也只能插科打诨的帮助杨辰。但是如果赤裸裸的偏袒苟云的话，想必会引起天星阁的不满。

　　“多谢林仙子了！”秦兴带着一丝的痴迷看着林小意。不得不说，林小意虽然不在乎自己的形象，但是客观的来说，她正值青春年华，面容俏丽，怎么说也是一个少见的美女。

　　“林小意，放了我！”杨辰喝到，以苟云现在的样子，根本就没有办法抵挡得住秦兴的攻击。

　　林小意好整以暇地说道：“怎么了，现在知道求我了？”

　　“我没有求你！”杨辰说道。“我要你放了我！”

　　“哼，小屁孩脾气不小！”林小意在道门也算是一个名人了，虽然不是天之骄子，但是也是受到很多人的追捧了。何曾被人如此的无视和要求？

　　林小意的倔脾气也上来了：“怎么了？心疼你的小弟了？那你就别死撑着啊，道个歉我保证你们顺利的通过这里。甚至可以顺利的通过惩罚任务！”

　　“林小意，没想到你这么歹毒！”杨辰叹了口气，带着失望说道：“我原本以为你只是一个刁蛮不讲理女孩而已，虽然刁蛮，但是本性还是不错的。现在看来，我错了！”

　　“你什么意思！”林小意有点儿委屈，自己本来是想来帮他的，谁知道这个杨辰如此的倔强，连个台阶也不给自己！这让自己怎么帮他？

　　“我又不认识那个苟云，我有什么理由帮他？”

　　“那你就有理由困住我了？”杨辰不屑地说道：“如果我的魂力没有被封住，就凭你，哼！”

　　话音刚落，杨辰就察觉到自己体内的封印咔的一声碎掉了！失去了封印的阻碍，杨辰浑厚的魂力瞬间在体内流淌着。

　　“这是怎么回事？”杨辰一时间愣住了。

　　“臭小子，我给你解开了封印。你就要打出我们斗战阁的威风来！”一个熟悉的声音在脑海中响起来了：“特别是那个药阁的小姑娘，你如果丢了我们斗战阁的脸，你就不用回来了！”

　　是导师的声音！杨辰心中一阵激动，看样子这个导师还是不错的啊！

　　“就算是你恢复魂力有怎么样！”林小意还未说完，就惊诧的发现杨辰的身体周围居然有魂力流转。

　　“你……你不是被封住魂力了么？”林小意一时间愣住了，他能够打通导师的封印？开玩笑的吧？

　　“横扫千军！”充斥着魂力的战戟狠狠地砸在了空中，重水领域直接被击破。

　　“不可能！”林小意看着打破水困牢笼的杨辰，一脸的呆滞。

　　“没有什么不可能，林小意，接招吧！”杨辰一抬脚，困住自己的地陷阵直接被毁灭，这种黄级控制性的战技已经对杨辰起不了什么太大的作用了。

　　“奔雷如电！”脱困的杨辰犹如一头下山猛虎，朝着林小意扑来。

　　“战技：剑卷残阳！”林小意右手在腰间一抹，软剑出现在她的手中。

　　“剑卷残阳是玄级低阶的战技，虽然后劲不足，但是论爆发力已经是很客观了！但是，我岂能让你如愿？”杨辰加快了脚步，不到一个呼吸，他已经逼近了林小意。

　　战技的发动都是要一定的时间，越是威力强大的战技，所需要的时间越长。越是对战技不熟练，发动的时间越长！

　　杨辰的逼近让林小意有些手忙脚乱，剑卷残阳也只是发动了一半就被杨辰打断了。

　　近距离的贴身肉搏，战技的作用已经不是那么的重要了。相反，肉体和技法的使用才是胜负的关键！

　　论肉体，林小意岂是杨辰这个变态的对手？

　　杨辰只是一手掐住了林小意的胳膊，林小意就几乎动不了了。

　　“服不服？”杨辰嘿嘿一笑。

　　林小意倔强的咬着嘴：“你耍诈，我不服！”

　　“我耍什么诈了？”杨辰将林小意的双手反剪，压着她说道。

　　林小意挣扎了一下，但是没有挣扎成功：“你明明不用魂力的，但是却趁我不注意的时候使用魂力，不是耍诈是什么？”

　　“我什么时候说我不用魂力的？”杨辰黑着脸说道，“如果不是我的魂力被导师封住，我早就擒下你了！”

　　“你……”林小意觉得自己的胳膊快要断了，疼得她快哭了：“你就是耍诈，我就是不服！有本事你就杀了我啊！”

　　杨辰不禁头疼，杀了她？开什么玩笑！且不说她本身就是药痴前辈的弟子，更是秦烟的师姐，就算她是一个不相关的弟子，杨辰也不会杀了她啊！

　　“我反正就是不服！”林小意见到杨辰没有下一步的动静，更加嘚瑟了：“有本事你放了我，咱们继续打。”

　　杨辰差点气乐了：“你不服是吧？那我就打到你服为止！”

　　在众人诧异的目光下，杨辰掐住林小意的双手，反身将她横放在自己的面前，伸出手啪地一声打在了林小意的翘臀上！

　　“啪！”声音清脆响亮，在这里寂静的环境中显得尤为刺耳！

　　“他……他怎么敢亵渎仙子？”秦兴眼中闪现出一丝的愤怒和嫉妒！

　　“我居然被杨辰打屁股了？”林小意傻了，屁股上的疼痛却清晰的提醒自己，自己居然被一个十岁的小男孩打屁股了？

　　“杨辰，我要杀了你！”林小意的尖叫响起来了。

　　“别闹！”杨辰喝到，然后又啪的一声打了下来。

　　前世今生，杨辰还是第一次打女孩子的屁股！林小意的翘臀结实翘挺，拍上去弹性十足！就算是隔着一层衣衫，杨辰仍然能够感受到她肌肤的细腻！


第158章 误会？

　　“你服不服？”杨辰咳嗽了一声，掩饰着自己的内心想法。

　　“我不服！”

　　“服不服！”

　　“我不服！”

　　……

　　杨辰没喊一次就在林小意的翘臀上拍一下，到最后两个人几乎在较劲一般。谁也不肯率先退让。

　　“服不服！”杨辰又一次拍了林小意翘臀上一下。

　　但是这次林小意并没有说话。这让杨辰有点儿摸不着头脑。

　　“你……”杨辰正准备说什么，但是却看到林小意满是泪水的面颊。

　　杨辰扬起的右手有点儿讪讪的放下了。

　　“怎么不打了？”林小意的声音中透露着一丝的沙哑和愤怒。

　　杨辰摸了摸鼻子：“算了，好男不跟女斗，你走吧！”说着杨辰松开了手。

　　林小意挺直了身体，但是翘臀上一片火辣，疼得她几乎站不稳了。

　　“小心！”林小意一个踉跄，杨辰急忙上前扶住。

　　人是扶住了，但是杨辰的手却阴差阳错的扶在了林小意的右胸上！

　　一股惊人的弹性和柔软顺着杨辰的左手传到他的脑海中！杨辰一时间呆住了，甚至左手还下意识的捏了一下。

　　“流氓！”林小意身体一软，差点没有站稳。她急忙推开杨辰，冷冷地说：“怎么？还没摸够？”

　　杨辰讪讪的一笑：“那个……刚才是意外！我不是有意的！”

　　两个人的交锋完全被众人看在眼里。秦兴心头一片火热，林小意如果被自己摸一把的话……就算是减寿十年也愿意啊！

　　林小意此刻衣衫不整，面容潮红，白皙的肌肤上显露着一丝诱人的红晕，青春的气息带着一丝的妩媚，让人见了不由得怦然心动。

　　杨辰缩了缩头，虽然此刻林小意姿态诱人，但是她眼中的杀气确是彻底斩杀了杨辰心头的念想。

　　“杨辰，你这个王八蛋！”林小意狠狠的哼了一声，然后转身离开了：“我是不会放过你的！”

　　待她的身影消失在远方，杨辰这才松了口气。现在杨辰也不明白，为什么到最后林小意都没有使用超出魂丹境的实力。

　　“想不通啊！”杨辰摇了摇头。

　　苟云这个时候凑了上来：“老大，你真是厉害啊！连林小意这么厉害的女人都被你征服了呢！”

　　林小意的青春美丽对于这些情窦初开的少年来说有着巨大的冲击。苟云自然是佩服的五体投地。但是对面的少年则是一个个用仇恨的眼光看着杨辰。

　　“一群乌合之众！”杨辰目光扫过去，天星阁的少年们则是一个个的低下了头，甚至不敢和杨辰对视！

　　看向秦兴：“秦兴，你真的要阻止我，要和我作对？”

　　秦兴衡量了一下，自己的实力没有稳固，加上杨辰的实力居然又有了精进！相对而言自己的胜算并不大。

　　“我们走！”秦兴一挥手，将天星阁的少年们带走了。阻挡了杨辰这么长的时间，想必杨辰也无法通过惩罚的任务吧？秦兴心中这么安慰自己。

　　等到所有的人都撤退了，杨辰这才脸色苍白的倒下了。

　　“老大，你怎么了？”苟云见状吓了一跳。

　　杨辰摆了摆手：“没事，只是刚才我消耗有些大！”他没说的是，林小意临走的时候暗地中给了自己一下。

　　想起林小意柔软结实的翘臀，那滑腻柔软的胸部，杨辰感到心底仿佛有一团火燃烧一样。

　　“阿弥陀佛，空即是色，色即是空！”杨辰心中默默地念叨。

　　数十个呼吸之后，杨辰的脸色才渐渐地好转了。

　　“我们走吧！”杨辰对苟云说着。

　　两个人的速度都有了明显的下降。苟云是体力不支，而杨辰则是用肉体硬抗战技的后遗症！

　　战技何其强大，虽然杨辰能够用绝对的力量破解，但是并不代表着杨辰没有受到任何的伤害。相反，这种对肉体的伤害更加的隐秘，也更加难以治愈。

　　“老大，你说我们今天还能通过惩罚任务么？”苟云看着渐渐暗下来的天空，有些黯然地问道。

　　“不要放弃希望！”杨辰沉着地说道：“就算是有万分之一的希望，我们都要全力以赴！”

　　苟云点了点头：“是啊，老大你的实力超群，不然你先走吧！一个人通过总比两个人都通不过要好得多！”

　　再次上路，杨辰并没有用尽全力，反而一直在照顾苟云的速度。这让苟云有些不安。

　　杨辰微笑着说：“你既然都叫我老大了，那么我们就是兄弟！自然是有福同享，有难同当了！你刚才为了我宁可放弃留在道门的机会！我怎么能够在这个时候放弃你呢？”

　　“老大！”苟云有点激动，他何曾受到这样的重视呢？

　　杨辰拍了拍苟云的肩膀：“好男儿流血不流泪！做我杨辰的兄弟，就要记住，没有人可以压迫我们，没有人可以违逆我们的意志！”

　　苟云重重地点了点头。人生在世，谁喜欢低人一等？谁不想快意恩仇？从杨辰的身上，苟云第一次清晰感觉到杨辰的那种霸气和狂傲。

　　“老大，前面有人！”苟云看着前面不远处，有一个亭亭玉立的女孩，“不会是对手吧？”苟云很警觉。

　　杨辰看着那个熟悉的侧影，微笑着说：“没事，那是我的朋友！”

　　待两人走近了，女孩转过身来，气哼哼地说道：“杨辰，你怎么欺负我师姐了？她自从回到药阁就一直躲在房间里不出来！”

　　这个女孩不是别人，就是秦烟！

　　杨辰耸了耸肩：“烟姐姐，你可是冤枉我了！小意姐是天变境的高手，我只是一个魂丹境的修为，我怎么能够欺负她呢？你觉得现实么？”

　　“没有最好！”秦烟低声说道：“我师姐虽然对你的态度有点儿不好，但是她只是不喜欢斗战阁罢了，对你并没有什么恶意！更何况，今天我只是稍微央求了一下，她就过来帮你了，你可不许对我师姐抱有敌意！”

　　“帮我？”杨辰一愣。

　　秦烟点了点头：“你的事情整个道门差不多都知道了。我担心秦兴半路找你麻烦，这才央求师姐过来帮你的。我师姐如果真的对你有意见的话，也是不可能来帮你的。”

　　“怪不得！”杨辰喃喃自语，林小意一直强调自己向她道歉，甚至到最后都没有使用超过魂丹境的实力！原来是这个原因啊！

　　想到这里，杨辰不禁有点儿惭愧！阴差阳错之下，两个人产生了误会，甚至产生了那样的尴尬！

　　“可能小意姐现在最恨的就是自己了吧？”杨辰摸了摸鼻子，那股异样的感觉仍然停留在自己的心田。


第159章 小紫的担忧

　　秦烟掏出一个药瓶扔给了杨辰：“也不知道你是怎么惹到了师姐，这是师姐让我给你的回春散，她说你现在应该需要这个！”

　　结果药瓶，杨辰有点儿尴尬：“那个……小意姐现在怎么样了？”

　　“不知道，她回到药阁就一直躲在房间里不出来了！”秦烟瞪了杨辰一眼：“我说你，好好的呆在药阁有什么不好？而且药阁弟子绝对是整个道门中实力提升最快的！真不知道你在想些什么！”

　　杨辰淡淡地说道：“烟姐姐，你曾说过，我有没有忘记我们之间的约定！我说没有忘记，正是因为没有忘记，所以我才会选择斗战阁！”

　　秦烟皱了皱眉：“你的意思是……”

　　杨辰遥望远方：“没错，在药阁，实力提升是比较快。但是没有经过千锤百炼，又怎么能够化凡铁为精钢？我自认为不是天资异禀，修行条件也不是优越无比！我比别人强的也只有胆识和一颗不畏艰辛的心脏了！”

　　秦烟皱了皱眉，虽然不满于杨辰的决定，但是她还是默认了。

　　“我相信你能够理解我的！”杨辰看着秦烟俏丽的面庞，静静地说道。

　　秦烟神色复杂：“只要你不忘本心，我会一直支持你的！”

　　“那多谢烟姐姐了！”杨辰上前轻轻地拥抱了她一下，秦烟的身体一僵，但是并没有什么激烈的反应。

　　少女的芬香让杨辰几乎陶醉了：“烟姐姐多保重吧，怎么说也是你给我这个机会的，在我的心中，我已经把你当做我最亲近的人了。无论什么情况下，我都会保护你的！我发誓！”

　　秦烟最终带着莫名的神色离开了。杨辰和苟云也继续前进。

　　时间一分一秒的过去了，但是前方的路仍然是那么的遥远。

　　“呼呼！”苟云感觉自己的双腿在不停地发抖，脸色也苍白的可怕。

　　“老大，你先走吧！”苟云喘了口粗气说道：“我现在已经没有力气了，我是完不成了，你不要管我了！”

　　“站起来！”杨辰低声喝道：“我们还有时间，就绝对不能轻言放弃！”

　　苟云虚弱地说道：“老大，现在已经天黑了。但是我们至少还有三分之一的路程还没有跑完！更何况我现在几乎没有力气了。根本就没有希望了。但是你不同，你现在的体力还很充沛，只要你努力，就一定可以完成的！”

　　看着脸色苍白的可怕的苟云，杨辰知道苟云已经到了极限，剩下的不是有决心就可以实现的了。

　　“吃了它！”杨辰掏出秦烟给自己的药瓶，倒出一粒回春散递给苟云。

　　“老大……”苟云眼尖，发现这个药瓶中也只有一粒回春散了。杨辰将它给了自己，他怎么办？

　　杨辰打断他的话：“别废话，赶紧吃！一个大老爷们磨磨蹭蹭的干什么！”

　　“我不能吃！”

　　“你不吃我就扔掉！”杨辰一脸的坚决！

　　“好，我吃！”苟云含着泪将回春散吞进肚子。短短的十数个呼吸，他的体力就以飞快的速度恢复着。

　　“现在还有力气了么？有力气的话我们就走！”杨辰一甩头，大步朝前跑去。

　　“是，老大！”苟云紧跟不舍。

　　终于在将近午夜的时候，两个人拖着疲惫的身躯来到了斗战阁。

　　一个矫健的身影正在那里静静的等着他们：“很好，你们做得不错！”

　　“导师，我们回来了！”杨辰虽然虚弱，但是身躯仍然挺拔。

　　剑岚看着两个人说道：“恩，我相信你们这次能够牢记这次教训，先去休息吧！”

　　“是，导师！”两个人正准备离开，剑岚说了一声：“杨辰你先留下。”

　　“是！”杨辰给了苟云一个安慰的眼神，然后静静地站在导师的身边。

　　“我叫做剑岚，是你们的导师！”剑岚说道：“你今天的表现出乎我的意料，做的很不错！”

　　“多谢导师夸奖！”杨辰谦虚地说：“如果没有导师当时解开我的封印，我是不可能打败林小意的。”

　　“你不用谦虚，我留下你是想告诉你，作为斗战阁的一份子，永远不要丢失了那颗勇敢之心和那不屈的斗志！”剑岚说道，“明天开始正式授课，你回去好好休息吧！”

　　杨辰行了个礼，然后离开了。

　　剑岚导师为什么单独见自己，但是却又什么也不说？这样杨辰有点摸不着头脑。

　　“哥哥！”刚走出斗战阁，小紫带着哭腔扑了上来。

　　杨辰抱着小紫：“对不起啊，小紫。哥哥今天有点事儿，让你担心了！”

　　小紫只是嘤嘤的哭着，死死的抱着自己。

　　杨辰拍着小紫的肩膀：“别哭了，你这一哭，哥哥心里难受极了。乖，哥哥又没有别的事情啊！”

　　“我听说了，哥哥差点被赶出了道门！”小紫哽咽地说道：“哥哥，是不是道门的人欺负你啊。”

　　杨辰心中大汗，“哪有的事儿，你也不看看我是谁？我可是小紫的哥哥，只有我欺负别人的份儿，哪有别人欺负我的份儿？”

　　见到杨辰自恋的样子，小紫噗嗤一声笑了：“信你才怪！”

　　“走吧，我们回去吧！今天我可是饿死了！”

　　两个人相拥着，身影在月光下融为一体，越拉越长……

　　第二天，杨辰是被饿醒的。

　　昨天他实在是太累了，一回到房间就倒下睡着了，任凭小紫怎么叫都叫不醒。

　　“咕噜！”杨辰摸着肚子，“好饿啊！”

　　“哥哥你醒了？收拾一下准备吃饭吧！”小紫围着一个不合身的围裙说道。

　　“小紫你这么早就醒了？”杨辰一跃而起：“对了，小白和银电它们呢？”

　　刚说完，一道银白色的闪电从外面飞奔而来，钻入了杨辰的怀中。紧接着，小白也探头探脑的回来了。

　　“小白，你们干什么去了！”杨辰低声喝道，见到小白这个样子，他隐约有一种不好的预感。

　　小白有些畏惧地看着杨辰：“我什么也没有干啊，你干嘛一回来就凶我？”

　　“没干什么？那你的嘴角是什么？”杨辰眼珠一瞪。

　　“什么！”小白大吃一惊，连忙伸出雪白的前爪在自己的嘴角擦了擦：“我才没偷鸡吃呢！”

　　“你……你居然去偷鸡吃了？”杨辰哭笑不得。

　　发现自己的嘴角并没有什么，小白怒了：“杨辰，你怎么能够这么耍我？你真是个大坏蛋！”


第160章 第一堂课

　　杨辰带着得意的笑声离开了，小紫看着杨辰充满活力的背影，说道：“小白，你是不是故意逗他笑得？”

　　“嘻嘻，阿紫姐姐你看出来了？”小白跳到了床上，伸了个懒腰说道：“我只是配合杨辰一下嘛，不然多无聊？”

　　小紫轻笑的摇了摇头，昨天她去寻找了藏经阁的阁老，她也知道了许多自己以前不知道的事情。现在回想起来，不由得痴了。

　　“我从来没有想到，在我的身上居然还会有如此多的秘密！”小紫轻叹一声：“杨辰哥哥，到时候你能不能接受我呢？”

　　来到了斗战阁，大家也都来齐了。剑岚导师环视四周，然后沉声说道：“昨天有三人触犯了道门的规矩，所以我对他们提出了惩罚任务。杨辰、苟云、武田出列！”

　　三人站了出来。

　　“昨天三人都完成了任务，在午夜第二天来临之前都完成了任务。所以现在我开始宣布结果！”剑岚嘴角露出了一丝的嘲讽。

　　“武田，我正式通知你，你已经被道门驱逐了！今天你回去收拾一下，待会有人将你送出去！”

　　众人哗然！

　　“为什么！”武田嘴角的微笑还未消失，就听到这个令人震惊的消息，不由得大声的抗议说道：“我既然已经接受了惩罚，为什么还要开除我？”

　　其他的弟子也面面相觑，这个导师也太赤裸裸的偏袒杨辰了吧？但是谁让人家是导师呢，众新人弟子也只好沉默不语。

　　“你是不是不服气，认为自己很委屈？”剑岚沉声说道：“你究竟是怎么完成我的惩罚任务，难道我不知道么？”

　　说到这里，武田的脸色一白，但是他仍然带着一丝的侥幸说道：“无论怎样，我反正是完成了任务！你无权开除我！”

　　他很清楚，一旦自己被道门驱逐，面对自己的只能是无尽的嘲讽！

　　“你很聪明，居然动用魂石让内外门的弟子带着你前进！你是不是觉得自己很聪明？”剑岚此言一出，所有的人都带着诧异的目光看向了武田！

　　面对导师交代的任务，居然还敢耍小聪明？这个武田还真是胆大包天啊！

　　“我……”武田的脸色发白，嘴唇颤抖。

　　“你还有什么要说的么？”剑岚严肃地说：“道门是培养强者的地方，你的行为已经严重的玷污的道门的精神，你已经不适合呆在道门了！”

　　沉默半晌，武田红着眼睛吼道：“我不服！昨天的任务本来就是不可能实现的！你分明就是在刁难我们！再说了，我就不信，杨辰他们也都能够完成！他们也一定耍手段了。”

　　武田红着眼辩解道。剑岚看着可怜的武田，叹了一口气说道：“那我就让你心服口服！”

　　说着剑岚手一挥，空中出现了三个镜面。“黄级战技：水镜术！”杨辰心中默念道。

　　三个镜面出现的情景赫然就是昨天三人的表现，从开始杨辰一骑绝尘的速度，到后来秦兴他们的阻碍，再到最后杨辰和苟云一起前进，甚至苟云最后昏迷之后杨辰背着他前进……

　　一幕幕都映在了所有弟子的眼中，在众人异样的目光中，武田的脸色开始变得灰白，最后他低下了头，无话可说。

　　剑岚收了战技，说道：“原本昨天我根本就没有想到你们能够完成任务，我做出惩罚的原因就是想看看你们三人的表现。结果有两个人我很满意！”

　　大家现在都知道剑岚导师所说的人是谁。

　　“没错，就是杨辰和苟云，杨辰不必说，潜力无穷！苟云，毅力无双！我说过，斗战阁最讨厌的就是怂，所以昨天他们的打斗其实我并不十分的反感。我反感的就是耍小聪明，没有坚韧意志的人！”

　　“武田，你现在还有什么可说的么？”剑岚问道。

　　武田仿佛丢了魂魄一样，沙哑地说：“没有了！”

　　剑岚点了点头，大声说道：“斗战阁所有的弟子都给我记住！在斗战阁，只有站着的勇士，没有倒下的懦夫！只有团结的兄弟，没有反复无常的小人！只有坚韧不屈的意志，没有偷奸耍滑的小聪明！”

　　“是！”新人弟子们大声喊着。

　　打发走了武田，剑岚开始讲解了。

　　“修罗界，我们修罗人每个人都有战魂，但是你们知道什么是战魂么？”剑岚先问道。

　　“我知道，战魂是我们最好的伙伴，是我们修罗族人的天赋！”一个少年站了出来。

　　“没错，你的认识是没错的。但是也是片面的！”剑岚说道：“第一节课，我就告诉你们什么是战魂！”

　　“战魂，是我们修罗族人出生时候就注定存在的，决定他们的是我们出生时候的先天灵魂强度！灵魂越强大，战魂就会越强大！当然，随着实力的增长，灵魂的强大，战魂也是会不断进化的！”

　　“什么？战魂居然会进化？不会吧？”

　　“我还是第一次听说啊，太假了吧？”

　　……

　　此言一出，所有的少年像炸开了锅一样。

　　“没错，战魂是会进化的。但是这种进化所要求的条件是极其的残酷，那就是杀戮！只有通过不断的杀戮，让血伐之气洗礼自己的战魂，经历过足够的洗礼，战魂的强度就会越来越强，战魂磨练到一定的程度，就会由量变到质变。”

　　“导师，是不是所有的战魂都会进化？”

　　“是的，不过等级越高的战魂进化所需要的杀戮越多。”

　　“那岂不是说通过杀戮，战魂会一直变强，会不会有一天达到修罗王的强度？”另一个少年带着激动说道。

　　剑岚笑了：“你的想法很美妙，但是这是不可能的！战魂虽然会进化，但是并不是没有终点的。一般来说哦，兵级战魂只能进化到兵级九等，校级战魂只能进化到校级六等，将级战魂只能进化到将级三等！而修罗王魂，那是上天注定的。修罗界数十万年来，已经没有再出现修罗王魂了。战魂进化也有人研究能不能进化到王魂，但是最后都失败了！”

　　那少年有点儿沮丧，剑岚轻轻摇了摇头：“正是因为王魂是上天注定的，所有修罗王才是修罗界的信仰和希望！”


第161章 导师的要求

　　“我们修罗族被称为战斗的种族，就是因为我们修罗人能够在不停地战斗中得到提升，在无尽的战斗中得到升华！你们现在想必都经过了战魂觉醒仪式了吧！”

　　众少年点头。

　　“战魂觉醒仪式只是提前激发了你们战魂的属性，如果你们真的想要使用战魂进行战斗，只有到达天变境才可以！”剑岚说道：“魂丹成，地灵现，显化战魂，到达天变境才是踏上强者之路的开始！”

　　“所以说，你们现在还不是真正意义上的修行者！努力吧，少年们！”剑岚说道。

　　“下面你们这周的任务就是如何的打牢你们的身体，你们现在的根基实在是太差劲了！”剑岚说着，手一点，所有人的令牌上出现了一道白光。

　　剑岚说着：“你们令牌上会有我交给你们的任务，这周完成不了的，下周任务加倍！好了，你们先去练习吧！”

　　“杨辰，你来一下！”就在众人要离开的时候，剑岚将杨辰叫住了。

　　杨辰跟着剑岚来到了一个瀑布，水汽缭绕，声音如雷。

　　剑岚问道：“你可知道我找你来的原因？”

　　杨辰摇了摇头：“还请导师明示。”

　　剑岚说：“因为我给你们留的任务对你而言实在是太简单了。所以你需要额外的训练。杨辰，你是我见过天赋实力最强的弟子，在你的身上，我仿佛看到了一个绝世强者崛起的影子。我不能浪费你的天分，所以我要对你进行特训！”

　　“特训？”杨辰大喜：“多谢导师！”

　　剑岚点了点头：“昨天其实我一直在观察你们，我发现你的肉体出奇的强大，唯一的缺点就是速度跟不上你的力量！”

　　“我的速度？”

　　“没错，虽然你拿到了一部九转挪天步，但是你现在并没有得到它的精髓，所以，我准备针对你的速度进行特训。在此之前，我有几句话要对你说！”

　　“导师有什么吩咐？”

　　剑岚叹了口气：“我们斗战阁一共有数百个像我们这样的小组，其中的天才少年也不少。我希望在三个月后的外门弟子大比中，你能够进入前八强。”

　　杨辰疑惑地看着剑岚。

　　剑岚接着说道：“我知道这有点儿强人所难，但是这是我对你的期盼，毕竟你的天赋实在是太好了。而且，实话告诉你，我确实需要一个能够在大比中出彩的弟子，所以我选中了你！”

　　“进入前八强？”杨辰喃喃自语，然后神色一肃：“导师，不知道以我现在的实力在外门弟子中能达到什么样的程度？”

　　“前百左右！”剑岚说道：“在这批弟子中，有许多大家族的一些出色的弟子，他们从小受到最正统的培训，有最优厚的条件，他们现在大多数都已经突破了魂丹境达到了地灵境。”

　　“才前百左右？”杨辰大吃一惊，没想到道门新人弟子中也是卧虎藏龙啊，之前自己是坐井观天了？

　　但是杨辰一步步走来，经过最艰苦的训练，经历最残酷的搏杀，他的心境已经不能够以正常十岁小孩子来衡量了。

　　“导师，我会努力的！”无论是为了自己的信念，还是为了完成导师的夙愿，自己都会全力以赴。

　　剑岚大喜：“好好，杨辰，你如果能够进入前八强，我就会奖励你一部战技，一部只有我才会的战技！”

　　杨辰的眼睛亮了，战技意味着什么？意味着强大和底牌啊，特别是那种稀少的战技。

　　“不仅如此，每年大比前十六强的弟子都会得到道门优厚的奖赏，地级战技，人级丹药甚至是血脉罕见的妖兽！”剑岚进一步的蛊惑着。

　　“导师，你成功的诱惑到我了！”杨辰耸了耸肩，说道：“请给我训练吧！”

　　剑岚舒了口气：“好，我现在就进行特训的第一项！”说着剑岚从空间戒指中拿出一个黑色的背心。

　　“这是锁魂石打造的背心，只要穿上它，你的魂力就无法运转，同时我还在它上面刻画了七个叠加的重力法阵，穿上它就好像背着一座大山一样，你的第一项训练，就是穿上它在瀑布下坚持一个小时！”

　　杨辰毫不犹豫的穿上了。果然一股奇异的力量迅速的侵入到了自己的经脉，原本流畅的魂力一下子变得凝固了。

　　“好重！”杨辰只是走了不到三步，就已经快坚持不住了。“这已经有数千吨的重量了吧？”

　　“我希望你能够尽快的适应！”剑岚说道：“毕竟这只是最基础的训练，后面还会有更残酷的，如果你这都克服不了，那我也不对你抱有希望了。”

　　杨辰咧嘴一笑：“导师，不用激我，这点问题我还没有放在心上！”

　　说完，杨辰腿部发力，整个人义无反顾的冲进了瀑布，站在了瀑布下方的岩石上！

　　“噗通”一声，杨辰还未站稳，强大的水流直接将杨辰掀翻，掉进了水里。

　　杨辰爬了上来，脸上尽是坚毅：“再来！”

　　一个呼吸，杨辰坚持了不到一个呼吸，再一次掉了进去。

　　“我就不信了，再来！”杨辰嗷嗷地叫着，然后再一次爬了上去。

　　一次，两次，三次……

　　不知什么时候，剑岚已经离开了。但是杨辰仍然一次次的被冲进瀑布，一次你的爬了上去。

　　从开始的不到一个呼吸，到现在已经能够支撑五个呼吸了。杨辰不知道受到了多少次的冲刷，多少次的打击。

　　在瀑布水流和锁魂石的双重作用下，杨辰本来已经到了极致的肉体仿佛更加的精炼了，细胞液更加的紧密了。但是现在身心俱乏的杨辰根本就没有注意到这些。

　　一上午过去了，杨辰已经数不清自己被冲掉多少次了。累了就原地打坐，用心感受星空，体悟天衍星辰诀。

　　令杨辰无语的是，虽然自己能够吸收魂力，但是进入体内的魂力又迅速的凝固，对于自己的恢复起不到任何的作用。

　　“不过这样也好，我也能够知道我的极限究竟在哪里了！”杨辰深吸一口气，握紧了拳头。

　　“我必须迅速的达到标准，我既然和那些天之骄子有先天上的差距，那么我就用后天的努力还弥补吧！百炼成铁，千炼成钢，我杨辰是绝不比任何人差！”


第162章 苦训

　　夜幕降临，剑岚再一次来到了瀑布旁边。“可能杨辰已经离开了吧？”

　　在月光的照耀下，瀑布下方的那个坚持的身影却让剑岚大吃一惊。难道这一天的时间他都一直在练习？

　　“轰”的一声，杨辰再一次摔了下来。

　　“呼呼，从一开始不到一个呼吸，现在我已经能够坚持一刻钟了！”杨辰心中感叹：“经过这一天的训练，我这才发现我的肉体还没有炼到完美无缺的地步啊，不过我相信到明天我就可以坚持半个时辰了。”

　　休息一下，杨辰在瀑布旁边打坐，开始感悟天衍星辰诀了，夜晚，正是星辰之力最强大的时候。

　　“恩，不错，有潜力，有毅力。看样子我的希望在他的身上可以实现了！”剑岚喃喃自语，“杨辰，要加油啊！”

　　待剑岚的身影消失了，杨辰也彻底将心神融入在广袤的星空。

　　天空群星闪烁，在杨辰的周围不断的凝聚出道道星光。“天地玄黄，宇宙洪荒，修行一途，和宇宙大道相辅相成。那我何不将两者统一起来，构建出属于自己的无上大道？”

　　带着一丝的明悟，杨辰渐渐地陷入了沉思。物我两忘的他却不知道，这一丝的感悟会给他今后的修行带来什么样的变化。

　　清晨，杨辰是被小白叫醒的。

　　“咦，你们怎么来了？小紫呢？”杨辰好奇地问道。

　　小白白了杨辰一眼：“你现在才想起了阿紫姐姐？哼，昨天你知不知道阿紫姐姐有多么的担心啊！果然男人都是不可靠的！”

　　这时杨辰才醒悟，昨天自己只顾得和自己较劲，居然忘记了小紫还在家里等自己呢！

　　“阿紫姐姐知道你有自己的事情，所以并没有怪你！”小白晃动着三条尾巴，蹲在杨辰的跟前说道：“不过阿紫姐姐最近可能不会回来了，我来告诉你一声。”

　　“发生了什么？”杨辰皱着眉说道，小紫如果有什么事情的话，是不可能瞒着自己的啊。

　　小白带着一丝的羡慕说道：“放心，没有别的事情，只是道门的一个大人物看中了阿紫姐姐的资质，应该是给阿紫姐姐一些特训吧。多则一个月，少则十天，阿紫姐姐就会回来的。”

　　“真的？”杨辰有点儿激动，阿紫出生不凡，这一点杨辰也是知道的。没想到小紫在道门居然有如此的造化，这倒让杨辰开心不已。只是一想到将近一个月不能够见到小紫，杨辰的心中有了一丝的不舍。

　　小白说道：“好了，通知我也告诉你了，我和银电去玩了！”

　　“去玩？难道你们灵兽不用修炼不成？”杨辰愣了一下。

　　“当然需要啊，不过现在我们还没有开启传承天赋，也没有别的办法啊。再说了，只有战斗才能让我们迅速进阶，我们所以决定去找别的灵兽耍耍！”小白说着便朝外边跑去。

　　杨辰点了点头：“去吧，不过要小心。道门的一些地方甚至是禁地，那些地方你们就不要去了。还有，如果有危险的话，记得找我。”

　　小白晃了晃尾巴，带着一丝不耐烦说道：“好啦，我知道啦！”

　　杨辰并没有担心小白的安全，这里毕竟是道门，一旦小白有什么危险，他也能够通过灵兽契约知道。

　　又是一上午的时间过去了，杨辰也渐渐地适应了锁魂石带来的压力，在瀑布下也能够支持半个时辰左右了。

　　“我现在虽然能够支撑半个时辰，但是却不能随意的运动！”杨辰并不满意自己的成果：“瀑布的水流不仅湍急，而且冲击力也各不相同，这也需要我全身心的控制自己的肉体！但是如果我不必控制自己的身体，而是将其变成自己的本能的话……”

　　想到这里，杨辰的眼睛一亮。如果自己真的能够用本能来应对瀑布突如其来的冲击和变化莫测的力量变化，那么自己对于身体的掌控就会到一个极其恐怖的程度！

　　“所以，我的肉身锤炼之路还是要继续走啊！”杨辰思忖道。

　　“可恶的杨辰！如果让我见到你，我一定会对你抽筋扒皮！”在药神峰，林小意在自己的房间中咬牙切齿地说道。

　　从小到大这么多年，自己何曾受到这样的羞辱？杨辰拍打自己臀部的那种异样仍然回荡在自己的心间，烦躁莫名！

　　“啊……”林小意将自己埋在了被子中，愤懑地喊着。

　　林小意的声音从房间中传了出去，引起众多新人弟子的面面相觑。

　　“小意姐这是怎么了？这几天好像都很烦躁的样子。”

　　“嘘，小声点，据说长大的女孩子每月都有那么几天不舒服！”

　　“姐姐，你好厉害，这你都知道？”

　　“那是当然，姐姐我都已经十四岁了。小妹妹你多大了？”

　　“我才十一岁耶！”

　　……

　　虽然林小意和杨辰的战斗已经在道门传开了，但是关注的人并不多，而且也没有人敢冒着得罪林小意的危险将她的“丰功伟绩”到处宣扬。

　　所以，药阁的人对于林小意为什么如此烦躁还是不是很清楚。

　　“小意姐！”秦烟走近了林小意的房间。

　　林小意一跃而起，将秦烟扑倒在床：“小烟儿，你害死我了！那个杨辰就是个变态！我可告诉你了，下一次我再见到他，我肯定要报这一箭之仇！”

　　秦烟忙说：“小意姐，我错了！我不该求你去帮他的，下一次我肯定站在你这边，咱们一起收拾他行不？你现在能起来一下么？我都快喘不上气了！”

　　“哼，我受了这么大的委屈，难道就这么轻易的算了？杨辰的账我和他下一次算，今天我先从你的身上捞点利息！”说着林小意开始在轻易的身上上下其手。

　　“小意姐，别乱摸啊！”秦烟咯咯直笑，“我受不了了，快松手啊！”

　　林小意意犹未尽的感叹道：“小烟儿，你是怎么长得？才十六岁本钱已经如此的雄厚了？简直是诱人犯罪啊！”

　　秦烟摆脱了林小意的纠缠，红润的脸上带着一丝的羞涩：“小意姐，你再这样我就真的生气了！”

　　林小意撇了撇嘴：“小脸皮真薄，算了，找我什么事情？我可不会认为你专门过来向我道歉的！你这个没良心的，我早就看透你了！”

　　秦烟笑嘻嘻地说道：“小意姐最讲义气了，我就知道你不会生气的！”

　　“谁说我不生气？”林小意瞪圆了眼睛，鼓了鼓嘴，表示自己现在很生气的样子。

　　“新的开荒任务下来了！”秦烟轻轻地说道：“是关于紫灵芝的！”

　　“什么？”林小意一跃而起，带着严肃的神色问道：“这是真的？”


第163章 古汉元

　　紫灵芝是中等药材，也是炼制温心丹最重要的材料之一。灵芝虽然很常见，但是灵芝中的皇者紫灵芝确实罕见之际。

　　“你说的可是真的？”林小意一脸的急切，握住了秦烟的手。

　　秦烟点了点头：“这是任务阁刚出现的任务，应该是真的！”

　　“太好了！只要有了紫灵芝，我就可以炼制出温心丹了，这下子有救了！”林小意激动地在房间里走来走去。

　　秦烟见状，无奈的苦笑一下：“小意姐，我不想在这里时候给你泼冷水的，但是这次这个任务有点儿不一样！”

　　“怎么回事？”林小意问道。

　　“第一，这个任务是开荒任务，本来进入荒途就是一件十分危险的事情。其二，这个任务所说发现紫灵芝的地方是一个尚未发掘的荒途，那往往意味着极度的危险，而那个发现这块荒途的小队也只有一个人逃回来了！”

　　林小意兴奋的表情稍微有点凝滞。为了一个紫灵芝去冒这种风险值么？

　　但是紫灵芝的诱惑实在是太大了，林小意现在又非常想得到它。

　　林小意咬了咬牙：“不入虎穴焉得虎子！这个紫灵芝我是势在必得，因为我实在是没有多少时间可以挥霍的了！烟妹妹，现在你就带我去领任务吧！”

　　来到任务阁，这个新发布的任务还是高高的挂起，三百任务点才能够接取，对于非炼药师的弟子来说实在是有点儿奢侈。

　　“确认接取任务！”

　　“滴滴！”

　　办完手续，林小意的令牌上少了三百任务点，当林小意脑海中将所有的信息过了一遍的时候，原本凝重的脸上更加难看了。

　　这次的任务不是一般的危险啊，据任务详细信息，这次紫灵芝出现的地方是一个不稳定的火山口！

　　“就算是刀山火海，我林小意也要闯一闯！”林小意的脸上露出了坚毅的表情。

　　“小意姐，你真的决定了？”秦烟担忧地问道。

　　“我已经别无选择了！”林小意斩钉截铁地说道：“五天之后，我就要去寻找紫灵芝，既然上天给了我这次机会，我就不能轻易的放过！”

　　“那你的队伍已经找好了么？”

　　“哪有那么容易，他们一听说是去火山口，一个个都拒绝了！”林小意苦笑。

　　秦烟犹豫了一下：“那小意姐何不找找古汉元？”

　　“找他？”林小意本能地想拒绝，但是沉吟半晌，才勉强地说道：“如果我实在是找不到人的话，也只能找他了！”

　　古汉元，是林小意的头号追求者。二十五岁的他，已经是狂刀阁内门弟子第一人了，天变后期的修为让同龄人望尘莫及！

　　可能是因为功法的原因，练习嗜血狂刀的古汉元身体周围一直围绕着若有若无的血气，更是有传言，他为了修行功法，曾经将数十个马贼的山寨屠杀的一个不剩！

　　嗜血狂刀古汉元，这个名头不仅在内门，就是在核心弟子中也是响当当的名号。

　　在他第一次见到林小意的时候，就被林小意的那种古灵精怪和豪气所吸引，他更是不分场合的宣称林小意是他内定的女人！这让林小意对他恨意滔天！

　　五天的时间一转眼就过去了，林小意找了几个好友，但是却没有一个是实力超凡的强者！

　　而那些实力不错的人又因为古汉元的原因对林小意退避三舍！

　　“看样子我只好去找古汉元了！”林小意心中恨恨地想着。

　　“古汉元？！”众人惊呼。

　　林小意一惊，抬眼望去，一个身材高大，带着血色长发的男子出现在众人的眼前。

　　刀气如煞，血煞惊天！随着古汉元的逼近，众人居然情不自禁的让出了一条道路。

　　“林小意，准备好了的话我们就走吧！”他来到林小意的身边，很自然地说道。

　　林小意倔强的一动不动：“古汉元，你是什么意思？我凭什么听你的？”

　　古汉元转头咧嘴一笑：“你不是要去寻找紫灵芝么？那你还等什么？难道说就靠你们这些人能够应付荒途的危险？开什么玩笑？”

　　林小意很想华丽丽的拒绝，然后指的他的鼻子大骂，“自我感觉良好的家伙，你真的以为离开了你世界就不转了？”

　　但是理智却告诉林小意，接受古汉元的帮助时最明智的选择。

　　“哼！看在你眼巴巴赶来的份儿上，我就勉为其难的答应吧！”林小意哼道。

　　古汉元不以为意的看了四周：“你们就是我家小意找的帮手？散了吧，现在用不着你们了！”

　　“你在胡说什么呢！”林小意大怒！

　　古汉元置若罔闻的盯着众人：“难道同样的话想让我说第二遍不成？”

　　众人感觉自己就好像被一头凶兽盯上一般毛骨悚然：“既然嗜血狂刀出马了，我们自然就放心了！”

　　“就是啊，小意，古兄出手，我们就不用去了啊！”

　　“对了，我家里还有没洗的衣服，我要回家洗衣服了！”

　　……

　　不到十个呼吸，所有的人都跑光了。看的林小意心中一阵火大。

　　“你凭什么……”

　　“就这样的人，你还指望他们为彼此献出自己的生命？”古汉元打断林小意的抱怨，冷冷地说道：“连直视敌人的勇气都没有，我怎么放心把你交给他们？”

　　虽然仍然不喜欢他，但是林小意的心中还是一暖。

　　“小意姐，如果你不介意的话，我跟你一块去吧！”这个时候，一个清脆的声音传了过来。

　　“烟妹妹？”林小意很感动，拉着秦烟的手说：“这次很危险的……”

　　秦烟打断林小意的话，看着古汉元笑嘻嘻地说：“有古大哥在，还能有什么危险呢？古大哥你说是不是？”

　　“没错，你既然想去就去吧！”古汉元盯着秦烟，隔了半晌才幽幽地说道。

　　“太好了！”秦烟高兴的跳了起来，“我早就想去荒途看看了，看看那里究竟有什么不同！”

　　古汉元盯着秦烟的背影，然后疑惑的摇了摇头。刚才那一刹那，自己居然有一种被看穿的感觉，这太不可思议了！

　　“可能是我的错觉吧！”


第164章 护送任务

　　“喝！”一声低吼，杨辰手中的战戟一抖，“蛟龙摆尾！”

　　瀑布的水流硬生生的被战戟划断，隔了数个呼吸才汹涌而下。

　　经过了五天的苦训，杨辰终于再一次控制了自己的身体，对于力量的把控更加的精准。

　　现在我居然只利用肉体的力量就已经到了这个地步了？看着瀑布的水流，杨辰兴奋地握紧了战戟。

　　“小白！”杨辰呼唤着，这几天，幸亏银电和小白给他提供食物，不然的话，杨辰也不能全身心的投入进去了。

　　跳上了岸边，杨辰发现岸边上有一行歪歪扭扭的字迹“杨辰，我和银电去找阿紫姐姐了，不用担心我们！”

　　杨辰摇了摇头，通过平等契约，杨辰并没有感到小白遇到了危险，于是也不在意。

　　“五天过去了，我也要回雪豹镇看看了！”杨辰背起战戟，朝着远方奔去。

　　“小杨辰回来啦？”杨辰一回到雪豹镇，就看到了那个豪迈的女子。

　　杨辰露出一个苦笑：“紫衫姐，你今天没有任务么？”

　　这个女子叫做紫衫，是雪豹镇的大姐大，也是除了刀疤狼最有威望的女子。

　　紫衫一把搂过杨辰，笑嘻嘻地说道：“我刚才还纳闷怎么我们的小正太不见了，结果你就出来了。几天不见，有没有想姐姐？”

　　杨辰挣扎了一下，但是紫衫的胳膊力量很大，杨辰一时间居然没有挣开。感受着紫衫身上传来的香气，杨辰有点儿不自然：“这几天我们导师在给我们训练，所以这几天没有回来呢！”

　　紫衫也只是随口一问，“对了，前几天姐姐我接到了一个护送任务，危险性不大，你要不要参加一下？也对你以后的战斗有帮助啊！”

　　“护送任务？”杨辰不解。

　　紫衫解释说：“咱们雪豹不仅会接受开荒任务，也会接受一些道门弟子的发布任务，其中护送任务只是其中一种。毕竟在荒途，道门弟子的名头还不如我们这些组织响亮。”

　　杨辰想了一下，自己自从参加了雪豹还一次任务也没有接过。就算别人不说，自己也有点儿不好意思了。

　　“那紫衫姐，这次任务算我一个吧！”杨辰说道。

　　紫衫拍了拍杨辰的肩膀：“小正太，跟着姐姐走，保证你吃香的喝辣的！去收拾一下，再过半个时辰我们就出发！”

　　杨辰点了点头，然后回到房间。

　　“紫衫姐，你真的要带杨辰去？”杨辰的身影消失了，一个男子带着疑惑问道，“这次价格不菲，想必路上会有一些危险，带着他会不会是个累赘啊？”

　　紫衫的脸色冷了下来，“别忘了，他可是干掉风雷箭箭风的。再说了，我可不怀疑狼哥的眼光！”

　　那个男子讪讪一笑。

　　紫衫的目光深邃：“如果这个杨辰真的不堪重用，狼哥的眼光出错了。我不介意在中途解决掉这个累赘！我们雪豹，只有精英才有活下来的资格！”

　　杨辰回到了房间，看着一如往昔的摆设，心中微微叹了口气。虽然知道小紫被道门长者看中是一场大造化，但是习惯了小紫在身边，才短短五天不见，杨辰心中的思念已经无法抑制了。

　　“小紫，我好想你！”杨辰的手指划过桌面，在桌面上留下了清晰的字迹。

　　“杨辰，收拾好了没？要出发了！”

　　“来了！”杨辰打起精神，背着战戟出去了。

　　杨辰一众来到了约定地点，那里已经有三个人在等候着了。

　　“怎么会是她们？”杨辰看清了来人，不由得牙疼起来了。

　　林小意、秦烟和古汉元！

　　“你们就是雪豹？”林小意抬眼看来，杨辰下意识的躲在了紫衫的后面。

　　紫衫镇定自若地说道：“没错，我们就是雪豹！你是来自药阁的林小意？”

　　“是的！”林小意说道：“任务你们已经清楚了吧？我希望你们能够完美的完成任务，如果顺利的话，我还有重谢！”

　　紫衫笑着说：“只是带路而已，在荒途，还没有我们雪豹不敢走的路！而且，林小姐的诚意很足，看在那些珍贵丹药的份儿上，我们雪豹也会竭尽全力的！”

　　“那最好，不然的话，我想路上可能会有一些乐子！”古汉元冷冷地说着，血红色的眼眸扫了雪豹一众，嘴角露出了一丝残忍的冷笑。

　　“这个人好强！”杨辰暗暗吃惊。

　　杀气、威压仿佛实质一般，压得众人几乎喘不上气了。单靠气息就能给众人如此的压迫，这个人一定是一个心狠手辣的人啊！

　　杨辰心中给古汉元打上了一个极度危险的标志。

　　紫衫的脸色一白，然后微微上前一步，扛住了古汉元的压迫：“我们雪豹虽然不是什么超级组织，但是也不是任人蹂躏的，就算是不敌，我们也会勇于亮剑！”

　　古汉元眯着眼睛看了紫衫一眼：“气势不错，可惜根骨太差，潜力不足。否则的话，也是一个好苗子！”说完他便沉默不语了。

　　紫衫暗自舒了一口气，背后几乎都湿透了。

　　抗下古汉元的压迫，她的精神就好像经历过暴风的洗礼一样。“这是谁，怎么会如此的可怕？”自认经历过不少血腥战斗的她，在面对古汉元的时候，仿佛回到了自己第一次杀人的场景。

　　血腥、杀戮和强大！这是古汉元给紫衫最直观的印象。

　　“如果没有问题的话，我们就走吧！”紫衫说着便转过身来。

　　“好吧……咦？”林小意说着，惊讶地看着紫衫背后的杨辰，嘴里不由得咦了一声。

　　“怎么？林小姐认识我们这个新人？”紫衫见到林小意的神色不对，问道。

　　“不认识，只是感觉有点儿面熟，和一个小混蛋长得很像！”林小意好整以暇地说道。

　　秦烟也见到了，也只是偷偷笑着，并没有拆穿。

　　杨辰心头大怒，但是现在自己也不好站出来说：“你没认错，我就是那个混蛋！”

　　“走吧！别耽误时间了！”古汉元冷冷地说道，他的目光扫了杨辰一眼，冷冷的，仿佛带着一种莫名的意味。

　　“这个冷酷帅哥不会是林小意的追求者吧？”杨辰邪恶地想着。


第165章 刺刀联盟

　　“你们要去的是炎之禁地，这里常年火山爆发，属于荒途中不稳定地段，一般来说很少有人来这里！”一边走着，紫衫一边介绍着。

　　“在炎之禁地，没有绝对安全的地方，所以你们去到之后，一定要严格按照我规划的路线前进，否则的话，引起火山爆发，谁也无法逃脱！”紫衫警告说道。

　　秦烟疑惑地说：“真的有那么危险么？”

　　“那可是被称作炎之禁地的啊！”紫衫笑了笑：“其实在炎之禁地，有一个流传已久的传说！据说炎之禁地以前封印了一个极其强大的生物，炎帝为了消灭它，启动了九九八十一道炎之大阵，将那一块陆地变作了炎之禁地！”

　　林小意惊呼：“这是真的么？”

　　紫衫笑着说：“那只是传说罢了，我不认为真的有人能够夺天地之造化，人为的制造出一片炎之禁地。或者只有传说中的修罗王才能够有如此的威能吧！”

　　众人不语，从紫衫的话中，众人都能够预料那将是一段极其危险的旅程。

　　“我们离那里有多远？”

　　“按照我们现在的速度，至少要走半天！而且，途中我们要经过两大势力的驻地，到时候恐怕会有一番麻烦！”

　　“有麻烦？一并铲除就是了！”古汉元说道。

　　紫衫看了古汉元一眼，并没有说话。没有在荒途混过的人，是无法理解那两大势力的恐怖！

　　罪恶之源和杀伐之城！那是两群疯子组成的，一群无恶不作的罪人和一群崇尚暴力和杀伐的疯子！

　　走了不到半个时辰，紫衫停住了脚步，脸色凝重地说：“有人再靠近！不少于十五人。”

　　“准确说，是十六人，有一个隐藏技术非常好！”古汉元侧着耳朵说道：“他们的目标很明确，应该是朝着我们来的，杀意十足啊！”

　　“做好准备！”紫衫喝到，雪豹的人立即摆开阵势，准确迎接敌人。

　　不到二十个呼吸，众人已经能够听到敌人靠近的声音。

　　“哈哈，雪豹的辣玫瑰，紫衫小姐！”一个嚣张至极的声音传了过来，敌人的身影显现出来了。

　　紫衫眼色一凝：“刺刀联盟的人？”

　　“没想到紫衫小姐居然知道我们刺刀联盟，真是让我受宠若惊啊！”为首的男子笑嘻嘻的站了出来：“自我介绍一下，鄙人秦如峰，不才为刺刀联盟的副盟主！”

　　“我们雪豹和你们刺刀联盟井水不犯河水，你们为何阻我等去路？”紫衫握住手中的长剑，问道。

　　秦如峰嘿嘿一笑：“没错，我们原本的确是井水不犯河水，但是你也应该知道，匹夫无罪，怀璧其罪的道理吧？我只希望你们乖乖交出一个月前获得的东西，我保证不动你们分毫！”

　　紫衫大吃一惊：“你原来……”

　　“怎么样？紫衫美女应该知道怎么选择吧？我想前几天我们给你们的礼物你们想必也收到了吧？”秦如峰笑嘻嘻地说。

　　“礼物？”紫衫的眼色狠戾：“我们那个十五人小队是你们委托暗影联盟的人杀死的？”

　　“好记性啊！”秦如峰说道，“如果你们执迷不悟，那就是你们的下场！”

　　杨辰也暗自心惊，当时那个场景他现在回想起来仍然感到心惊。

　　“痴心妄想！”紫衫咬牙切齿地说道：“秦如峰，我保证，我们雪豹和你们刺刀联盟不死不休！”

　　秦如峰看了一眼古汉元：“这位仁兄，这是我们和雪豹之间的事情，还请这位仁兄不要阻挠！”

　　林小意正准备说些什么，但是古汉元抢先一步：“这是自然。”然后他又转头看向紫衫：“这是你们之间的事情，我不希望因为你自己的原因耽误我们的行程！”

　　紫衫咬了咬牙：“那是自然！不过今天的事情可能不会善了，还请你们另寻他人吧。这次任务我们雪豹无法完成了。”

　　“我没有中途换人的时间。”古汉元冷冷说道：“马上解决。”

　　紫衫苦笑了，自己何尝不想马上解决？但是看到了刺刀联盟的架势，今天免不了一番恶战啊。

　　“对了，那个叫做杨辰的过来一下！”林小意装模作样地说道：“我们毕竟是你们的客人，你过来保护我们！以免我们被误伤！”

　　古汉元一愣，然后意味深长的扫了杨辰一眼。秦烟则是抿嘴偷笑，这个师姐还真是面冷心热呢！

　　“杨辰，你过去吧！”紫衫眼中闪过一丝的了然，然后对杨辰说道。

　　杨辰岂能不知林小意的好意？但是现在这个时期，自己怎么能够抛弃雪豹的人独自逃生？

　　心中暗自对于林小意说了声抱歉，然后拒绝了她的好意：“我想古大哥完全有能力保护好你的，我现在必须和我们队长一起并肩作战！”

　　“好，是个爷们！”

　　“小杨辰，我没看错你！”

　　……

　　杨辰此言一出，剩余雪豹的队员一个个对他的感观改变了不少。紫衫也是心中感慨，没想到这个时候杨辰居然能够站在自己这一边。

　　“小杨辰，等今天的事了，我请你喝酒！”紫衫拍着杨辰的肩膀说道。

　　林小意的好意再一次被杨辰拒绝，自己的脸上也有些不自在。于是冷眼哼了一声，不再管他了。

　　“有意思！”古汉元血眸中闪过一丝的讶然。

　　“好一个有志气的小伙子啊！”秦如峰感叹说：“没关系，待会儿我会好好的款待你的！给我上！”

　　一声令下，五十多个刺刀联盟的人围了上来，将雪豹所有人围得死死的，不留一丝的退路。

　　里面实力最低的都在地灵境啊！杨辰苦笑，看样子，单论境界，自己根本就不够看的啊！

　　来到了荒途，杨辰才知道，所谓的一些规则也只是表面文章而已。不同境界的人禁止相互厮杀！但是在战斗中，唯一的规则只有生死！只有生者才有制定规则的权力！

　　“给我上，紫衫给我抓活的。剩下的生死不论！”秦如峰眼神阴戾，开口喝道。

　　“杀！”

　　双方大吼着冲向对方，大战一触即发。

　　“小意姐，你现在紧张了？”秦烟握住林小意的手，发现她的手有些冰凉。

　　“我才没有！”林小意不屑的否认！

　　“杨辰，如果你死了，我就永远不会原谅你的！”


第166章 战斗

　　狭路相逢勇者胜，但是勇气绝对不是主宰一场胜利的关键！在这个神奇的世界，实力永远是凌驾于任何客观条件之上的。

　　虽然雪豹一众团结一致，但是面对数量和实力都超于自己的刺刀联盟，从战斗的一开始，就已经被对方压得喘不过气来了。

　　魂力的冲击，战技的交锋，整个场面一片狼藉！

　　“小子受死吧！”一个地灵初期的男子拎着大刀朝杨辰的头上砍去。

　　区区一个魂丹境的小子，砍死他只是分分秒秒的事情！

　　当然，这是这个男子自以为是的想法而已！

　　杨辰岿然不动，仿佛被吓傻了一样！眼睁睁地看着大刀朝着自己的脑门砍来。

　　“小心！”秦烟不由自主的喊了出来，林小意也是一脸的紧张。

　　就在刀锋即将触碰到杨辰头上的时候，杨辰动了！侧步，撩戟！

　　“啊！”男子一声痛呼，一条胳膊就这样飞出，带出如注的鲜血！

　　古汉元的眼光一闪：“好小子，好定力！利用对手刹那的轻视，下手果断狠戾，不留一丝的余地！这个小子果然有几把刷子啊！”

　　男子失去了左臂，整个身体都颤抖了。“小子我要让你生不如死！”

　　“你的废话太多了！”杨辰得势不让人，一个箭步冲上来，战戟带着呼啸之声刺向对手的面门。

　　好快的速度！男子心头大骇，连忙撤步。

　　“晚了！”一个恶魔般的声音从他的耳边传来，然后他看到了自己迅速倒退的身体，只是这个身体上没有了头颅！

　　“我死了？”男子带着不可思议的目光看着自己的身体，然后鲜血如注，喷向了天空。

　　杨辰和男子的战斗引起了周围一些敌人的注意。

　　“天啊，阿山居然被这个小子杀死了？”

　　“轻视对方，导致自己阴沟里翻了船啊！”

　　“好狠的小子啊，如果不及时铲除，将来定是我们刺刀联盟的心头大患！”

　　……

　　周围三个地灵境的男子对视一眼，然后乘品字形包围了杨辰。面对魂丹境的杨辰，他们居然准备群殴了。

　　“好卑鄙的刺刀联盟！”林小意见状，心头大急。

　　但是现在自己也不好插手雪豹和刺刀联盟的事情，毕竟自己还要为秦烟和古汉元着想。

　　杨辰的眼睛微眯，他可不会自大的认为自己可以同时对付三个地灵境的高手。毕竟刚才那个男子因为轻视才受到自己的反击。

　　“不能让他们完成合围之势！”杨辰第一时间确定了战术。

　　“喝！”杨辰低喝一声，然后朝着一个方面冲去，“奔雷如电！”

　　“来得好！”一个瘦高的男子手中使得是两柄大锤，见到杨辰朝自己这边冲来，不由得大喝一声，抡起大锤朝着杨辰砸去。

　　“奔雷如电！”

　　“大地之锤！”

　　轰！战戟和大锤相撞，瘦高的男子居然被震退了好几步，而杨辰的身体只是晃了一晃，继续朝着他冲来。

　　“不好，这个小子力量大得很！大家并肩子上！”瘦高的男子大骇，刚才的相撞，自己居然差点拿不动手中的大锤了，这让他惊骇万分。

　　“追魂之箭！”

　　“鞭影重重！”

　　另外两个人此刻的攻击也来到了，杨辰只好放慢了脚步，转身应对他们的攻击。

　　战戟挥动，砸飞了逼近的弓箭和重重鞭影。但是就在这个时候，三个人完成了合围之势，将杨辰困在了中间。

　　“小子，我承认你很厉害，但是这也无法改变你要死去的事实！”那个瘦高的男子喝道。

　　杨辰不为所动，做好防御的姿势，心中微微一沉。一个地灵中期，两个地灵后期，这个阵势自己好真没有把握应对呢！

　　“不过，我看在你这么年轻，肯定是受到了雪豹的蛊惑！只要你投向我们刺刀联盟，我们保证既往不咎，而且还会大力栽培你的！”那个男子继续说道。

　　战场策反？杨辰感到哭笑不得，难道是对方起了爱才之心？

　　“哦？你能保证？”杨辰不知道对方打的什么主意，开口说道。

　　男子脸上露出了一丝的得意：“那是自然，只要你能够表现出足够的诚意，留你一条性命也不是不可能的！”

　　“什么叫做足够的诚意？”杨辰装作好奇地问道。

　　瘦高男子挺了挺胸说道：“这个要看你的表现了，比如你是学的什么炼体秘术。”

　　原来是看上了杨辰所修炼的功法了！杨辰心中了然，一个不到地灵境的小子，居然能有远古妖兽般的身体，这让瘦高男子起了贪婪之心。

　　“我……我交出炼体的方法，你们真的能够放了我？”杨辰犹豫地说道。

　　“那是自然，我堂堂刺刀联盟难道会欺骗你一个小孩子？”瘦高男子说着朝着另外两人打了个眼色，只要杨辰一交出秘术，他们肯定会下死手。

　　“那我交给你！”杨辰说着从怀里掏出一个盒子扔给瘦高男子。

　　瘦高男子下意识的伸手一接。

　　“不好，上了这个小子的当了！”瘦高男子见到杨辰眼中一闪而过的狠戾，心中不由得一惊。

　　自己被包围了，唯一的胜算就是利用自己强悍的力量。杨辰知道，地灵境和魂丹境最大的区别就是在于魂力的使用上面。

　　而且，魂丹和地灵，也只是修为的初期阶段，两者的差距并不像以后的境界那么恐怖。这样就给杨辰一丝生机。

　　“给你老母！”杨辰扔出盒子的瞬间，右手将战戟甩向了用鞭子的那个男子，自己则是抢先一步，钻到了使用弓箭男子怀中。

　　一个伸手接盒子，一个被杨辰甩出的战戟打了个措手不及，现在杨辰和弓箭男子一对一了。

　　经过刚才的交锋，杨辰了解到，这个弓箭男子的力量明显弱于另外两个人，自己只有用雷霆之力，迅速的解决战斗，才能够打破这种围攻。

　　近在咫尺，杨辰的攻击又是如此的猝不及防。弓箭男子根本就没有反应过来。

　　虽然没有专门练习过拳法，但是一力降十会！杨辰的拳头就好像是疾风骤雨一般砸在了弓箭男子的身上。

　　一步先，步步先！只是不到三个呼吸，杨辰已经在弓箭男子的身上轰出了将近上百拳！


第167章 吓破胆了

　　等到另外两个男子反应过来的时候，那个弓箭男子已经是奄奄一息了。杨辰掐住了男子的脖子，警惕地看着另外两个人。

　　“混蛋，放开他！”瘦高男子心中大怒，有一种被猎物戏耍之后的羞怒交加。

　　杨辰不屑的摇了摇头：“放了他？你以为我会轻易的放了他么？”

　　杨辰的眼光一闪，手上微微一用力，那个男子脸色瞬间涨得通红，眼珠子就好像是失水的鱼一样，高高的鼓了起来。

　　“你最好安分一点！”杨辰对着那个准备偷袭自己的男子说，“不然的话，我稍微那么一紧张，你们伙伴的这条小命就不保了！”

　　那个使鞭子的男子恼怒的退后一步，冷冷的盯着杨辰。

　　“你有什么要求？只要你放了他，我们都可以答应你！”瘦高男子说道。

　　杨辰心中嗤笑，自己虽然已经控制住了这个弓箭男子，但是杨辰并没有奢望对方会放过自己。面对这些穷凶极恶之徒，根本就不是讲礼义廉耻的时候。

　　“想让我放了他也不是不可能的！”杨辰说道：“你先把我的武器扔给我，然后让我脱离战斗圈，我自然会放了他！”

　　杨辰也担心，如果自己提出了“过分”的要求，对方会不会直接不顾同伴的安危。所以，杨辰只能提出这么一个折中的办法。

　　瘦高男子和鞭子男对视一眼，然后承诺：“好，我答应你！”说着将杨辰的战戟扔到了杨辰的身边。

　　杨辰慢慢地移过去，用脚尖轻轻一挑，战戟落在了自己的左手中。战戟在手，杨辰有些惶恐的心也安定下来了。

　　“我已经答应你的要求了，你现在可以放人了吧！”瘦高男子和鞭子男前进一步。

　　见到他们眼中闪过的凶光，杨辰心头一跳：“不好，他们根本就没有在乎过同伴的生命安全！他们明显是想趁自己放松警惕的时候出手！”

　　“好，我放了他！”杨辰说着右手一甩，弓箭男子狠狠地朝着瘦高男子甩去。

　　瘦高男子愣了一下，他没有想到在这个时候杨辰居然敢松开手中最后一颗救命的稻草。

　　杨辰本来是想顺手杀了弓箭男子，但是现在他洞悉了对方的意图之后，他放弃了这种想法。

　　留他最后一口气，顺便用他来牵制一下瘦高男子，这也不失为一个好办法啊！

　　弓箭男子被瘦高男子接住了，已经濒临窒息的他下意识的抓住了瘦高男子的胳膊，死死的抓住。

　　“不好！这个小子居然想用他来牵制我！”瘦高男子震惊了，这一个十多岁的小男孩到底哪里来的这么丰富的战斗经验啊！

　　这一刻，瘦高男子恐惧了！有天分的少年他见多了，但是这么小的年纪就有这么深城府的他的确一个也没有见过！

　　杨辰扔出弓箭男的时候，战戟交换在右手，朝着不断逼近的鞭子男冲去！

　　“劈山碎石！”

　　“横扫千军！”

　　“惊涛骇浪！”

　　虽然没有魂力的加成，但是在杨辰无敌力量的催动下，三招武技居然发出了不下于一般战技的威力！

　　距离太短了，鞭子男也根本就没有想到杨辰会抢先攻击。此刻施展战技已然是来不及了。

　　“鞭影重重！”

　　他急忙后撤，同时甩动手中的长鞭。这一套武技是他苦练数年而成，他相信以自己的实力，就算是没有战技，这套武技也能够阻挡得住杨辰的攻击，更何况自己最擅长的是以柔克刚。

　　理想是丰满的，现实是骨感的！就在他笃定得意的时候，锋利的枪尖扯碎了重重的鞭影，朝着他的胸口插来。

　　“刺啦”熟悉的声音传来，鞭子男想要抬手，但是他发现自己的力量就像是退潮一样消失的无影无踪！

　　“我是地灵后期的，绝对不可能被一个魂丹境的小子打败！”鞭子男心中不甘，但是他惊恐的眼眸中却看到杨辰冷漠的抽出带着鲜血的战戟。

　　“那是我的鲜血？”他低下头，看到自己的胸口被战戟洞穿了一个巨大的伤口，心脏都已经碎裂！

　　一股深入灵魂的剧痛残忍地撕扯着他的神经！“不！这不可能！”他的悲呼已经没有人听见了。

　　砰地一声，鞭子男的尸体倒在了地上，就算是死，他的眼中仍然带着浓浓的诧异和不甘。

　　呼！杨辰陡然转身，战戟枪尖的血丝被甩了出去，粘在了瘦高男子的脸上。

　　“这怎么可能！”脸上温热的血丝不断挑逗着瘦高男子脆弱的神经。为什么，为什么我们三个地灵境的人居然杀不死一个魂丹境的小子？

　　“松手！快松手！”瘦高男子真的恐惧了，看着杨辰一步一步靠近的身影，他甩动着挂在胳膊上的弓箭男，但是弓箭男现在已经是昏迷了，只是手仍然死死抓住他。

　　瘦高男子红了眼，他真的感觉死亡的阴影朝着自己慢慢笼罩。下一刻，他做出了让杨辰震惊不已的动作。

　　瘦高男子举起了手中的巨锤，朝着弓箭男子狠狠地砸下！

　　咔的一声，弓箭男的身体一软，脑袋像是被砸开的西瓜一样，红的鲜血，白的脑浆，破碎的头颅散落一地。

　　终于，弓箭男的手松了，瘦高男子挣脱出来屁滚尿流地往后撤。

　　杨辰的眉头一挑，在这个时候，自己居然为了一丝生机悍然朝着自己的同伴下死手！这让杨辰感到不可原谅！

　　“这样的人，只会让这个世界变得更加污秽不堪，所以，他们该死！”杨辰心中喃喃自语道。

　　“奔雷如电！”杨辰右脚一跺，像一道闪电一样冲向了瘦高男子。

　　瘦高男子胆颤心惊：“这是你逼我的！我就算是死，也要拉着你一起死！”

　　死亡的阴影，反而激起了他心中的凶残。

　　他转过身，咬碎了自己的手掌，将鲜血涂在了巨锤之上：“就让你尝尝我的阴风血啸锤！玄阶战技，给我破！”

　　“好快的施展速度！”杨辰心中一惊，但是看着瘦高男子萎靡不振的样子，杨辰明白了，这不是普通的战技，应该是一种献祭战技！

　　巨锤迎风而起，周围升起了道道的腥风血雨，带着令人心惊的呼啸，巨锤砸向了杨辰。


第168章 献祭战技

　　成功施展了阴风血啸锤之后，瘦高男子就好像失去了全部的精气神一样，萎靡不振的瘫坐在地上，大口喘着粗气。

　　阴风血啸锤是他从荒途的一处废墟中找到的献祭战技，如果不是杨辰逼得太紧，他也不会用这种未伤敌先伤己的战技。

　　“这虽然是玄机战技，但是威力已经可以隐约到达地级了！就算你是地灵后期，也不可能逃脱的！”瘦高男子阴笑着，坐在一旁恢复元气。

　　巨锤迎风一变，变成了数十个巨锤围绕在杨辰的身边，血气也慢慢地笼罩，将杨辰彻底的覆盖住了。

　　“死杨辰，再让你逞能！”见到杨辰一次次化险为夷，秦烟和林小意的脸上露出了一丝的笑容，但是当看到阴风血啸锤之后，她们的脸色都变了！

　　献祭战技，可不是普通的战技！杨辰不清楚，她们可是清楚得很！

　　献祭战技和普通战技最大的区别就是，献祭战技依靠的是献祭者的生命，而普通战技所以靠的是修行者的魂力！

　　换句话说，只要是献祭者不死，献祭战技就不会停止！献祭战技只要一出，双方至少有一个死亡！

　　“古汉元，你能不能去杀了那个用锤子的男子啊。”林小意踌躇一番，然后向古汉元央求着。这是她第一次向古汉元提出自己的要求，让秦烟都有点儿惊讶。

　　战场一片混乱，以林小意和秦烟的实力，根本就无法救出杨辰！毕竟刺刀联盟还有好几个天变境的高手在虎视眈眈的盯着林小意三人。

　　古汉元皱着眉，缓缓了摇了摇头：“不行，现在献祭已经完成，我也没有能力阻止。现在只能靠杨辰自己的实力来战胜那个用锤子的人了！不过你放心，据我观察，这个杨辰可是不简单呢！”

　　心慌意乱的林小意根本就没有注意到古汉元嘴中的一丝异样，她将担忧的目光射向战场中间那个被阴风血雨围绕的杨辰。

　　“横扫千军！”杨辰挥动战戟，锋利的枪尖扫过，和巨锤相撞发出了阵阵的轰鸣声。

　　杨辰也不由自主的倒退一步，他心中诧异，因为就在刚才的时候，他明显的感觉自己的枪尖仿佛被一种莫名的力量所禁锢，原本十分的力道也只能够发挥出不到四成！

　　杨辰不知道的是，阴风血啸锤之所以被称得上是献祭战技，最重要的就是它天生带有一个神奇的阵法，那就是血牢阵！

　　只要被阴风血啸锤所围困的人，都会陷入血牢阵中，在这个阵法中，随着时间的推移，自己力量和精力都会慢慢被磨耗！杨辰的力量虽然很大，但是战戟在触碰到血牢阵的时候，枪尖的力量已经被血牢阵分散成无数，所以杨辰才会感觉自己的力量被削弱不到四成了。

　　巨锤带着刺耳的呼啸，砸向了杨辰。

　　“四个巨锤？应该有两个是幻影！”杨辰很清楚，当时瘦高男子的手中只有两个巨锤。

　　只是现在杨辰根本就无法分辨出哪两个是真的，哪两个是幻影。

　　惊涛骇浪！杨辰抖动战戟，战戟如同海浪一样，一波连续一波，延绵不断地冲击着四柄巨锤！

　　当接触到第一柄的时候，杨辰能够感受到枪尖传来了两者相撞的摩擦声！

　　这是真的！

　　挑飞第一柄巨锤，第二柄紧随其后，杨辰挥手一甩。咣的一声，战戟颤动，第二柄巨锤也被砸飞了。

　　“好运气，居然连续两个都是真的！”杨辰心中大喜。

　　这个时候，第三柄和第四柄巨锤也随之而来了。

　　区区幻影，能奈我何？杨辰嘴角刚露出一丝微笑，他已经敏锐的察觉到，这两柄巨锤上传来了令人心悸的波动！

　　“怎么可能？这四柄巨锤都是真的？”杨辰扬起了的嘴角僵住了。

　　“轰！”杨辰急忙一闪，但是现在毕竟迟了，两柄巨锤先后砸在了杨辰的身上。

　　“噗！”一口鲜血喷出，杨辰感觉自己的五脏六腑仿佛错位了一样的难受！

　　“好强大的力量啊！这已经和我的力量相差无几了。”杨辰抹了抹嘴角的鲜血，体内的震伤正在以一种飞快的速度愈合着。

　　不得不说，大玉钢体的强悍已经完全超出了杨辰的预料。战斗中不仅魂力恢复速度比一般人快得多，受伤之后的恢复能力更是强悍的一塌糊涂！这才是九转混沌战体的第一转，不知道以后几转，还会出现什么神奇的能力。

　　忽地一声，从四周再次飞出六个巨锤，封死了杨辰所有的退路。

　　“既然我已经知道你们都是真的了，那就没有什么可怕的了！”杨辰手握战戟，眼神死死地盯着六个飞速旋转的巨锤。

　　旋转的巨锤发出了冷冽的呼啸，同时朝着杨辰砸来。杨辰双手紧握战戟，“蛟龙摆尾！”

　　蛟龙摆尾是唯一一个逆转反击的武技，只要对方的力量没有明显高出自己，杨辰都有信心将攻击反弹回去。

　　六个巨锤同时袭来，杨辰抓准时机，战戟如同一条灵活的巨蛇，将六个巨锤直接给弹了出去。

　　杨辰摸了摸有点儿发麻的胳膊，六个巨锤的力量已经是很强大了，如果不是自己的力量经过这几天再次强化，肯定不能讲这六个巨锤反弹回去。

　　在一旁打坐恢复的瘦高男子猛地站了起来，一口鲜血喷出！六个巨锤以更快的速度砸了回来，差点打碎血牢阵！

　　而血牢阵的维持则是用瘦高男子的心血来维持的，这一场撞击，等于是六个巨锤砸在了瘦高男子的身上了。

　　两个巨锤就已经让杨辰受了伤，更何况是六个巨锤呢？

　　瘦高男子的脸色灰白，死寂之色浮上了面容。他明白，这一击，已经让他断送了生机，这个血牢阵也会在不久之后破碎！

　　“我不甘心，我真的不甘心！”瘦高男子低声喝道，“我居然会被一个魂丹境的小子磨死，我引以为傲的献祭战技居然如此的不堪一击？”

　　明知将死，瘦高男子的眼中闪过一丝的疯狂：“就算你是天之骄子又如何，我不相信，你还能躲得过诅咒的力量！”


第169章 秦烟之死

　　“沉睡的诅咒之神啊，我愿意用我所有的血肉，我的灵魂来作为献祭，来为我诅咒眼前的敌人吧！就算我灰飞烟灭，也要让他一辈子痛不欲生，活在痛苦的深渊之中。”瘦高男子按照记忆中的咒语，一字一顿地说道。

　　“他是在进行诅咒？”秦烟见到后大吃一惊，绝对不能让那个男子完成诅咒，否则的话，杨辰必死无疑！

　　“烟儿！”林小意在失神之下，秦烟冲出去的时候她居然没有反应过来。

　　那里可都是一群杀人不眨眼的恶魔啊！林小意刚准备动身，一个宽大的手掌牢牢的扣住了她。

　　“古汉元你这个王八蛋，你贪生怕死就算了，为什么还要阻止我？”见到古汉元阻止自己，林小意若疯癫的大吼着。

　　古汉元皱了皱眉：“你去只是找死而已！”

　　林小意从来没有像今天这么痛恨自己的无能，她只能看着秦烟的背影消失在人群中。

　　泪水瞬间弥漫了林小意的眼眶，“她可是我的妹妹啊，你怎么能让我眼睁睁地看着她去死？我今后还有什么脸面活在世上？”

　　挣脱不了的林小意嚎啕大哭，自己虽然和杨辰相识，但是之间毕竟以矛盾为主。就算是杨辰遇到了致命的危险，她也只是心中担忧，却没有这种撕心裂肺般的疼痛。

　　但是秦烟则是不然，从秦烟第一次踏入药阁的时候，就是林小意一手照顾她的，三年过去了，两个人的感情已经不低于一般的亲生姐妹了。否则的话，秦烟也不会在明知危险重重的情况下仍然跟着林小意来荒途。

　　但是现在，秦烟居然不顾自己的安危去救一个男孩，而自己却只能眼睁睁地看着她步入险境。

　　“古汉元，你如果不帮我救出秦烟，那么就请不要阻止我！”林小意心中一片死寂，秦烟如果出事了，就算自己拿到了紫灵芝又能怎么样？

　　古汉元惊讶地看着林小意，自从他认识林小意之后，他就没有见过如此绝望决绝的林小意。

　　犹豫了一下，古汉元低声说道：“不是我不救他们，而是我感觉这个杨辰绝非凡人，说不定这次战斗还是他蜕变的开始呢！”

　　“你觉得？你以为你是谁？万一秦烟出事了怎么办？我拿什么来挽救她的性命？”林小意不屑地说道。

　　古汉元认真地说：“就凭我的直觉救过我不下于三十次性命，就凭我是传说中的第六感者！”

　　“你居然是第六感者？”林小意惊讶了。

　　除了听闻嗅味触五感之外，大多数都会有第六感，那就是直觉。但是直觉无形无踪，像是命运一样飘渺不定，神秘莫测。

　　没有人可以自信满满地说自己的直觉一定是准的，因为直觉和命运一样的变幻莫测。但是除了传说中的第六感者。

　　第六感者，传说是携带命运碎片的天之骄子，他们的第六感甚至比五感还要准确。强大到甚至可以预测凶吉，堪破命运！

　　“你真的是第六感者？你真的认为秦烟不会出事？”林小意急切的拉着古汉元的手，说道。

　　古汉元点了点头：“其实如果不是你紧紧相逼，我是绝对不会说出我的第六感者的。所以，希望你能够相信我，我是不会害你的！”

　　林小意陡然一惊，然后点着头，坚定地说：“放心，就算是我死了，我也不会跟第二个人说出这件事情的！”

　　可以想象，一个能够堪破命运，预测凶吉的存在，将来会是多么的惊人。如果此刻被一些超凡的强者知道了，古汉元绝对会被圈养起来当做小白鼠的。

　　“离火球！”秦烟冲了上来，右手炽热的火焰燃烧，一个温度极高的火球砸向了正在准备咒语的男子。

　　“七窍玲珑心加火灵之体？”古汉元的眼睛微微一眯，“怪不得，秦烟还没有到地灵境就已经被药痴前辈收为内门弟子了，原来是这样。”

　　“鼓噪的小女娃！”火球砸在了瘦高男子的身上，男子强忍着烈火燃身的痛苦，并没有停下咒语。

　　“诅咒之箭，破！”男子终于念完咒语，强大的魂力带着一股奇异的能量射向了杨辰。

　　血牢阵已经破了，杨辰还未松口气，这根诅咒之箭就射进了杨辰的身体之中。

　　“这是什么？好冷的感觉！”杨辰浑身打了个哆嗦，眼睛瞬间出现了一丝灰白的迷茫。

　　成功了！瘦高男子心中一喜，看向朝自己奔来的秦烟，“真是虎落平阳被犬欺啊，就连一个小小的魂丹境的小女娃也敢朝我出手？”

　　用尽最后的一丝力气，瘦高男子甩出了手中的巨锤。

　　“离火球！”

　　巨锤带着刺耳的呼啸砸向了秦烟，秦烟一边倒退一边不停地施展着离火球术。

　　但是毕竟实力的差距在那里，火球还未靠近巨锤，就被旋转的巨锤所携带的飓风吹灭了。

　　“噗！”的一声，秦烟躲避不及，巨锤砸在了她的身上，一口鲜血喷出，她的眼前一黑，晕倒过去了。

　　“不！”一声撕心裂肺的吼声响彻了整个战场。

　　当杨辰转醒的时候，他正好看到巨锤砸到了秦烟，秦烟吐血倒地的情景。

　　一个箭步，杨辰冲到了秦烟的身边。当杨辰还在血牢阵的时候，他就看到了秦烟为了救自己朝着瘦高男子出手的情景。

　　“都是我的错！都是我的错！”将秦烟抱在怀中，杨辰将颤抖的手伸到了秦烟的鼻子下面。

　　没有呼吸！

　　真的没有呼吸！

　　死了！

　　就这么死了？

　　杨辰的脑袋一嗡，脑海中顿时一片空白！

　　这才多久，自己的身边又有一位亲人失去了生命？“真是可笑，我还大言不惭地说什么要保护你，要守护我的亲人！结果，到最后，我还是什么也做不到！”

　　杨辰低着头，泪水大滴大滴的落下，滴打在秦烟苍白的脸上。一股无力感充斥着杨辰的身体，他脑海中还清楚的记得和秦烟的第一次相遇，两个人定下的约定。

　　“我还没有为你实现约定，你怎么可以死呢？我还要你来监督我呢，你怎么可以这么走了？”一股窒息感掐住了杨辰，让杨辰心痛的几乎不能呼吸。


第170章 硬拼秦如峰

　　“你……不是已经中了我的诅咒了么？怎么还能像个没事的人一样？我不相信！”瘦高男子在短短几个呼吸中，就已经变得满头白发了，脸上也浮现出了皱纹，他的生命力正在飞速的流逝。

　　杨辰抬起木然的眼睛，看到了大声嘶吼的瘦高男子，他的眼神中迸发出令人恐惧的仇恨。

　　“你害死了她，我要你偿命！”轻轻的放下了秦烟，仿佛放下一个珍贵的瓷器一般。

　　转身逼近，瘦高男子脸色灰败，诅咒明明已经生效了啊！但是为什么？

　　他想不明白，也没有时间想明白了。

　　现在的他，在生命的弥留之际，还要承受杨辰无穷无尽的怒火。

　　“啊！”一声惨叫，瘦高男子的左臂被杨辰用战戟齐根切下。令人诧异的是，切下来的胳膊在空中就已然变得干枯，甚至连伤口都没有流出血。

　　虽然没有流出血，但是那种疼痛却没有一丝的减弱。惨叫的瘦高男子耳边传来了杨辰低沉的声音：“放心，我不会让你死的很舒服的。任何胆敢伤害我亲人的人，我都会让他们尝到什么叫做求生不得，求死不能！”

　　“刷”的一声，杨辰麻利的切下了他的右手和两条腿。

　　此刻的杨辰身上仿佛带着一丝的邪气，让人望而生畏。

　　“噗噗噗！”杨辰每一战戟都洞穿了瘦高男子的身躯，但是每一战戟却又没有伤害到他的内脏。

　　一下、两下、三下……

　　杨辰木然而又坚决的身影深深的震撼住了在场所有的人。而瘦高男子到最后也失去了呼喊的力量，每一次的他的身体都会不自主的战栗。

　　“够了！”刺刀联盟的一个男子见状，抽出长刀扑了上去。

　　“滚开！”杨辰回头喝到，战戟像是一条长鞭一样甩向了男子的面颊。

　　“咔嚓”一声，战戟以势如破竹之势，击碎了男子的长刀，狠狠的插在了男子的右臂，陡然一甩，一条带着鲜血的右臂在众人的视野中升空坠落。

　　“啊！我的胳膊，我的胳膊！”男子失控的大声喊着。

　　谁也没有料到，一个地灵后期的战士居然被一个魂丹境的小子一招击败！

　　“这个小子有点儿邪门！”

　　“就是啊，看着他的眼睛，我想起了我第一次见到妖兽吃人的场景！”

　　“除了副盟主他们，可能我们都不是他的对手！”

　　……

　　杨辰没有乘胜追击，而是转过头仍然一下接着一下刺向了瘦高男子。

　　此刻瘦高男子的身体上已经布满了大大小小的枪眼，整个人就好像被打出一个筛子一样。

　　“好恐怖！”见到杨辰毫无表情的机械动作，所有的人心中都升起了一丝凉气，包括林小意和古汉元！

　　秦如峰知道，如果现在自己不出手的话，自己这方士气将会消耗殆尽，那样的话，今天的行动就功亏一篑了。

　　“好小子，你居然敢虐杀我的战士，今天我势必要斩杀于你！”秦如峰已经是天变中期。

　　“战魂现，战技：屠杀天地！”战魂的加成，加上玄阶高等战技，肯定能够华丽的斩杀杨辰！

　　紫衫急了，但是现在她被另外两个天变初期的人困住了，根本抽不开身帮助杨辰。

　　一个高大的身影出现在了秦如峰的身后，校级三等战魂，已经算得上是精英战魂了。

　　“斩！”他大喝一声，手握巨剑朝着杨辰斩下。

　　古汉元身体微微一动，准备出手，但是下一幕差点让他震碎了下巴。

　　“吵死了！”杨辰猛然转过身，“劈山碎石！”

　　众目睽睽之下，杨辰的身后出现了两个巨大的手臂，巨大的手臂紧握着一个同样巨大的战戟。

　　“劈山碎石！”携带无上威势，和秦如峰的巨剑相撞了。

　　“居然……这个时候战魂不完全显化了？”古汉元的心中掀起了滔天巨浪。

　　轰！整个战场都震动了，所有的人都下意识的停下了战斗，望着双方究竟是孰赢孰输！

　　硝烟散尽，一个狼狈的身影跌落出来。

　　“盟主！”刺刀联盟的人大惊失色，秦盟主可是天变中期的高手啊，怎么会？

　　咣当一声，秦如峰手中的大刀跌落在地上，就好像重重地跌落在众人的心头。

　　“居然……居然连拿武器的力量都没有了么？”

　　“走！”另一个天变境的高手扶住了秦盟主，秦如峰低声在他的耳边说道：“快逃！”

　　“撤！”

　　那个男子惊骇交加，连忙大声呼喊着。因为秦如峰居然用了逃这个词！

　　“穷寇莫追！”紫衫制止住了想要追击刺刀联盟的同伴。

　　与秦如峰不同的是，杨辰的身影依然那么挺拔。仿佛刚才的交锋对他根本就没有造成任何的影响一样。

　　“杨辰，停下吧！他已经死了！”紫衫来到了杨辰的身边，低声说道。

　　到了现在，她怎么能不知道杨辰和这个三人组有着不小的渊源？

　　杨辰看着紫衫，张了张嘴，但是仿佛又一股力量盘旋在自己的喉咙，自己什么话也说不出来。

　　就在这个时候，一个细微的咳嗽声传来了。

　　杨辰的脸上露出了不可思议的神色！那明明是秦烟的声音。

　　转头望去，原本已经“死去”的秦烟居然慢慢地坐了起来，只是脸色十分难看。

　　“你……没死？”杨辰的声音沙哑沧桑，好像瞬间老了几十岁一样。

　　“我当然没死了！”秦烟白了杨辰一眼，“可惜了，师尊给我的护心镜被打碎了，看样子等我回去还要向师傅要一个才是。”

　　“那你刚才……没有了呼吸？”杨辰话一说完，自己就明白了，在这个神奇的世界，没有呼吸并不意味着死亡！

　　自己一时情急，居然忘记了这个！

　　“你……你不会认为我死了吧？”秦烟见到杨辰满脸的泪痕有点儿惊讶地说道。

　　“我……”杨辰还未说什么，就感觉天旋地转，眼前一黑失去了知觉。

　　“杨辰！杨辰！”依稀中，杨辰仿佛听见有人在喊自己，但是自己实在是太疲惫了，意识也渐渐地涣散了。

　　“这是杨辰的眼泪？”秦烟摸了摸自己脸上的湿润，看着瘫倒在怀中的杨辰，眼中闪现出一丝的柔情。


第171章 情窦初开

　　杨辰这一昏迷，足足躺了四个时辰才醒了。醒来之后，杨辰就感觉自己居然躺在了床上，身边传来了阵阵少女的体香。

　　是秦烟！杨辰想起了秦烟那奋不顾身来救自己的情景，眼中闪过一丝的感动和柔情。

　　前世今生，秦烟是杨辰第一个接触的青春少女，一次次的相知中，杨辰对于秦烟也产生了一种说不出来的感觉。

　　从一开始的相识，两个人就视彼此为伙伴，之后秦烟更是帮助过自己无数次，甚至连这次来道门的机会都是秦烟安排的，对于秦烟，杨辰的心情十分的复杂！

　　是友情？貌似又比友情更进一步，两个人的付出明显超脱于一般的友情。

　　是爱情？两世加起来，杨辰已经有三十多岁的心理年龄了，虽然亲近秦烟，心中存有一丝的幻想，但是他的内心却一直告诫自己这是不可能的。

　　“可能说是志同道合的知己更加贴切吧。”杨辰微微叹了口气，“自己还肩负着挽救母亲，寻找父亲的重担，怎么还敢奢求爱情呢？再说了，自己现在才是十岁的身体，就算是告白，估计也没有人相信吧！”

　　看着秦烟熟睡的样子，白皙的小脸以为姿势的原因，鼓起一团肥嘟嘟的，很可爱的样子。柔顺的长发随意散落着，反而衬托出睡美人的那种慵懒。

　　砰砰砰！杨辰感觉自己心跳加快，甚至有点儿口干舌燥。他伸出手轻轻的触碰了一下秦烟的发丝，然后就和做贼般的缩了回去。

　　缩回之后，杨辰又感到好笑，自己怎么就和偷情的一样？他再次低下头自己地看着秦烟安详的睡容，情不自禁的伸手摸了摸她的面颊。

　　皮肤滑滑柔柔的，带着一丝惊人的弹力，那种美妙的触感，让杨辰一时间有点儿流连忘返了。

　　“不好！”就在杨辰陶醉的时候，他敏锐的发觉秦烟的呼吸有些沉重，面颊上也有了淡淡的红晕。

　　“难道她是在装睡？”杨辰顿时有种偷情被抓的那种尴尬！

　　天啊，如果她真的是在装睡，那么我刚才的行为……想到这里，杨辰恨不得给自己几个耳光！酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀啊！

　　“烟儿！烟儿！”林小意的声音传来进来。

　　杨辰一翻身躺下了，装作继续昏迷不醒的样子。

　　“咦，烟儿，你才进来一会儿就睡着了？你的身体是不是没有痊愈啊！”林小意的声音传了过来，带着一丝的疑惑和紧张。

　　“没事的，小意姐，我刚才只是有些困。不过现在已经没事了！”痊愈揉了揉眼睛，拉着小意的手说道：“我现在已经完全恢复了呢，你就不要担心了吧！”

　　“这样我就放心了！”林小意叹了口气说道：“也好，趁着现在只有我们两个人，我们姐妹俩好好地谈谈心吧！”

　　杨辰刚想准备装作醒来，但是一听林小意的话后，又硬生生的按捺住了起身的冲动。八卦，可不仅仅是女生的专利啊。

　　“啊？谈心啊！”秦烟有地儿慌乱，林小意不清楚，她可是清楚得很，这里可不是仅仅只有她们两个，还有一个大坏蛋呢！

　　此刻秦烟心中已经把杨辰骂了个半死，本来自己想来照顾杨辰，但是没想到杨辰居然醒了。已经知道了事情全部经过，不知是因为尴尬或者是别的什么原因，秦烟下意识的选择了逃避，没错，就是装睡！

　　但是她没想到的是，这个杨辰虽然年纪不大，居然敢趁自己睡觉的时候“轻薄”自己！简直是罪大恶极嘛！可是这些事情她又不可能对林小意说啊。

　　撒了一个谎之后就要用更多的谎话去圆！此刻秦烟还真的明白这句话的含义了。

　　“是啊，自从这次你会大盐城之后，咱们姐妹俩也已经有好几个月么有促膝谈心了吧？”林小意的脸上露出了一丝的落寞。

　　见到林小意这个样子，秦烟的心中一疼，对于杨辰的不满也不知扔到哪里去了。

　　“小意姐，你既然想和我谈心，那么咱们就好好说说话儿吧！”秦烟知道，林小意并不像看起来的那么坚强。

　　“烟儿，你还记得你第一次来到道门的场景么？”林小意的眼中充满了追忆。

　　秦烟也回忆道：“我当然记得了，那时候我才十二岁。还什么都不懂呢，多亏有小意姐你的照顾，不然的话，我还真不适应呢！”

　　林小意摸着秦烟的长发，感叹说道：“是啊，这一转眼三年都过去了。当时那个小豆芽也出落成了一个青春美丽的少女了，这时间过得真快啊！”

　　秦烟噗嗤笑了：“小意姐，你也不过才二十岁吧？怎么这话说的就好像是已经老了一样。”

　　“你居然敢说我老了？找打！”林小意出其不意的挠了挠秦烟的想、腋下。

　　“哈哈哈……小意姐，你耍赖，我们说好的，你以后不准挠我痒痒！”很明显，秦烟最怕挠痒痒了，被林小意这么一闹，她的身体都有些发软，身体不由自主的倒了下去。

　　杨辰正听得无趣的时候，就感觉一个柔软的身体贴在了自己的腿部。

　　“是谁？秦烟还是林小意？”杨辰闭着眼睛想着，不过听两个人的对话，应该是秦烟吧？

　　杨辰突然间讨厌起被子了，如果没有这条被子的话，是不是自己会感觉的更加明显？阿弥陀佛，色即是空，空即是色！杨辰心中连忙默念着。

　　“哎呀，你小心点儿，别压着杨辰了！”林小意提点到。

　　“放心，他的身体结实着呢！哪能那么轻易的压坏了？”秦烟带着深意说了一句。

　　得，不用怀疑了，刚才秦烟铁定是在装睡！杨辰心中不禁埋怨着，好端端的干嘛装睡啊，就算是装睡你干嘛做出那么一副我见犹怜的姿态？这不是惹人犯罪么？

　　就在杨辰心里尴尬的时候，林小意的下一句话直接让杨辰差点跳起来。

　　“烟儿妹妹，你跟姐姐说实话，你是不是喜欢上了杨辰！”林小意一脸严肃地说道。

　　“什么？”秦烟一下子跳了起来，“你……你怎么……会这么认为？”

　　杨辰的心也开始激动起来，心中有期待、有忐忑，更有一份对未知的恐惧！


第172章 拒绝

　　秦烟的心慌意乱，在林小意看来简直就是秃子头上的虱子——明摆着的。

　　“怪不得啊，从第一天起你就不停地跟我说杨辰的好话；怪不得当你听说杨辰受到惩罚的时候一个劲地央求我帮他，原来我还不是很明白，现在我终于懂了！”

　　看着林小意一脸恍然大悟的样子，秦烟几乎将牙齿咬碎了！这都是哪儿跟哪儿啊，自己慌乱那是因为身边杨辰并不是昏迷的啊。自己求小意姐的那些事情只是她单纯的出于一种关心罢了。

　　但杨辰听在耳里，心中却像掀起巨浪一般。没想到秦烟居然在背后为自己做了那么多的努力啊。感动之余，杨辰心中微微窃喜，对于秦烟，他也是有一种朦胧的好感。

　　“小意姐，你误会了！”秦烟知道如果自己在不表态的话，指不定林小意又要说什么了。

　　林小意纳闷地说：“什么我误会了？难道我说的不是事实？”

　　“当然不是了！”秦烟下意识的反驳道，但是不知怎么的，话一出口，心中居然有一种淡淡的失落，她下意识的看了一眼装睡的杨辰。

　　“你真的没有喜欢过杨辰？”林小意严肃地说道：“你可知道当你昏迷的时候，杨辰为了做了什么？你就没有一点动心？”

　　秦烟神色复杂，说是一点不动心那是假的！除了亲人，还是第一次有男孩为了自己如此的疯狂，但是……

　　无论是出于女孩的矜持还是出于别的顾虑，秦烟摇了摇头：“小意姐，我真的对杨辰没有那种想法，你就不要逼问我了！”

　　林小意摸着秦烟的头，带着心疼说道：“好好，我不问了！我知道你不喜欢杨辰，我不会再问你了。”

　　“我累了！小意姐，我先去休息了！”秦烟带着疲惫逃似的离开了房间。

　　看着秦烟的背影，林小意脸上露出了愧疚和心疼的表情：“对不起，烟妹妹！”

　　大起大落！当听到秦烟决绝地说道她不喜欢自己的时候，杨辰的心突然间好疼好疼！疼得他几乎要吼出来了。

　　虽然心里不再奢望，但是亲耳听到，对于他来说也是一个极重的打击。

　　“这算什么？这点痛算什么？”杨辰心中狂喊着，“杨辰你不是已经看开了么？为什么还这么念念不忘？你现在最主要的任务就是提升自己的实力，别忘了，你还要去救你的母亲和寻找父亲呢！”

　　杨辰一遍一遍的麻痹着自己，说服着自己，但是他的眼泪还是止不住湿透了枕巾。

　　也许，那种还未展开便已经破碎的初恋才会更令人心痛吧？

　　两天过去了，杨辰和秦烟的伤都已经彻底痊愈了。他们一行人再次出发了。

　　敏锐的秦烟很快就发现了，杨辰对自己虽然还是照顾周全，但是一举一动中却透露着一种说不出来的距离感。

　　之前杨辰还可以肆无忌惮的跟自己开玩笑，“调戏”自己。但是今天，那种客气的冷漠却让秦烟的心感到一阵阵的难受。

　　对于熟悉的人来说，礼貌可能是对他最大的伤害吧。

　　“难道是我说的话让杨辰伤心了？”烦躁的秦烟骑在马上，心神不宁，“不可能啊，杨辰才多大啊，他哪里懂什么啊！”

　　在她看来，十岁的小孩哪懂什么情爱啊，可能是自己说不喜欢他让他起了小孩子脾气吧。

　　“烟儿，你的脸色好像很差！身体不舒服么？”林小意策马来到了秦烟的身边问道。

　　秦烟默默地摇了摇头，少女的心思岂能轻易说给别人听？就算是亲如姐妹的小意姐也不行。

　　“大家注意了！前面不远处就是罪恶之源和杀伐之城的势力范围了！”紫衫提醒道：“如果发生了任何事情都不要慌，一切交给我处理！”

　　她很担心，万一她们中有人惹怒了两大势力的人，自己到时候可是吃不了兜着走啊。

　　“那一切麻烦紫衫姑娘了！”古汉元拱手道。

　　紫衫松了口气，她最担心的就是这个古汉元了。虽然没有见过古汉元出手，但是她一直觉得，古汉元的实力绝对恐怖。

　　一行人走了不到半个时辰，数十只长箭袭来，将他们团团围在中间。

　　“在下雪豹副队紫衫，还请问贵方通融！”紫衫站了出来说道。

　　丛林中簌簌作响，转眼间钻出来一队人，衣服上都有一个骷髅头的记号。

　　“惨了，居然是罪恶之源的人！”紫衫心头叫苦，罪恶之源的人都是一些穷凶极恶的人，为了自己的欲望可以为所欲为的人。一旦被他们盯上，那就等同于死亡。

　　“原来是雪豹的小辣椒啊！”为首的一个男子带着一丝淫靡地看着紫衫。

　　“既然是小辣椒的任务，我们兄弟也不能拦着是吧？”男子说道。

　　紫衫大喜，她本来想这次要大出血了，没想到居然这么容易就过去了？

　　“如此，我代表我们雪豹多谢这位大哥了！”紫衫笑道，“敢问大哥姓名，以后有机会去我们雪豹，我们一定扫榻以待！”

　　“哟呵，豹哥，这个小娘们的嘴还挺甜的啊！”一旁的猥琐男说道，“只是不知道嘴上功夫怎么样啊！”

　　“臭老三，你老毛病又犯了？”

　　“就是啊，不过这个小娘们前凸后翘，干起来绝对爽歪歪啊。更别说后面的那两个，一个清纯，一个青涩，绝对是我的最爱啊！”

　　“你难道还想双飞不成？”

　　“想想也不犯罪啊。”

　　……

　　听着周围人的淫言秽语，就算是久经沙场的紫衫，脸上都有了一丝怒意，更别说是林小意和秦烟了。

　　为首的男子一挥手，所有的人都停止了议论：“紫衫姑娘，我可是久仰你的大名啊，只是之前一直无缘相见。今天择日不如撞日，咱们好好地聚聚，聊聊人生理想如何？”

　　此刻，紫衫哪里还不知道这个淫棍的想法。心中不由得大怒，自己雪豹虽然不能和罪恶之源相比，但是自己怎么说也是雪豹的副队，岂是你们这群小喽喽能调戏的？

　　“抱歉了！”紫衫说道：“我们还有任务在身，不能耽误时间！这些算是我的赔罪，改天我定然请大家喝酒吃肉！”

　　说着紫衫拿出了一包魂石，递给了为首的男子。


第173章 古汉元的实力

　　啪的一声，那个男子打掉了紫衫递过来的魂石，嗤笑地说：“怎么，就想用这么点东西就打发我们兄弟？把我们当成是要饭的了？”

　　“你……”紫衫脸上怒气浮现。

　　“我告诉你，我让你过去坐坐是看得起你，你别他妈的给脸不要脸！”那个男子阴沉着脸说：“小小的一个雪豹，还真的让你们觉得有抵抗我们罪恶之源的资本了？我呸！”

　　“你要怎样？”紫衫忍气吞声地问道。

　　“很简单，要么你留下，我可以放他们走，要么你们全部都留下。啧啧，三个大美女啊，今天我豹哥可要有的玩了！”

　　“你只不过是罪恶之源的小小的底层巡逻，难道就不怕我们雪豹么？虽然我们雪豹不如你们罪恶之源，但是我们也不是那么好惹的！”紫衫恐吓道。

　　“雪豹？嘿嘿，过不了多久你们就要变成死豹了！”豹哥眯着眼说：“想要威胁我，你还是多担心一下自己的安危吧！”

　　联想起他的态度和最近雪豹发生的事情，紫衫心中隐隐觉得有什么事情要发生一样。

　　“对不起了，可能我们的任务就要到此为止了！”转身紫衫带着歉意对林小意说道：“林姑娘，我们雪豹虽然没有抵抗罪恶之源的能力，但是我们也不会坐以待毙的。为了不牵连到你们，你们还是先走吧！”

　　“紫衫姐！”

　　“跟他们拼了，娘的，我早就一肚子火了！”

　　……

　　其余的雪豹成员此刻义愤填膺，没有一个孬种。

　　紫衫摸了摸杨辰的脑袋：“小杨辰，我很高兴你能够加入雪豹，但是现在，你还是跟你的同伴一起走吧。”

　　“紫衫姐！”杨辰说道，“我……”

　　紫衫阻止说道：“我都知道的，你如此年轻就已经实力非凡了，你可不能在这里倒下。我希望将来你震惊整个星空的时候，曾记得在你的过客中，有一个叫做雪豹的组织就行了。”

　　“紫衫姐，我是不会逃的！”杨辰认真地说，“只要我是雪豹的一员，我就不会做出放弃同伴的行为！”

　　“你……”紫衫看着杨辰坚定的神情，有点儿激动。

　　“我能打断一下么？”此刻古汉元说话了，“我想问一下，紫衫姑娘，你为什么不把我们拉入战圈？这样你的胜算岂不是大一些？”

　　紫衫一愣，然后苦笑着：“这里是罪恶之源的势力范围，就算胜算大一些又有什么用？到最后还不是难逃一死？况且你是我们雪豹的顾客，就算是我们雪豹粉身碎骨，也不能损害顾客的利益！这是我们雪豹存在的宗旨！”

　　古汉元盯着紫衫，缓缓地说：“好，我相信你！”说着往旁边一站，不再言语。

　　秦烟看着杨辰，担忧地问道：“杨辰，你真的决定要和雪豹一起？”

　　杨辰朝着秦烟笑了笑：“大丈夫有所为有所不为，在我看来，生命诚可贵，但是比生命更可贵的是人的情谊和信念！”

　　秦烟身体一震，嘴中喃喃自语：“比生命更可贵的是人的情谊和信念？难道我错了么？既然人的情谊和信念比生命更重要的话，那么为什么还会有人为了生命而抛弃它们？”

　　“你们讨论好了？”豹哥戏谑的声音传了过来。

　　紫衫上前一步：“我们留下，你们放了他们！”

　　但是与此同时，林小意的声音也传了过来：“我们都留下，看你能将我们如何？”

　　紫衫诧异地看着林小意，林小意洒然一笑：“对于这种人来说，我可不放心他的承诺，我觉得还是把他们全部打死打残才安全一些。”

　　然后她揽着秦烟的肩膀：“烟儿，你说是不是呢？”

　　“额！”秦烟这才缓过神来，眼神复杂地看着杨辰，之前自己一直都轻视他了啊。

　　“啪啪啪！”豹哥拍着手说：“也好，也省得我待会再去追你们了。既然你们都选择留下了，那么我们上！”

　　随着豹哥的一声大喝，罪恶之源的人抽出武器嗷嗷的扑了上去。

　　就在雪豹一众准备战斗的时候，古汉元发话了：“你们都不用出手了，不杀了这群杂碎，我今天一天都不会舒服的！”

　　天啊，对方可是将近二十个人啊，几乎都是天变境的啊，最差的两个也都是地灵后期的。他居然要一个人都解决？

　　来到了杨辰的身边，古汉元拍了拍杨辰的肩膀：“好好照顾两位女士吧，这里就交给我了！”

　　杨辰呆了一下，从古汉元手掌中，杨辰可以感受到他的那种自信和张狂。

　　“这究竟是什么样的人？”杨辰退后一步，站在了秦烟和林小意的前面。

　　“卧槽，这小子太狂妄了！居然想一个挑衅我们全部？”

　　“桀桀，居然被一个小屁孩挑衅了！我不抽了他的筋，我王老鬼以后就倒着走！”

　　……

　　古汉元的行为彻底激怒了这群邪恶之徒。就连豹哥的脸上也露出了恼怒神色。

　　古汉元的脸上波澜不惊，仿佛这二十多道强悍的气息根本就没有给自己造成多大的压力。

　　他伸手解开了背后的长刀，血色的长刀出现在众人的眼帘。长刀长约一米五，刀锋也不是直的，而是略带波浪形，刀背上则是挂着十数个铁环，随着大刀的挥动，发出阵阵的响声。

　　“嗜血狂刀，第一重，血霸苍天！”古汉元低声喝道，刀影霍霍，瞬间掩盖了罪恶之源成员的身影。

　　“啊啊啊！”只听到刀影中传来阵阵的痛呼，刀影过后，令所有人吃惊的是，笼罩在刀影中的人已经被肢解的支离破碎了。

　　一招毙敌！敌人甚至连发力的机会都没有！

　　看着地上血红的一片，中间夹杂着血沫、内脏和骨骼。秦烟和林小意的脸已经变得煞白。虽然她们之前听过古汉元的嗜血，但是毕竟没有亲身经历过，对于他的嗜血还没有直观的了解。

　　但是现在，她们终于知道为什么道门弟子谈到古汉元就好像谈到禁忌一样！

　　“呕！”在血腥的刺激下，秦烟和林小意终于忍不住了，扶住杨辰开始大吐特吐了。

　　同样震惊的杨辰终于知道刚才为什么古汉元要自己好好的照顾她们了！


第174章 神秘男子

　　直到两个女孩把早饭全部都吐出来了，这才慢慢地停了下来。

　　看着溅了一身呕吐物的杨辰，秦烟的脸红了：“你的身上脏了……”

　　杨辰扫了一眼，淡淡地说道：“没事，待会用敌人的鲜血洗干净就行了！”

　　“没想到，这个古汉元这么厉害啊！”林小意皱着眉说道，“不过未免逃血腥了点。”

　　“不血腥怎么镇得住对方？”杨辰知道古汉元的打算，给他开解了一句。

　　果然，一刀下去，五个人尸骨无存！这让罪恶之源的人战战兢兢。

　　太不可思议了，这简直就是魔鬼手段啊！“你是什么人？”豹哥面无人色地问道。

　　古汉元咧嘴一笑：“怎么了？现在没有刚才的气势了？”

　　古汉元带着戏谑的声音，让豹哥羞愤交加：“你们还等什么？他只不过和你们同等级的存在，你们怕什么？”

　　“对啊，他虽然诡异一些，但是毕竟只有一个人啊！”

　　“就是，我们不跟他玩近战，咱们用战技耗死他！”

　　与此同时，剩下十五个人中有将近一半的人开始凝聚战魂，准备施展战技了。

　　但是古汉元岂能束手就擒？

　　“血影残刀！”古汉元身体一晃，居然在众人的视线中拉出了一道残影。

　　“好快的速度！”杨辰一惊，这种速度已经比自己运转九转挪天步都要快了。单靠肉眼的反应，根本就跟不上他的速度。

　　“啊！”一声惨叫，队伍最后的两个人脑袋突然飞起，血流好像喷泉一样喷出。

　　“这怎么可能？他是怎么突破我们的？”豹哥心底一片冰凉。这不是表明，只要他愿意，他可以杀死在场的任何一个人。

　　这已经不是数量优势所能够战胜的了，豹哥倒退一步：“你们先顶着，我给老大报信去！”

　　这个时候，豹哥居然想开溜。

　　“晚了！”古汉元的声音在他的耳边响起，豹哥的脸色一下子变得煞白。

　　“好汉，不要杀我！我求求你不要杀我！”豹哥居然第一反应就是下跪求饶：“我有眼不识泰山，我该死。只要你肯放了我，你叫我做什么我都愿意。”

　　堂堂一个天变后期的高手，居然这么没有骨气的跪地求饶？这让所有的人都感到不可思议。

　　“糟了！”杨辰眼尖，看到了古汉元脸上出现一丝不正常的神色。

　　死！古汉元长刀一闪，豹哥死不瞑目的脑袋顿时飞了起来。

　　“咳咳！”就在众人呆滞的时候，古汉元剧烈地咳嗽着，神色极为痛苦。

　　“他受伤了？”罪恶之源的人大喜道：“趁机杀了他！”

　　“杀！”

　　“嗜血狂刀，天地围杀！”古汉元捂着嘴站了起来，身后出现了一个巨大的战魂，身披红色甲胄，头顶紫金盔，手握长刀，指向罪恶之源的人。

　　噗噗噗噗！从他们的周围，陡然冒出了数十柄巨大的长刀，围成了一个刀阵。

　　“尼玛的，我们拼了！”

　　“战技：金刚之躯！”

　　“战技：雷云风暴！”

　　“战技：紫煞天罗！”

　　所有的人像疯了一样地施展着自己的战技。一时间，刀阵之中，战魂交错，魂力纵横。

　　“古汉元的刀阵能撑得下去么？”秦烟的脸上露出了一丝的凝重。

　　“应该可以吧！”林小意也吃不准了。

　　就在此刻，古汉元的战魂一声巨吼，他也随之喝道：“天地围杀，阵起，绞杀！”

　　这个时候，玄机顶级的战技开始施展出它的威力来了。刀阵中长刀纵横，残忍的洞穿了一个个高手的身躯，甚至连战魂都在刀锋之下被撕扯成了碎片。

　　惨叫声不绝于耳，甚至连雪豹中的精英战士都感到了不适。因为这一幕比刚才血腥了不止十倍，更重要的是，这次所有的人能够清清楚楚的看到刀阵中的人是如何被削成肉酱的。

　　渐渐地刀阵消失了，被围困在刀阵中所有的人都已经变成了肉酱，在空气中散发着令人作呕的血腥。

　　此刻古汉元终于撑不住了，大口大口咳着鲜血。

　　“古汉元，你怎么了？”林小意大惊失色，连忙跑过去扶住了他，嘴里带着嗔怪说道：“再让你逞能，难道我们一起对付不行么？”

　　古汉元虚弱地说：“他们侮辱了你，我就要让他们用生命来偿还！只要有我在，我就不会让任何人伤害到你，就算是言语上的也不行！”

　　林小意呆住了，古汉元所做的一切只是因为对方公然意淫过自己？感动的泪水从林小意的眼眶中抑制不住的流了下来。

　　“你是不是傻瓜啊，我林小意不值得你为我这么付出啊！”林小意哭了，她是第一次真正的心疼古汉元了，也是第一次不反感他的霸道。

　　古汉元认真的反驳说：“不，你在我的心中就像是仙子一样的纯洁！每当我修炼的时候被煞气和杀意所控制的时候，我脑海中第一想到的就是你！是你的存在，让我在修炼中保持了自我，让我不被杀意所控制！所以，你是我心中的净土，我绝不会让任何人来玷污！”

　　杨辰听得一愣一愣的，这个貌似凶恶的古汉元，没想到说起情话来也是如此的麻溜啊，真是人不可貌相！

　　当看到古汉元一脸的认真的时候，杨辰才意识到，原来古汉元所说的是真的，他并没有说什么甜言蜜语，只是将自己的心里话说出来而已，仅此而已！

　　“好一个青年才俊！”一个陌生的声音传了过来。

　　众人一惊，难道对方的帮手过来了？

　　抬眼望去，一个风姿俊朗的男子坐在大树上，带着欣赏的目光看着古汉元：“嗜血狂刀，这个残缺的地级功法居然能被你炼到这种程度，看样子你也吃了不少的罪吧？”

　　“你是谁？”杨辰挺起战戟，挡在了古汉元的前面。

　　雪豹的人也围了上来，单靠古汉元刚才的表现，就已经让众人折服了。

　　男子手一撑，轻飘飘的下来了，面带微笑说道：“哎呀呀，你们不要这么严肃嘛。别说我不想干什么，就算是我想干什么，你们能阻止得了吗？”

　　话音一落，众人就感觉有一股莫名的力量束缚了自己，控制住自己的身体，所有的人甚至连动一下手指都做不到。

　　看着笑嘻嘻的青年，杨辰心中升起了惊涛骇浪。

　　“他到底是谁？”


第175章 到达

　　“我说吧，你们根本就不用这么谨慎的！”男子笑嘻嘻地说：“本来我还想要不要出手，但是没想到你小子很厉害啊，居然全部搞定了。”

　　“前辈谬赞了！”虽然男子看起来很年轻，但是谁也不敢小觑，古汉元吞了林小意的丹药，谦虚道。

　　“我不是说笑的！”男子说道：“我看你们好像是道门的弟子？”

　　“没错！”杨辰说道，身体微微挡住了秦烟，在荒途，几乎没有人会对道门的弟子有好感。

　　男子点了点头：“貌似这些年道门真是出了不少优秀的弟子啊！”看着依然有些警惕的杨辰，男子不禁笑了。

　　“说了半天，我还没有自我介绍呢！我是杀伐之城的城主，你们可以叫我屠戮！”此言一出，众人大惊。

　　杀伐之城，那可是和罪恶之源并列的荒途两大势力啊，这个男子居然是杀伐之城的城主，怪不得实力如此高深莫测。

　　“你们走吧！不过路上要小心一点！”屠戮挥了挥手，“罪恶之源的人居然侵犯到了我这边，说不得我今天要走一趟了！”

　　众人心中大喜，看样子这个杀伐之城的城主还是很宽容的。众人道谢之后，便急忙赶路了。

　　看着众人消失的身影，屠戮皱了皱眉：“最近罪恶之源动作频出，已经有不少的小势力已经被歼灭了。看样子他们一定是有什么大动作了！哎，还是大师兄精明啊，居然早早的离开了。可怜我只能按照道门的规矩，在这里制衡罪恶之源了。真是无聊死了！”

　　男子摇了摇头，也转身离开了。

　　杀伐之城，居然是道门在荒途中设下的棋子，用来制衡荒途各大势力的。这可能是荒途所有人都料想不到的吧。

　　“呼，那个杀伐之城的城主好恐怖啊，绝对已经超越了天变境！”林小意拍着胸脯后怕地说道。

　　杨辰沉默不语，从屠戮的身上，杨辰感觉到了一种熟悉的力量！那是天地的力量，难道苍穹境之上，所动用的力量已经超越了魂力的范畴？杨辰静静地思索着。

　　“喂，杨辰，你怎么看起来很消沉啊？”秦烟见到之前很开朗的杨辰一直沉默，不禁出声问道。

　　杨辰看着秦烟，淡淡地说道：“没什么，只是有些感慨而已！”说着大步向前，追上了前面带路的紫衫。

　　秦烟咬了咬嘴唇，心中委屈极了。和杨辰一样，当她知道杨辰为了自己几乎癫狂的时候，沉寂的芳心也泛起了道道的涟漪，但是杨辰在她的眼中毕竟只是一个十岁的男孩，她的心中对杨辰有欣赏、有依靠，但是现在很难产生男女之情。

　　至于林小意对秦烟说的那些，秦烟一方面是因为杨辰在一旁感到尴尬，另一方面则是出于女孩的羞涩！她根本不知道，在杨辰十岁的外表下，是一颗三十岁的内心。

　　“烟儿，你还好吧？”林小意走过来，爱怜地抚摸着她的头。

　　秦烟擦了擦眼角的泪水，低声应道。看着失落的秦烟，林小意一时也不知道自己当初的决定究竟是不是对的。

　　“再翻过这个山头，就到你们要去的地方了！”紫衫回头说：“炎之禁地危险重重，我也只能送你们到前五十公里，如果再往里走，恐怕会十分的危险，你们可要想清楚了！”

　　很快，他们就来到了传说中的炎之禁地！

　　“好热啊！”在杨辰他们面前的是一片无边无际的山脉，令人吃惊的是，这群山脉上都燃烧着熊熊的烈火，空气中都传来阵阵灼热的气息。

　　紫衫郑重地说道：“这片炎之禁地，深有几百公里，越靠近里面，温度越高。以我们现在的实力，也只能够在前五六十公里的地方转悠了。而且这里到处都是陷阱，如果一不小心踩中了，很可能就尸骨无存了！”

　　杨辰看着这片令人闻风丧胆的炎之禁地，心中升起了一丝的疑惑：“小意姐，这里就算是荒途的人也很少过来吧？你的任务消息准确么？我怀疑这其中有问题！”

　　林小意也是犹豫不定：“应该是没问题的，毕竟是从任务阁接的，如果有问题的话，任务阁也不会通过的。而且，按照上面描述，紫灵芝是出现在前四十公里的地方，我们还是可以通过的。”

　　杨辰点了点头，不再说什么了。

　　继续往里面走，杨辰惊讶的发现，在这么高的温度下，居然还有树木和动物生存着，大片的火炎树下面流淌着细细的岩浆，里面居然还有小鱼游动。

　　大千世界，无奇不有。这让杨辰很感叹。

　　走走停停，紫衫带着众人顺利的躲过了好几个陷阱，林小意三人感到庆幸，如果没有紫衫的帮助，自己跟定了连外围都进不去。

　　越往里走，杨辰心中疑惑越是加深。但是看到了林小意带着喜悦和期待的面庞，他心中微微叹道：“但愿是我多想了！”

　　又走了一个时辰，他们来到了林小意所说的地方。

　　“林姑娘，我只能带你们到这里了。”紫衫微带抱歉说道：“里面我也不知道状况，也不能为你们提供什么了。如果没有别的事情话，我就先离开了。”

　　“多谢紫衫姑娘！”林小意说着从怀中掏出一个瓷瓶：“这瓶回春散送给你，这一路上幸亏你的帮助，这算是我的谢意吧。”

　　紫衫推辞说道：“我已经拿了报酬了，这些东西太珍贵了，我不能收！”

　　林小意硬塞在紫衫手中：“紫衫姐，这就算是我们姐妹之间的馈赠还不行么？这一路，我已经将紫衫姐当做姐妹了，难道姐妹之间还需要见外么？”

　　紫衫看着林小意，收下了丹药：“那好，林妹妹，我痴长你几岁，就厚颜当你的姐姐了。既然你把我当姐姐，我也不好藏私了。有句话我必须要告诉你。”

　　“紫衫姐，你说！”

　　紫衫脸色严肃说：“我不知道你是从哪来得到的消息，但是这个消息还希望你小心对待，我和杨辰的感觉是一样的，这个任务有些不简单。”

　　见到紫衫也是这么说，林小意脸上也多了一丝的警惕，但是这紫灵芝自己又是势在必得，已经到了这一步，她断然不会后退。

　　“小妹记住了，我会小心的。”

　　紫衫点了点头：“那我们走了。”


第176章 寻找紫灵芝

　　“我们现在往哪边走？”杨辰问道。

　　林小意复杂地看着杨辰说道：“你真的决定要跟我们一起去么？”

　　杨辰耸了耸肩：“现在我们还有时间说废话么？早点找到紫灵芝才是正事。”

　　林小意深吸一口气：“咱们去后山！”

　　往后山去，古汉元首当其冲在前面开路，经过丹药的调理，古汉元的伤势已经痊愈了，这让杨辰感到惊奇不已。

　　丹药的作用已经超出了杨辰之前的预料，看样子对于药痴前辈的提议，杨辰还真的要好好地考虑一下了。

　　山路崎岖，热气袭人。古汉元和林小意都是天变境的高手，对于炽热的气体都能够抵挡得住。而秦烟是火灵之体，周围越是炙热，她越感到舒服。

　　唯一让众人感到吃惊的是杨辰，杨辰只有魂丹后期，但是在这么炎热的环境中居然没有任何的不适。

　　走了大约半个小时，他们终于来到了任务描述中的后山。

　　林小意很激动，指着不远处的废墟说道：“果然和任务中说的一样啊，我们只要探索出废墟，就能够找到紫灵芝，交付任务了。”

　　在前方不远的地方，果然是一个废弃的洞府一样。杨辰怀疑地说道：“这里为什么会有人类生存的痕迹？突然出现这个洞府，是不是有什么不同寻常？”

　　秦烟解释说道：“这里数万年前本来就是一处修炼圣地，很多的前辈都会在这里开辟洞府，潜心精修。特别是一些火属性的前辈，这里纯正的能量更是他们的最爱。只是后来发生了什么巨变，一夜之间，导致这里所有的前辈都消失不见了，这才渐渐成为了荒途的禁地。”

　　“竟有此事？”杨辰暗自吃惊，能够在这种地方开辟洞府的，绝对是强者中的强者啊，但是居然能在一夜之间全部消失？这让杨辰心中有一种不祥的预感。

　　“这个洞府看样子已经很久没有人来过了。”看着前面沉积的灰尘，古汉元说道：“只是不知道里面有没有什么禁制，大家待会儿都小心一点！”

　　古汉元正准备踏进去，杨辰一把抓住了古汉元：“古大哥，小心驶得万年船，咱们还是先做好万全的准备再进去吧！”

　　说着他在秦烟的耳边说了几句话，秦烟诧异地看着杨辰，然后依言将一个药瓶掏了出来，将丹药分给大家了。

　　“吱嘎”推开门，一股更加炙热的气息迎面扑来，古汉元手一挥，带来一阵狂风，吹散了热气。

　　里面很简单，一进门就能够看到中间的大厅，在侧面有一个通道时通往内院。大厅破败，原本坚硬的石椅石桌都已经摇摇欲坠了。

　　众人小心的走了进去，看了看四周，并没有发现什么奇怪的东西，这才顺着通道往内院走去。

　　“紫灵芝！”刚进内院，林小意惊喜的声音就传了过来。

　　在内院有一块药田，在药田的中间，赫然长着一个紫灵芝，看样子至少有上千年的光景了。

　　林小意示意大家安静一下。千年紫灵芝，早已经通灵，对于外界的危险感知极其的敏锐。万一它察觉到了众人的恶意，它会迅速地钻入地下逃走，天变境以下的人根本就抓不住它。

　　林小意、古汉元和秦烟手中拿出几块魂石，从上面传来的波动，杨辰发现这是几块土属性的魂石。

　　三人慢慢地散开，将手中的魂石轻轻的放在了地上。然后又继续的往前走。杨辰不知道他们是在干什么，但是他能够猜测到，这是为了防止紫灵芝逃走。

　　过了几分钟，他们布置好了，这才松了一口气。林小意对杨辰解释说：“紫灵芝能够钻地逃走，所以我们布置了一个禁锢的法阵，这样紫灵芝就能够困在法阵中，至少能够困住五分钟吧。”

　　说着，林小意从怀中拿出一个盒子，白玉镇魂盒！

　　“你们帮我护法，我要用禁锢法阵收取这个紫灵芝了！”林小意郑重地说道。

　　众人点头。林小意朝法阵中打出一道魂力，法阵启动！

　　在法阵启动的瞬间，紫灵芝就好像受到了惊吓一样，迅速地钻入地下。但是它只能够钻到一半，剩下的就再也钻不进去了。

　　林小意脸上露出了笑容：“禁锢法阵，收容天地，乾坤灵气，尽入我盒！”嘴中念着，然后开始收取紫灵芝。

　　林小意是准备利用禁锢法阵渐渐地缩小范围，然后在收取紫灵芝。这样收取才能够最大程度保存紫灵芝。

　　只是这个时间段内，林小意就不能够有任何的动作，也不能够受到任何的打扰，否则的话，禁锢法阵一破，紫灵芝就会再次消失。

　　几个呼吸过去了，杨辰看到禁锢法阵在渐渐地缩小。按照这个速度，林小意至少也需要三分钟的时间吧。

　　抬头看了看四周，杨辰心中微叹：“但愿我是杞人忧天吧！”

　　就在这个时候，只听轰的一声，从内院深处，四周的厢房中跳出了将近十个人。

　　“哈哈，大哥果然是真机妙算啊，古汉元他们果然来了！”一个赤裸着上身的男子说道。

　　为首的男子脸上有一道深深的伤疤，眼神极其的恶毒：“哼，那是当然，现在咱们就是瓮中捉鳖了！”

　　杨辰一行面面相觑，古汉元和秦烟的眼中更是露出了惊诧，将震惊的目光看向了杨辰。

　　而杨辰则是敏锐的察觉到，男子口中提到的居然是古汉元！难道这次他们的目标是古汉元不成？

　　“你们是谁？”古汉元抽出身后的血色大刀，挺身上前喝道。

　　“哈哈，我是谁？你他妈的居然还问我是谁？”刀疤男子癫狂地大笑着：“古汉元，你没想到你也会有今天吧？你现在感觉怎么样？是不是感到全身无力？”

　　“你……下毒了？”古汉元的脸色一白，手中的长刀也抖动了一下：“你到底是谁？为何在此阻击我们？”

　　“我是谁？我是来找你复仇的！”男子恶狠狠地看着古汉元，咬牙切齿地说道：“你看看我脸上的刀疤，是不是很熟悉？我这一切都是拜你所赐！嗜血狂刀！”


第177章 童步凡

　　古汉元的脸上露出了了然的神色：“嘿，我只怪自己当初那一刀砍得太轻，不然怎么会将你这个祸害遗留于世？”

　　男子神色一变：“好好，不愧是灭了我童家堡的嗜血狂刀，死到临头了还这么嘴硬！”

　　“童家堡？”古汉元脸上露出了思索的神色，然后问道：“你说的童家堡是迷雾深林的那个童家堡？”

　　“没错！”男子喝道：“我们童家堡上下一千三百四十一口，一夜之间全被你斩杀，只是为了连你所谓的嗜血狂刀！古汉元，你的罪孽罄竹难书！”

　　古汉元哈哈大笑：“痛快，你不说我还真忘了！三年前我灭童家堡是我这辈子杀的最爽的一次！只是可惜居然还留下一个孽种！”

　　“你……”看着古汉元哈哈大笑的样子，男子恨不得吃其肉喝其血。

　　“没错，当年你们童家堡欺霸良善，贩卖妇女和儿童，传播瘟疫倒卖药材，你们就是修罗界最肮脏的蛀虫，杀了你们是我这辈子最开怀的事情！”古汉元冷冷地说道。

　　“这个世界弱肉强食怎么不对？他们既然在我们童家堡生存，就必须为我们童家堡的利益付出！为了区区几个贱民，居然敢灭我一家，此仇不报，我寝食难安！”男子阴沉地说道：“记住，杀死你的是童家堡第七十八代传说，童步凡！”

　　古汉元看着童步凡几乎扭曲的脸，喃喃自语：“豪门酒肉路边骨，怎见红颜断衷肠。天道不为民做主，我为沧桑正天道！当你肆意享受的时候，哪里听得见那些被你破坏家破人亡的哀鸣？”

　　“哈哈，不过现在天理循环，终于轮到我报仇的时候了！”童步凡阴阴一笑：“放心，我不会杀死你的，我要让你享受一下这个世界各种各样的痛苦和屈辱！否热的话，又怎么能让我释恨？”

　　“有什么事情你冲我来！放他们走！”古汉元说道。

　　童步凡笑了：“古汉元，怎么到现在你还这么天真呢？我为什么要将紫灵芝的消息告诉林小意？就是因为林小意是你的心上人，只要林小意出事，你就一定会出现的！她可是我复仇的最关键的人物啊！你说我会轻易的放了她们么？”

　　“从你们进门的时候，我已经在空气中下了毒药，想必现在你们也没有什么力气了吧？”童步凡笑着说：“你知道我为什么要和你说这么多的废话么？”

　　“哼，当狗得意的时候，总是会摇晃着尾巴汪汪大叫的！”杨辰冷不丁说了一句。

　　“噗嗤！”秦烟躲在他们的身后，听到杨辰的话后，不由得笑出声了。

　　“小子，你很好。你成功的惹怒了我！”童步凡恼羞成怒地说道：“我会在你们面前将你们心爱的女人剥光，我会让你们看到，你们的女人在我们的胯下肆意的承欢呻吟！想必这种滋味你们很喜欢吧？”

　　“禽兽！”秦烟脸色一白，叱道。

　　“既然如此，为什么不动手呢？”杨辰冷冷地说道，手中的战戟挺了挺，泛着冷光的枪尖遥指着童步凡。

　　看了看三人，发现只是一开始他们有些慌乱，但是现在他们居然镇定自如！

　　“故布疑阵！”童步凡自我解释，然后扬声说道：“大家一起上，现在他们都已经没有战斗力了。谁先抢到那两个妞，谁就有先上的权力！”

　　“嗷嗷，大家上啊！”

　　“卧槽，好水灵的妞啊。”

　　“就是，睡上一次，就算减寿十年也行啊！”

　　“一次哪够？咱们要夜夜笙箫才是啊！”

　　……

　　对方一个个露着狼一样馋涎的目光，嘴中不时传出污言秽语，这让杨辰和古汉元二人心中泛起了冷冽的杀意。

　　“古大哥，好像现在咱们没有手下留情的必要了吧？”杨辰冷冷地说道。

　　“也是呢！这群肮脏的蛀虫，死了这个世界才干净呢！”古汉元说道：“我们一人四个，看看谁杀得快？”

　　杨辰失笑道：“古大哥你是取笑我么？”

　　古汉元意味深长地看着杨辰：“呵呵，这种事情，谁说得清呢？”

　　敌人临近，杨辰和古汉元站了出来，魂力全开！

　　“大大……大哥！”对面被古汉元天变境的实力一惊，“那个用刀的小子，他……他居然没有中毒！”

　　“废物，我看到了！”童步凡心中恐惧顿生，见到古汉元没有任何的影响，这让他又想起了三年前那个夜晚，惨叫、鲜血和杀戮！

　　那种深入骨髓的恐惧像潮水一样再次涌上心头：“他……他一定是故作玄虚！他现在一定是油尽灯枯了，我是不会失败的！”

　　由于恐惧，童步凡的声音带着尖锐，异常的刺耳。

　　“速战速决，我实在是不想看到他们了！”杨辰低声说道，然后一个箭步冲了上去。

　　“好小子，我岂能输你？”古汉元低声一笑，紧随而上。

　　杨辰虽然不能动用魂力，但是单靠肉体的力量，就不是对面所能抵抗的。

　　战戟就好像是索命的镰刀，每一下都带着血腥，每一下都带走一条肮脏的生命。

　　短短十个呼吸，除了童步凡，所有的人都已经成为了尸体！

　　看着地上碎的七零八落的尸体，童步凡噗通一声跪下了。他颤抖着身体，眼神中流露出恐惧的光芒：“为什么？为什么我会失败？”

　　“没有实力，还敢出来阴人？”杨辰感到哭笑不得。

　　猛地抬头，童步凡的脸上露出决然的神色：“这是你们逼我的，要死我也要带着你们一起死！”

　　“快杀了他！”古汉元心中警兆顿生，大声喊着。

　　“噗嗤”一声，杨辰的战戟已经贯穿了童步凡的心脏。

　　童步凡咯咯笑着：“晚了，一切都晚了！古汉元，我知道我没有杀你的希望，所以，在我临死的时候，我会送你一个大礼的！希望你能够喜欢……咯咯……”

　　带着诡异的笑声，童步凡的身躯倒在了血泊中。

　　“礼物？什么礼物？”杨辰感到不解。童步凡临死的时候表情实在是太诡异了，那种痛苦中带着微笑，绝望中带着得意，让杨辰感到不寒而栗。

　　古汉元的声音中带着微微地颤抖：“危险还未离去，我居然感到了从未有过的恐惧和危机！这到底怎么了？”


第178章 惊变

　　几分钟过去了，林小意终于成功的抓到了紫灵芝。

　　“太好了，我终于拿到了紫灵芝了！”林小意喜极而泣。

　　秦烟上前抱住林小意，安慰说道：“小意姐，恭喜你了。拿到紫灵芝，你就可以完成你的夙愿了。”

　　林小意含泪点头：“谢谢你们！没有你们，我是无法得到这株紫灵芝的。”

　　刚才因为要控制阵法，林小意不能分心，所以她只能干着急。好在对方是一群乌合之众，事情总算是有惊无险的过去了。

　　“对了，杨辰，你是怎么知道里面可能有人伏击的？”林小意好奇地问道。在进来之前，杨辰就事先让大家服用了解毒的丹药，这才是逆转翻盘的关键。

　　杨辰说道：“其实我本来就对这个任务有怀疑，这里就算是荒途中的人都很少过来，那些发布任务的人居然能够深入四十公里，让我有点儿怀疑。当然，这只是怀疑而已，让我感到有蹊跷的是在外面。”

　　“外面？”

　　“没错，当时古大哥还感叹了一句，这里应该很多年没有人过来了。但是事实不是如此！至少那些发布认为的弟子应该过来了。否则的话，他们是不会知道在里面有紫灵芝的存在！所以，真相只有一个，这里的足迹被某些人掩盖掉了！”

　　秦烟和林小意面面相觑，想不到杨辰的心思居然如此的缜密。

　　“但是，这些掩盖掉痕迹的人，想必实力不是很高。因为实力足够的话，根本就无需使用这些小计俩！”杨辰接着说：“既然实力不足，他们又怎么敢对我们下手？我猜测之一就是下毒！想从别的方面动手脚毕竟还不是那么方便。”

　　杨辰说完了，甚至连古汉元的脸上都露出了一丝的惊讶。

　　“好丰富的经验，好敏锐的直觉！”古汉元心中暗道，“就算我是第六感者，但是我也没有注意到这些小细节，这个杨辰，果然不是一般人！”

　　“好了，现在小意也拿到了紫灵芝。咱们还是赶紧原路返回吧！”古汉元出声说道：“虽然这个童步凡死了，但是我还是感到危险还未离开。”

　　林小意知道古汉元的身份，听到他这么一说，也有点儿着急：“那我们快走吧！”

　　收起了盒子，他们往外走去。

　　就在这个时候，一股恐怖的危机感袭上了杨辰和古汉元的心头。

　　“不好！有危险！”在众人的惊鸿一瞥中，大家震惊的发现，原本死去的童步凡的身体中居然钻出了一个巨大的黑色蜘蛛！

　　蜘蛛的脑袋赫然是童步凡的样子，而童步凡的身体则是被蜘蛛撕扯成无数的碎片。

　　“呼呼！”蜘蛛挥舞着巨大的长腿，分别插向了林小意和秦烟。

　　古汉元飞奔而上，将林小意扑倒。

　　轰的一声，巨大的蜘蛛腿砸在了地上，坚硬的地面居然砸出了一个巨大的坑洞，石片翻飞。

　　而秦烟一开始并没有注意到童步凡的异变，当她注意到的时候，自己已经逃不开了。

　　眼见巨大的前腿要插进自己的胸口，在万分恐惧之下，秦烟陡然觉得一股大力推开了自己。

　　“噗嗤”一声，秦烟发现自己被推了出来，并没有收到伤害，但是转头一看，不由得目瞠欲裂：“杨辰！不要！”

　　千钧一发之际，杨辰推开了秦烟。但是自己却没有机会逃走了。

　　巨大的蜘蛛腿像一柄长枪，狠狠的插进了杨辰的胸膛！

　　已经是大玉钢体的杨辰，身体强度已经堪比妖兽了。但是在这条蜘蛛腿下却没有丝毫的抵抗力。

　　蜘蛛腿贯穿了杨辰的胸口，鲜血顺着蜘蛛腿往下流。“嗷嗷！”蜘蛛见到自己插住了杨辰，嘴中兴奋的嗷嗷叫着。

　　“痛，好痛！”杨辰感觉自己的胸膛好像被千万柄长剑刺穿了一样，深入骨髓，痛入神经。

　　“啊！”杨辰痛苦的大喝着：“去死吧！”手中的战戟狠狠地砸向了蜘蛛腿。

　　“咣当”一声，杨辰的手一麻，战戟只是插进了蜘蛛腿中，却没有砸断！

　　“这是什么怪物！”杨辰吃惊了，在剧痛之下，杨辰绝对发挥出了百分之二百的力量，但是居然连这个黑色蜘蛛的一条腿都没有斩下。

　　蜘蛛吃痛，疯狂的甩动着自己的长腿。插在长腿上的杨辰也随着蜘蛛的摆动在空中晃动，鲜血喷洒，像是下了一场血雨一样。

　　“杨辰！”秦烟的心仿佛被撕裂了一样，看着“生死不知”的杨辰，她感觉自己的天空要塌了一般。

　　“嗜血狂斩！”古汉元手握长刀，飞身而上。

　　“斩！”大刀斩在了蜘蛛腿上，蜘蛛腿血肉横飞，但是却没有砍断。

　　“嗷嗷！”蜘蛛嘴中发出了尖锐的叫声，剩下的长腿朝着古汉元袭去。

　　八条长腿就好像八柄长枪，配合的完美无缺。一时间，古汉元居然被蜘蛛逼得连连倒退。

　　而此刻，杨辰仍然插在蜘蛛腿上，不仅如此，杨辰甚至感觉到蜘蛛腿山传来了一股奇异的能量，居然在肆意的吸取自己的生命力。

　　“再这样下去，我就真的死了！”杨辰心中大恨，“我还有很多的事情没有完成，我怎么能够死在这种地方？”

　　强忍着剧痛，杨辰准备抽出自己的战戟，但是却绝望的发现，蜘蛛腿已经恢复了，而战戟则是插在里面，被蜘蛛腿卡住了，根本拔不出来。

　　“难道自己真的要死在这里？”随着生命力被疯狂的吸取，杨辰的意识也开始渐渐地涣散。

　　“混蛋！离火球术！”秦烟发现杨辰的挣扎也越来越弱，心里又急又恨，手上不停的发动着离火球术，“把杨辰还给我！”

　　但是秦烟的攻击无异于是隔靴搔痒，黑色蜘蛛前腿一甩，打在了秦烟的身上，秦烟身体一震，口吐鲜血飞了出去。

　　“烟儿！”正在战斗的林小意不禁大声喊道。

　　“不要慌神！”古汉元推了一把林小意，躲开了蜘蛛的攻击。

　　而杨辰的生命力已经被蜘蛛吸收的差不多了，蜘蛛随手一甩，杨辰的“尸体”直挺挺的飞出去了，重重地砸在了地上。


第179章 身魂合一

　　“杨辰！”秦烟见到杨辰被甩了下来，连爬带滚的来到了杨辰的身边。

　　但是此时的杨辰已经没有意识，所以当秦烟摸到杨辰的身体的时候，她的脸上露出了绝望的神色。

　　身体冰冷，几乎没有生命的气息！

　　“不，不会的！”秦烟喃喃自语着，从怀中掏出一个个的药瓶：“你不会死的，我不允许你死！”

　　回春散、救心丹、紫阳丹……秦烟将手中各种各样的滋养丹药往杨辰嘴里塞，双唇紧闭塞不进去，秦烟就用自己的嘴化开丹药渡进了杨辰的嘴中。

　　“咳咳！”秦烟再次咳出了鲜血，但是她却舍不得吃一粒丹药！

　　“不要死！不要死！我不要你死！”秦烟一边祈祷着，泪水一边从脸颊流下：“杨辰，对不起！当时我不是不喜欢你，我只是……”

　　懊恼和愧恨充斥着秦烟的心房，她后悔，当时为什么否认自己的感情？

　　“哈哈，好强大的生命力啊！”头部童步凡发出了尖锐的笑声。“吸取了这么雄厚的生命精元，我的意识终于恢复了。”

　　古汉元身体一震：“童步凡，你居然没死？”

　　“哈哈，你没死，我当然不会死了！”人头蜘蛛身的童步凡恶狠狠地看着古汉元说道：“我早就说过，我会杀了你们的！”

　　“这是怎么回事？”林小意抹了抹嘴角的鲜血，震惊地问道。

　　古汉元的脸色凝重，刚才的战斗，自己已经在蜘蛛的身上留下了数十道的刀痕，但是现在居然全部恢复了。

　　“童步凡，你现在的鬼样子还能称作是人么？”古汉元高声喝道。

　　童步凡晃动着自己的八条腿：“我这一切还不都是你害的？现在的我，已经不是你们所能够抗衡的了，你们去死吧！”

　　“刀斩！”刀腿相击，双方都退了几步。

　　古汉元转头朝着林小意喊道：“小意，给我争取一分钟的时间！”说着他将长刀输在自己的身前，开始凝聚战技。

　　现在古汉元的心中已经有了隐约的想法了，如果想法属实的话，那么今天他们真的有可能凶多吉少了。

　　“在我的眼皮下敢凝聚战魂？死吧！”童步凡挥动着长腿砸来。

　　“你现在的对手是我！”林小意手中拿出一个阵盘朝着童步凡扔去：“九龙灭神阵！”

　　阵盘迎风而涨，九条巨大的火龙从阵盘的九个角落中飞出，带着呼啸袭向了童步凡。

　　困在火龙阵中的童步凡脸上露出了不屑的神色：“雕虫小技！”

　　锋利的外壳居然不惧火焰的灼烧，朝着古汉元冲去。

　　林小意大惊失色，自己就是火属性的战魂，童步凡现在居然不惧火焰，这几乎让自己计无可施了。

　　“火龙爆！”为了给古汉元争取一分钟的时间，林小意不得不将阵盘自曝。

　　“轰！”九条火龙撕扯着蜘蛛，然后在林小意的命令下自爆了。

　　“啊！”在火海中，童步凡终于发出了痛苦的嚎叫声。

　　“战技：烈焰焚天！”趁着这个机会，林小意施展了玄级战技。“死蜘蛛，就让我的火焰将你焚成灰烬吧！”

　　围困蜘蛛的火焰几乎将它围成了一个牢笼，童步凡红着眼说道：“小妞，我待会儿会一口一口将你吃进肚子里的！”

　　林小意催动魂力，加大的火焰。而童步凡的身体周围居然升起了一个黑色的护罩，火焰虽然炙热，居然烧不到里面。

　　“你给我好好呆着吧！”童步凡一张嘴，一个巨大的蜘蛛网捆住了林小意，蜘蛛网上的细小倒钩刺进林小意的皮肤，吸取她的魂力。

　　越挣扎网捆的越紧，最后林小意已经没有力气反抗了。

　　“看现在谁来救你？”童步凡眼中凶光一闪，抬起前腿，朝着古汉元插去。

　　砰地一声，还未插到古汉元的身上，从古汉元的身上发出一种强大的气息，将巨大的蜘蛛震退了数步。

　　“你这是什么战技？”童步凡惊疑不定。

　　古汉元抬起头，血色的眼眸中没有一丝的感情色彩：“这是身魂合一，这是我第一次施展，你就好好的尝尝吧！”

　　身魂合一？童步凡从来没有听过这个，以为古汉元在虚张声势：“哼，就算你的实力翻一倍，也不可能奈何我的！我现在沐浴在魔王大人的荣光之下，已经无所畏惧了。”

　　“果然，你的灵魂已经献祭给了恶灵！”古汉元拔起眼前的长刀：“难道恶灵的势力已经渗透到了道门之内了么？”

　　古汉元不知道恶灵的来历，但是他知道的是，只要有人将自己的灵魂献祭给了恶灵，那么他就会得到恶灵的力量，就会得到所谓了魔化！

　　现在的人不人鬼不鬼的童步凡，正是魔化的结果。而魔化，会大幅度的提升实力，甚至会得到一些诡异的能力。

　　“你就算是魔化了又如何？”古汉元大喝一声：“嗜血狂刀，疯刀现世！”

　　古汉元犹如一道残影，朝着蜘蛛飞去。

　　“没用的，你是破不了我的防御的！”童步凡哈哈大笑着，然后他就看见自己的两条腿被古汉元砍下了。

　　“这怎么可能？”笑容还未褪去就已经僵在了脸上。

　　“死吧，去死吧！”古汉元舔了舔嘴边的碎肉，脸上露出了疯癫的神色：“肮脏的恶灵，全部去死！”

　　童步凡舞动着剩下的六条长腿，试图阻止古汉元的前进。

　　“慢，太慢了！”古汉元就好像一道飓风一样刮过，大刀在蜘蛛的身上疯狂地劈砍。

　　“不，不可能！”童步凡根本跟不上古汉元的速度，只能像一个木桩子一样，任由古汉元砍杀。

　　一块块的碎肉飞舞，一片片的鲜血飚出，童步凡就好像是刑场上凌迟的死囚，眼睁睁地看着自己的血肉一片片的飞出，却无能为力。

　　“啊！”童步凡大声叫喊着，身体周围升起了一个黑色的护罩，试图挡住古汉元。

　　“霹雳斩！”带着风雷之声，古汉元人刀合一斩下，咔嚓一声黑色护罩居然被打碎，血色长刀迎头劈下，将剩下的身躯一劈两半。

　　碎肉和内脏鲜血铺满了一地，浑身是血的古汉元看起来就像是一个从地狱出来的战士一样。

　　林小意挣脱了蜘蛛网，迎上前来：“汉元，你怎么样了？”

　　但是迎接她的是古汉元的迎面一刀和那双充满了残暴的双眸。


第180章 修罗隐秘

　　“好累啊！”杨辰感觉自己的灵魂一直在飘，那种飘动的舒适让他忘记了自己已经濒临死亡的现实。

　　一阵狂风卷过，杨辰闭上了眼，待他重新睁开眼的时候，却诧异的发现自己来到了一个陌生的地方。

　　脚下是柔软湿润的草地，延绵到天际，一簇簇鲜花点缀其中，散发在阵阵的幽香，让人心旷神怡。

　　天空蓝的像一泓深潭，白云则像棉花糖一样的洁白，微风习习，杨辰灵魂就好像是归海的游鱼，浑身的疲惫在一刹那得到了释放缓解。

　　“这是哪里？为什么我会有一种熟悉的感觉？”看着这一片草原，杨辰感觉自己好像是在梦中一样。

　　“你来啦！”一个温和的声音从杨辰的身后传来。

　　虽然很突然，但是杨辰却没有丝毫的惊诧，仿佛这一切都是那么的自然。

　　“你是谁？”杨辰转过身，对着眼前这个丰姿如玉的男子问道。

　　男子温和的笑了：“在回答你这个问题的时候，你知道你是谁么？”

　　杨辰皱了皱眉：“我就是我，是你把我召唤过来的？你有什么事情么？”直觉告诉杨辰，这个男子并没有恶意。

　　“是也不是！”男子说道：“并不是我召唤你过来的，而是你的心指引你过来的。”

　　“故弄玄虚！”杨辰哼道。

　　“小小年纪脾气可不小！”男子摇了摇头：“你先不要着急，等你听完一个故事，你就会明白了。”

　　杨辰不解地看着男子。

　　男子笑着说：“你也不用这么谨慎，既来之则安之，这不是你们中国的古话么？”

　　说着男子手一挥，空旷的草地上突然出现一个茶桌和两个茶椅，桌子上居然还有一壶热茶，冒着热气，传来了茶香。

　　“做吧，有朋自远方来，不亦乐乎？”男子吟诵着，朝着杨辰做了一个手势。

　　带着浓浓的疑惑，杨辰坐下了。

　　“好茶！”杨辰喝了一口，茶香溢口，满嘴生津。

　　男子也是喝了一口茶，然后说道：“我先自我介绍一下，我的名字叫做木艾。”

　　杨辰放下茶杯说道：“木前辈，这里是什么地方，你找我有什么事情还请告知。”

　　“别急，这些我会一一给你讲来。”木艾放下茶杯，感叹说道：“这里是王者空间，而我，勉强可以算得上是你的引路人吧！”

　　“王者空间？”

　　“是的，我要给你将的故事和这个也是有一些关系的。”木艾说道：“在数百万年前，修罗界战乱不止，其中妖兽、修罗族、鬼族、魔族……数十个种族为了生存不停的奋战厮杀。”

　　“那个时候，修罗族人并不占优势，相反，修罗族人没有魔族强悍的不死能力，也没有妖兽健壮的体魄，更没有鬼族奇异的天赋……在战斗了上百万年，修罗族人中终于出现了一个惊才绝艳的人物，他将修罗族的天赋战魂发挥到了极致，率领着濒临灭绝的修罗族人赶走妖兽，灭杀魔族，镇压鬼族！为修罗族人赢得了生存的一席之地！”

　　“利用大道法则，那个天才篡改了修罗族的命运转轮，将原本鸡肋的战魂挖掘出最强大的能力，但是同时他也受到了天地的驱逐，终于万雷轰杀，尸骨无存。”

　　“篡改命运法则，这让天地震怒。上天甚至降下无数实力强大的神兵，试图抹杀修罗族。那数十万年，是修罗界最为凄惨的时刻！人数万不存一，到处都洒满修罗族人的鲜血。但是坚强的修罗族人并没有屈服于天地的安排，他们不断的死亡，不断的战斗，不断的开拓，不断的前进。”

　　“在危难时刻，修罗族人再次出现一个领袖。他组织所有的修罗族人，利用一切力量和神人进行抗争。他没有无可匹敌的实力，但是他有一颗看穿命运、看破规则的心。在和神人的战斗中，修罗族人从原来的劣势，被屠杀的命运慢慢地扭转过来，到最后甚至比神人还要略胜一筹。”

　　“承载天地意志的神人居然斗不过修罗族，这实在是可笑之极。为了神人的颜面，神族的天君邀请修罗族的领袖一战，并承诺无论战况如何，神人和修罗族人从此井水不犯河水！”

　　“天君实力几乎无人可挡，但是为了修罗族的生存，领袖答应了。那一站，天地色变。虽然领袖的实力远远不如天君，但是领袖早就抱着必死的信念，并燃烧自己的灵魂，让天君受到了不可愈合的伤痛！修罗族的第二次灭族之危就这样被领袖用生命化解了。”

　　“然而，事情远没有停止。修罗族的战魂经过数百万年的进化，早就已经成为了修罗族称霸六道的资本。天地自然不会允许这种逆天的存在出现。神人失败了，天地之间又衍生了另外一种生物，那就是人类！”

　　“人类？”杨辰震惊了，手不自觉的一抖，差点碰掉旁边的茶杯。

　　“没错，就是人类！”木艾说道：“人类和修罗族从外表看没有任何的区别，所以人类轻易的打入了修罗族的内部。人类繁衍力惊人，却没有修罗族人的那种坚韧的精神和意志。他们好吃懒做，极易沉浸在享受之中。他们崇拜强者却不喜欢奋斗。所以，人类轻而易举的成为了修罗族人的附庸！”

　　“但是最危险的时刻终于来了。”木艾的脸上露出了沉痛的表情：“人类的好吃懒做和易于享受的特性通过交配传播到了修罗族人群中。经过了数万年，修罗族人中的智者终于发现，整个修罗族人中超过八成的血脉已经不纯净了。”

　　“那些和人类交配的后代，他们更易于屈服于诱惑，他们不喜欢奋斗，他们开始为了一些蝇头小利开始勾心斗角。最恐怖的是，血脉不足的修罗族人已经无法觉醒战魂了！”

　　“这样的人究竟是修罗族人还是人类？修罗族人的高层终于意识到了这种危机！为了修罗族人血脉的纯净和血脉的繁衍，修罗族人的高层终于下了一个决定，驱逐所有不纯净的修罗族人。”

　　“不可能！”杨辰喊道，他深知这个决定的荒唐，且不说已经超过八成的修罗族人有了人类的血脉，光说这种决定就已经触及到了无数人的神经和命脉。

　　可以预想，这个决定一出，那一定会发生一场旷世之战。


第181章 修罗王的责任

　　“你想的没错！”木艾叹了口气说道：“这个决议一出来，就让所有的人大吃一惊，除了修罗族的高层，其他的人一致反对。但是为了修罗族的延续，他们又不得不这么做！”

　　“就这样，大战开启了！要知道，被驱逐的不仅有那些血脉极其地下的混血儿，更有那些天赋血脉都很不错的精英！到了战斗的时候，才发现那些混血精英的实力居然丝毫不逊于纯血修罗族，更加上他们有人族的血脉，其中的优秀者不仅血脉之力强大，学习能力更高一筹，加上混血的人数众多，从一开始，修罗族就节节败退！”

　　“这场因血脉之力而产生的战斗整整持续的十万年，最终修罗族的高层实现了这个决议，但是修罗族的实力也大大地削减！混血中能够觉醒战魂的那些在战斗中也陨落了，剩下的那些人族，虽然已经没有了战魂觉醒者，但是经过数万年的发展，他们的实力也丝毫不逊于修罗族了，其中人族的强者更是按照人族本身的特性研究了很多强大的功法。”

　　“从客观来说，修罗族这次并没有胜利，而是一场败退！如果不是因为人类不想和修罗族死拼，修罗族甚至就可能直接消失在这个世界中。尽管如此，修罗族还是被驱逐了，驱逐出原本属于自己的地方！”

　　“在修罗族溃败的时候，神人、妖兽、鬼族、魔族也蠢蠢欲动，暗中阻击！这一次灾难，比之前所有的都要残酷，因为这是同种族之间的搏杀，但是为了种族，他们又不得不这么做！”

　　木艾的神色沉重，叹了口气：“好在修罗族没有丢失属于他们的那份坚持和向往自由的心，他们含着不甘和倔强寻找着生存的地方。危急存亡之刻，又有一位绝世天才出世了，他带着修罗族打破各族的一次次的封锁，一路撤退，终于找到了一个生存之地，一片荒凉的大陆！”

　　“为了破开大陆的障壁，那位领导燃烧了自己的战魂，获得了足以灭世的一击，让剩余的修罗族人来到了这块大陆！也就是我们现在生活的这个地方，修罗界！”

　　“你说的这些领导是……”杨辰听着木艾的叙述，一股悲壮的情绪一直压抑在心中。

　　“没错，那些人就是我们修罗族历届的修罗王！”木艾的脸上充满了尊敬。

　　杨辰呼出一口气，原本他对于修罗王没有什么概念，毕竟自己的灵魂石来自遥远的地球，甚至对于修罗族人将修罗王当成信仰感到不屑。

　　但是听到了修罗族人的历史之后，杨辰对于自己之前的认识感到羞愧！任何一个能够为种族的生存而献出生命的先辈都是可敬的。

　　“他们是英雄！”杨辰想到修罗族人历经的种种磨难，心中的酸楚无法释怀，眼眶中隐隐有泪水闪动。

　　木艾也说道：“没错，他们是英雄，那些为了修罗族的延续而不断牺牲的先辈都是英雄，也都值得我们去缅怀和尊敬。”

　　“但是，这些和我现在的状态有什么关系呢？”虽然感动，杨辰仍然不解。

　　木艾微笑着说：“我说过，这里是王者空间，只有修罗族的王者才能够来到这里，这也是初代修罗王所建立的传承之地。”

　　“什么？”杨辰真的震惊了：“你的意思是说……我是修罗王？”

　　天哪，杨辰从来没有认为自己会是修罗王！尽管前世看了不少的穿越YY小说，但是他总是嗤之以鼻，认为那些都是满足自己无法实现的欲望而无限的YY。

　　“不要惊讶，现在的你，还没有资格称为修罗王。只能说你现在身负着修罗王魂，是修罗王的继承人而已。”木艾说道：“要成为修罗王，实力并不是最主要的，最重要的是，你要有一颗甘愿为修罗族牺牲的心，没有这一点，你永远不会真正的觉醒修罗王魂。”

　　“真正为之牺牲的心？”杨辰喃喃自语道。

　　“没错，历届的修罗王，有的实力并不是最强的，但是他们能够为修罗族奉献一切，为种族的延续甚至可以抛弃任何东西！”木艾沉着地说道：“没有这样的觉悟，是不会成为真正的修罗王！”

　　“为修罗族可以抛弃任何的东西？”杨辰失神了，对于他而言，自己的家人和亲人才是最重要的，如果把一个世界和自己的家人放在天平上，那么杨辰绝对会选择自己的家人。

　　木艾看着失神的杨辰，轻轻地说道：“现在的你，还无法感受到自己身上的那份责任，我现在不强求你，但是你应该知道，作为王者继承人，身上的责任是无法卸下的。”

　　“现在说这些有什么用？”杨辰苦笑着：“我现在恐怕已经死了吧！”

　　木艾说道：“你现在的状况很糟，如果放给别人，现在早就死去了。但是你不同，因为你练就了九转混沌战体！”

　　“九转混沌战体？”杨辰诧异地说：“你是怎么知道的？”

　　木艾没有回答，而是说道：“九转混沌战体，没有经过生死的磨练，没有体味阴阳相隔的痛楚，是不会掌握真正的九转混沌战体的。”

　　“现在的你，虽然看起来像是死去了，但是内在却被九转混沌战体改造着，等到身体改造好了，你自然会离开这里的。”木艾说道：“阴差阳错之下你来到这里了，这也说明了你身上有王者命脉。那么你先来祭拜一下修罗王的先辈吧！”

　　说着木艾一拍手，周围的场景一变，杨辰发现自己来到了一个类似祠堂的地方，上面有几个灵位。

　　“初代修罗王——佩斯。”

　　“二代修罗王——清心。”

　　“三代修罗王——战神。”

　　“四代修罗王——血涯。”

　　“五代修罗王——木艾。”

　　五个灵位杨辰带着肃穆的表情一一祭拜，等他祭拜第五个灵位的时候，陡然一惊：“木前辈……你是……”

　　“我就是你之前的修罗王！”木艾点着头，脸上有一丝的怅惘。


第182章 危机仍未消除

　　“那你……”杨辰有些疑惑，刚才他好像并没有提到自己。

　　木艾摇着头，自嘲地说道：“我可能是历届修罗王中最失败的一个吧！在血涯前辈带领大家在这片陌生的土地上开辟出自己的领土之后，修罗族再一次面临着一个巨大的危机！”

　　杨辰听着几乎呆住了，修罗族还真是命途多舛啊。

　　“但是这次的危机并不是天道降下的，而是其他的种族带来的。可惜那时候的我，并没有能力阻止这场灾难的到来！”木艾的眼中露出了一丝的无奈。

　　“那是为什么？”杨辰不禁问道，究竟是什么样的灾难，居然来修罗族也抵抗不了？

　　“是什么现在并不重要，如果有一天你承担起修罗王的责任，那么你就应该自己去探求这个危机！我只能对你说，这个危机并没有消除，只是被我压制了。如果你没有什么作为的话，到时候遭殃的可不仅仅是我们修罗族了！”

　　杨辰听得有点儿迷糊，但是从木艾的话中，他可以确定，这个危机极其的危险。

　　“木艾前辈，您什么也不说，我怎么去探求呢？”杨辰有点无奈额说道。

　　木艾幽幽地说：“我只能给你一点提示，十万年前，我们修罗族在历代前辈的努力下，已经重新成为大千世界中最强大的种族，修罗界也被打造成一块世间圣土。但是那一场灾难之后，修罗界才慢慢地变成了现在干旱洪涝不断的人间地狱！”

　　杨辰咋舌，居然能够改变一个世界的气候，这到底需要多么强大的力量啊。

　　“完了？”杨辰还等着木艾继续说下去，结果木艾不说了。

　　木艾点了点头：“我只能说这么多。”

　　杨辰努力将喉咙中的脏话咽了下去，这算什么？简直就是什么也没有说嘛。

　　“不是我不说，而是现在的你，还没有接触到那个层次，太早知道，对你的成长不利。”木艾解释说道：“你现在唯一能做的，只有不断地变强，不断地变强。”

　　“我能告诉你的也只有这么多了。”木艾轻松地说道：“年轻的王者继承人，我希望有一天你能够带着修罗族重新站在世界的巅峰，再次迎来属于修罗族的无上荣光。”

　　“我会努力的！”不得不说，听了修罗族的历史，杨辰的心中也是激荡万分。

　　“你就要快修复好了，还有什么需要我解答的么？”木艾问道。

　　杨辰听后忙说：“木艾前辈，我的娘亲现在只保留了一丝的灵魂，我怎么才能够让她复活呢？”

　　这个问题是一直压在杨辰脑海中的。

　　木艾轻轻地说：“生老病死，自有定数。你的娘亲其实复活的几率并不大，你要有心理准备。”

　　“只要有万分之一的希望，我就会用百分之一万的努力！”杨辰坚定地说道：“这个世界上，如果不能复活我的娘亲，我也没有什么值得留恋的了。”

　　“既然你这么坚持，我只能告诉你，在我们修罗界，并没有方法让你的娘亲复活。更何况你的娘亲现在只有一缕残魂，如果想要复活的话，只有一个办法，那就是去神界，找到涅槃之泉。”

　　“涅槃之泉么？”杨辰心中暗道。

　　“涅槃之泉是神界的圣物，行踪飘渺不定，甚至连天君都不知道涅槃之泉的所在。但是传说中，只有有缘人才能够得到涅槃之泉，你要记住，有些事情不可强求，顺其自然，自然会另有一番机遇！”木艾警戒说道。

　　杨辰深吸一口气：“多谢前辈的指点，我会努力，来承担起修罗王的责任的。”

　　“这样我就放心了！”木艾欣慰地说道，“去吧，你的伙伴正需要你的帮助！”

　　杨辰感到木艾朝自己吹了一口气，自己就迷迷糊糊的往外飘。

　　“去吧，来自人族的王者继承人！”木艾看着杨辰消失的身影，喃喃自语地说道：“人族和修罗族的结合，到底能给这个世界带来怎样的震撼呢？我拭目以待吧！”

　　“古汉元，你醒醒！”秦烟大声喊道。

　　但是古汉元置若罔闻，仍然一刀一刀的砍向了林小意。好在古汉元经过之前的战斗，体力已经有了极大的消耗，此刻反而是林小意占据了上风。

　　但是林小意毕竟不擅长战斗，和古汉元僵持了几分钟后就有些力不从心了。再加上她也不想用一些杀伤力巨大的招式，毕竟古汉元为了自己神智有些迷失，自己不想伤害古汉元。

　　“地牢术、千叶！”林小意接连不断施展控制型的战技，只是成效不大。

　　“小意姐，现在他已经被血煞之气迷失了心智，只有净化他心中的这股血煞之气，才能让他的心智得到苏醒！”旁观者清，秦烟一眼就看出了问题的所在。

　　林小意苦笑连连，现在的自己根本就没有什么办法来净化古汉元心中的煞气。“想要古汉元恢复神智，只有先打到他了！”林小意心中下定决心。

　　“烈焰朕、火环阵！”林小意扔出了两个火系阵盘，来阻挡一下古汉元。

　　“战技：火山爆发！”

　　当古汉元劈碎了两个阵法，林小意也开始施展了这个玄阶高级的战技。

　　“轰隆轰轰！”以古汉元为中心，形成了一个巨大的牢笼，古汉元仿佛置身于炙热的火山之中。

　　“吼！”古汉元有些不安，朝着林小意怒吼着，眼中的煞气更加的浓烈了。

　　“爆！”林小意迟疑了一下，然后轻轻地吐出了这么一个字。

　　天昏地暗，轰轰作响！不仅是秦烟，就是林小意也惊讶了。在炎之禁地这种环境中，没想到玄阶战技居然发挥出了超常的威力。

　　围绕着古汉元的一个个火山开始爆发，炙热的岩浆瞬间淹没了古汉元，在战技的作用下，古汉元根本就无法挣脱，只能够被动着承受。

　　五分钟后，战技才停止了，战场上一片狼藉。古汉元已经昏迷在地上，浑身散发着焦糊的味道。

　　林小意瘫坐下了，终于将古汉元制服了。只要喂他吃下清心安神的丹药，想必他会很快的清醒过来。

　　“桀桀，好一场自相残杀的好戏啊！”一个戏谑的声音传来，林小意和秦烟震惊地看着声音传来的方向，一个蜘蛛的身影显现出来了。


第183章 杨辰的变化

　　“什么？”林小意和秦烟都震惊的无以复加：“童步凡，你不是已经死了么？”

　　原本已经被古汉元斩杀成肉块的童步凡居然再次复活了！这简直是挑战所有人的认知啊。

　　“我献祭了自己的灵魂才得到的力量，怎么可能这么轻易地被打败？”童步凡的身影出现了，人头蜘蛛身让他看起来是那么的诡异。

　　“古汉元已经晕过去了，现在你们还是有什么能够阻挡我的？”

　　林小意已经是油尽灯枯了，秦烟也是身受重伤。

　　一股绝望的气息弥漫在林小意和秦烟之间，虽然童步凡现在实力由原来的天变跌落到地灵巅峰，但是她们两个已经没有实力阻挡了。

　　“难道我今天就要死在这里了？”秦烟抱着杨辰的头，绝望地想着，早知如此，自己何必压抑自己的感情？

　　也许只有身处绝境之中，人才会彻底的放纵自己，抛开任何的束缚。

　　“杨辰，对不起！我现在才知道，我的心底是喜欢你的！”经历了那么多，杨辰在秦烟的心中早就不是那么带着稚嫩的少年了，而是一个可以依赖的臂膀了。

　　“如果有机会的话，我一定要亲口告诉你，我真的喜欢你。”秦烟含着泪，低下头在杨辰冰凉的嘴唇上轻轻的一吻。

　　轰！当秦烟接触到杨辰的嘴唇的时候，杨辰的身体上迸发出一阵猛烈的光芒，带着浩然之气，让人不敢直视。

　　“这是怎么回事？”与此同时，一股强大的威压笼罩在所有人的身上。

　　难道又出什么变故了？童步凡心中恐惧地想着，因为这股威压对他来说实在是太恐怖了，他从心底产生一种敬畏，仿佛是遇到了天地一样。

　　“不会的，我已经将自己献祭给了神灵，我现在拥有神灵的力量，我怎么会感到惧怕？这一定是假的，对，这是障眼法！”童步凡不停地倒退着，嘴里失声大喊着。

　　杨辰此刻身体散发着九彩霞光，九大魂丹破体而出，围绕在他的身边，闪烁着九种梦幻般的色彩。

　　“天哪，这是传说中的九魂丹？”林小意失声喊道。

　　九乃数之极，修罗界中，双魂丹已经是凤毛麟角的存在，更别说是九魂丹了。毕竟魂丹过多，容易造成属性相克。

　　九大魂丹形成了一个和谐的轮回，将杨辰笼罩在其中，九种能量不停的滋润着杨辰的身体，杨辰破碎的胸口也在九种能量的作用下以肉眼可见的速度恢复着。

　　不到是个呼吸，九大魂丹再次融进了杨辰的体内，而杨辰的气势却在一直不停地上升着，炎之禁地中的火属性能量也仿佛受到牵引一样，疯狂地朝着杨辰的身体中涌进来。

　　“好庞大的能量！”随着能量越积越多，在场的所有人都惊呆了，浓厚的火灵力甚至以肉眼可见的状态，仿佛是一条条小河一样朝着杨辰的身体中涌进。

　　林小意震惊之余，仿佛想到了什么似的：“难道……那个传闻是真的？”

　　秦烟敏锐的听到了，忙问道：“小意姐，什么传闻？”

　　林小意颜色复杂地看着杨辰，低声解释说道：“我们修罗族人可以凝聚多个魂丹，这点是毋庸置疑的，但是为什么却又极少数的人凝聚多魂丹？担心属性相克是其中一方面，但是另一方面就是多魂丹晋级所需要的能量是成倍增长的！”

　　“成倍增长？”

　　“没错，如果是双魂丹的话，境界提升所需要的能量是单魂丹的两倍，但是如果是三魂丹的话，则需要四倍的能量！而杨辰九魂丹则需要256倍的能量！”

　　“什么？”秦烟也被这个数字吓了一跳。

　　林小意叹了口气说道：“且不说九魂丹的威力能有多大，但是二百多倍的晋级能量，就已经不是常人所能够想象的了。要知道，前期所需要的能量只是九牛一毛而已，当踏入了苍穹境，每一次的晋升都是万分艰难，杨辰这个样子的话……”

　　林小意没有继续说下去。但是秦烟已经明白了，到了苍穹境，杨辰同时吸取九大能量，晋级所需要的能量已经无法想象了。可以这么说，不出意外，杨辰已经没有突破苍穹境的可能了。

　　想起了第一次见到杨辰的时候，那个朝着天空怒斥的少年，那愤怒的声音和坚定的背影让她第一次对一个陌生的少年产生了好奇之心。

　　随着心的指引，秦烟将杨辰当做了伙伴。再后来，杨辰为了青云镇孤身一人闯大盐城，秦烟也曾在旁观，那个还有点稚嫩的少年手握战戟，在雨中披荆斩棘，击败秦兴，斩杀十八黑衣卫，让她少女的心第一次泛起了涟漪。

　　而后来他们一次次的相遇和碰撞，让这个少年在自己的心中不知不觉留下了一个重要的位置。

　　她一直不曾察觉，直到今天，当杨辰推开她被蜘蛛腿贯穿胸口的时候，秦烟的心仿佛被撕裂了一样，这个时候，她才清楚，自己对于杨辰的感情不禁止于同伴，还有一丝朦胧的爱意。

　　可听到林小意的解释之后，秦烟甚至不敢想象，那个倔强的少年得知自己不会突破苍穹境会有什么样的反应，那么她们之间的约定和羁绊还能够存在么？

　　虽然很担心，但是秦烟的心中却有一个奇怪的感觉，杨辰一定会战胜困难，成为修罗界的盖世强者的！

　　也许是杨辰一次次战胜强敌给秦烟留下的印象，也许是秦烟的七窍玲珑心给自己的提示。

　　秦烟望着空中不停旋转的杨辰，暗自下定决心：“杨辰，无论你将来发生什么，我都会在你的身边，不仅因为你是我的伙伴，更重要的是，我发现自己真的喜欢上你了！”

　　火灵力渐渐平息了，杨辰的身体也完全的恢复了，林小意微微感受了一下，对秦烟低声说道：“杨辰现在已经到了地灵境的巅峰了。”

　　吸收了如此庞大的能量，才从魂丹境晋升到地灵境，这样两个女孩唏嘘不已。

　　在众人的目光下，杨辰缓缓地睁开了眼睛，两道霞光从杨辰的眼中射出，狠狠的击打在童步凡的身上。


第184章 通灵之体

　　一声惨叫，从杨辰眼中射出的两束霞光居然让童步凡的身上冒出了丝丝黑光，童步凡也痛苦的惨叫起来。

　　“你到底是谁？你是什么人？”童步凡连忙倒退几步，恐惧的喝道。

　　杨辰身上的光芒收敛，眼中闪现出炯炯神光，“我是谁还轮不到你来问，倒是你这个人不人妖不妖的东西，究竟是什么东西！”

　　从童步凡的身上，杨辰感到了一种极其不舒服的感觉，在童步凡的身上，仿佛带着一种邪恶的力量，虽然这种力量很微弱。

　　“我身上现在又神灵的力量，你是无法打败我的！”童步凡抖动着巨大的身体，再一次冲了过来。

　　杨辰背对着林小意和秦烟，沉声说道：“现在这里有些危险，你们先带着古汉元离开，我解决完这个畜生，一会就来。”

　　她们也不是不知轻重的女子，两个人驾着古汉元，秦烟咬了咬嘴唇，对着杨辰说道：“你一定要小心，我……我等你回来！”

　　说着，两人就率先离开了。

　　此刻杨辰的心思全部都在童步凡的身上，对于秦烟话中的一些潜在含义并没有在意。

　　杨辰挡住了童步凡，等到他们离开了，杨辰这才使出了全力。

　　轰的一声，两人相撞，童步凡巨大的蜘蛛身体居然连连倒退，在地上滑出了一道巨大的沟壑之后，童步凡这才带着震惊说道：“你的力量，居然比我的还大？你也只不过是地灵境，怎么可能？”

　　通灵之体！这就是杨辰现在的体质。不同于大玉钢体，通灵之体对于能量有着极大的亲和力。秦烟的火灵之体，意味着她使用火属性的战技会有极大的加成，但是通灵之体相当于九种灵体的融合，对于这个世界所有属性的能量都有着相同的作用。

　　炎之禁地火属性极其的浓厚，杨辰现在可以丝毫顾忌的使用魂力，因为每次消耗魂力，火灵力会自动的转化到杨辰的体内，可以说，杨辰现在是一种生生不息的状态。

　　融合大玉钢体之后的通灵之体，杨辰的力量和魂力恢复都达到了一个极其恐惧的地步，而童步凡现在也只是地灵后期，对杨辰而言，没有任何的压力。

　　“好了，现在这里没人了！”杨辰手握战戟，淡淡地说道：“你老实交代吧，你是怎么变成这个样子的？”

　　因为杨辰觉得，这种邪恶的力量说不定和木艾前辈所说的那个危机有一定的关系，所以他才支开秦烟她们，单独留下来拷问童步凡。

　　“想要答案？用你的命来偿还吧！”童步凡挥舞着长腿，再次冲来。

　　“不知死活！”杨辰冷哼一声，“横扫千军！”

　　战戟带着灼热的气息，朝着童步凡的脑门砍去。

　　“蛛网困蝉！”童步凡张嘴吐出一个巨大的蜘蛛网，蜘蛛网上还带着细细的倒钩，只要这个蜘蛛网网住了杨辰，童步凡就可以通过蜘蛛网吸收杨辰的力量了。

　　“雕虫小技！”杨辰体内的魂力全部催动，战戟上赫然出现了一个巨大的火舌，带着咆哮，斩向了蛛网。

　　在童步凡诧异的目光中，他引以为傲的蛛网就好像火焰中的白雪一样，还没有碰到战戟，就已经火化成了飞灰。

　　“怎么可能？”童步凡呆住了，但是杨辰却没有丝毫的停顿，战戟以摧枯拉朽之势，斩断了童步凡的四肢，将他死死的定在了地上。

　　“嗷嗷！”童步凡吃痛之下，嗷嗷地叫着，但是现在的他如同砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　杨辰轻轻地跳上了童步凡的头上，用脚踩着童步凡的脑门：“现在你可以说了吧！”

　　“呸，妄想！”童步凡的眼眸中闪现出仇恨的光芒。

　　杨辰叹了口气：“说实话，我很理解你想为家人报仇的心情，但是作为不同的立场，我虽然理解，但是不能放任！因为你的存在已经威胁到了我的同伴。所以，也请你理解一下我的立场。”

　　童步凡愣住了，杨辰现在居然和颜悦色的和自己说话，这是什么情况？

　　杨辰自顾自地说道：“你能为报仇而变得这么人不人的样子，我也能为了保护我的亲人去做任何的事情！你既然不老实交代的话，我只能用一些非常规的手段了。”

　　“在我们老家，有一种方法，就是在人的身体上划出数十个伤痕，在伤痕上撒上蜂蜜，这样就会有很多的蚂蚁、毒虫之类的钻进去。你可以想象么？一个人全身都爬满了蚂蚁，蚂蚁还顺着伤痕往肉里钻，成千上万的蚂蚁，你会又痛又痒，但是却不致命。等到蚂蚁钻进你的血肉之中，咬破你的血管，吃掉你的肉，你可以亲眼看到自己的皮肤底下蚂蚁的蠕动，而那种被食肉喝血的痛楚会一直陪伴着你，直到你的脑子里面爬满了蚂蚁，少说三两个月，多则一年，你都会在这种生死不如的痛苦之中……”

　　“别说了！”童步凡听着杨辰的描述，想象着那副凄惨的画面，心中不由得打了个寒颤。

　　“没事，你不喜欢这个，我还有一种方法。你知道凌迟么？就是用小刀从你的身上一片一片将所有的肉全部削下来，你可以亲眼看到自己血肉翻飞的样子，你这么大的块头，少说也能削下数十万刀吧！加上你强悍的恢复力，割割上百万刀也不是不可能的啊！”杨辰见到断肢的地方居然在缓缓地蠕动，已经有新的蜘蛛腿长出来了。

　　杨辰很淡定的砍下来，然后继续说道：“你觉得这个方法怎么样？”

　　“饶了我吧！”童步凡崩溃了，他从来没有想到居然还有人用这么恶毒的法子折磨人。

　　“我也想饶了你啊，但是你不配合，我也只好这么办了！”杨辰带着歉意说道：“所以，我之前说过，我理解你，也希望你能理解我啊！”

　　“我说，我说还不行么！”童步凡实在是撑不住了，大声求饶道。

　　杨辰蹲下来，拍了拍童步凡的蜘蛛头，冷眼带笑说道：“你早说不就完了，在你的身上究竟发生了什么？”


第185章 秦烟的决定

　　“我说！”童步凡的身体在瑟瑟发抖，遇到杨辰这样的恶魔，他宁愿一丝，也不愿尝试一下他嘴里所说的那些折磨。

　　“当年古汉元杀上我们童家堡的时候，我被他砍了一刀，当时我感觉自己快要死了，意识也渐渐地模糊，但是就在这个时候，有一股神奇的力量传进我的身体中，而且在我的耳边还传出了一个奇怪的声音。”

　　“什么声音？”杨辰忙问道。

　　童步凡张着嘴，好像有什么东西在掐住他的脖子一样，呼吸声就好像是风箱一样，眼珠子也鼓了出来：“那个……那个声音说……”

　　还未等他说下去，他的脸上浮现出一股黑气，生命气息在急剧的消退。

　　“快说！”杨辰急了，一把抓住了他的胸口。

　　“献祭……魔途……”童步凡死命的吐出这两个词，然后身体砰地一声，炸裂开来。

　　杨辰被这股冲击震得倒退几步，眼中闪现出浓浓的惊讶。用言语作为介质，来阻止消息的泄露。看样子这件事情并没有自己想象的那么简单啊。

　　童步凡最后说出来的那个献祭和魔途到底是指什么意思呢？是献祭灵魂成为魔徒，还是指其他什么的呢？

　　第一次，杨辰感觉自己仿佛生活在一个巨大的阴谋之中，而这个阴谋，很有可能毁灭这个世界，包括自己的亲人和家园。

　　“我相信，无论隐藏在暗处的人究竟有什么打算，我都不会让他得逞的。木艾前辈，究竟是什么样的灾难，甚至连你修罗王都无法消除呢？”

　　杨辰沉思片刻，却怎么也理不出头绪，现在自己知道得太少了，只能够走一步看一步了。

　　杨辰拔出了战戟，准备回去的时候，童步凡尸体的地方突然飞出一道黑光，钻入了地下。

　　“咦？那是什么东西？”

　　“轰！”黑光消失在地下之后，炎之禁地陡然发生了巨震！

　　原本活跃的火灵力现在变的越发的狂暴了，大地之下隆隆作响，甚至一些火山口已经开始冒着黑烟。

　　“吼！”一声细微而又清晰的吼声从远处传来，若有若无，如果不是因为杨辰的感知极其的敏锐，甚至听不到这个吼声。

　　“这是什么声音？难道在炎之禁地的深处有什么恐怖的东西存在？”听到吼声，杨辰的心中升起一丝的危机。

　　现在他突然想起了来的时候紫衫说过的话，传说之中，炎之禁地封印了一个极其强大的生物，炎帝为了封印他才将这里炼化成一块炎之禁地！

　　轰轰轰！整片炎之禁地开始剧烈的震动，成百上千的火山同时爆发。遮天蔽日，黑烟笼罩大地，仿佛来到了世界末日一样。

　　杨辰他们所在的山头的火山口也蠢蠢欲动了。

　　“天哪，这是怎么回事？”林小意扶着古汉元，一不小心，摔倒在了地上。

　　“炎之禁地应该是发生了什么动乱了吧！”秦烟望着遮天蔽日的浓烟，面色沉重地说道：“炎之禁地，我想并不只是因为这里的有浓厚了火属性的灵力，更是因为这里经常会发生一些我们所不能预知的危险吧！”

　　林小意默然，是啊，这一路来，虽然环境比较炙热，但是并没有传说中禁地的那种危机，这样她们一度以为，炎之禁地不过如此。

　　“我们快走吧！”林小意说道：“如果我们速度不够的话，很有可能就会永远留在这里了。”

　　秦烟看着身后的路，有的地方已经被岩浆淹没，她的脸上闪现出一丝的决然：“小意姐，对不起了。你还是自己走吧！”

　　“你……你怎么了？”林小意大吃一惊，秦烟又怎么想不开了？

　　秦烟舒了口气，仿佛做出了一个巨大的决定：“杨辰还在后面，我不能一走了之，我要回去找他！”

　　“你疯了！”林小意震惊地说道：“杨辰不是一般人，这点阵势对他来说不算什么！我们如果能够逃脱，他也一样能够逃脱！”

　　林小意说的理所应当，毕竟之前古汉元作为第六感者都会认为杨辰不凡，林小意自然不会认为这点小问题就难得住他。

　　秦烟摇了摇头：“这只是你这样认为的，但是如果杨辰断后受伤了呢？如果出现什么不可抗拒的因素呢？”

　　“这……”林小意犹豫了，秦烟说的也不是没有道理，毕竟童步凡实在是太诡异了。

　　“要不我们回去找找他？”林小意犹豫一下说道。

　　秦烟拒绝说道：“小意姐，古汉元还要拜托你带回去。而且你好不容易拿到了紫灵芝，你还是赶紧出去吧！”

　　林小意面色挣扎：“但是你……你为什么这么坚持呢？”

　　秦烟说道：“因为，从刚才开始，我发现，自己喜欢上他了呢！抛开不谈，单说刚才他救过我，我也不能置之不理。”

　　秦烟朝着林小意嫣然一笑：“小意姐，对不起，就让我任性一次吧！”说着她转生，坚定的朝着原路跑去。

　　林小意伸出手试图拉住她，但是却有颓然放下：“也许，这也就是我比不上你的地方吧！我虽然对杨辰有一些异样的感觉，但是……请原谅我的自私！”

　　说着，林小意背起古汉元，朝外面快步走去。

　　现在的林小意，肩上还扛着另外一个人的生命，所以她不能想秦烟那么洒脱！更何况，还有一件比她自己生命更重要的事情要做。

　　有时候，为了身上的责任，我们不得不放弃一些东西，所以人生有得时候不能单纯的分辨出对错是非，有得只是问心无愧。

　　越过岩浆路，躲开了一个个从空中呼啸而来的岩石，终于她再次推开了废弃的道场。

　　“杨辰，你没事吧！”秦烟推开门，气喘吁吁地说道。

　　“你怎么回来了？”杨辰吃了一惊，他正犹豫是不是要留下来探究一番，结果秦烟却回来了。

　　见到杨辰安然无恙，秦烟松了一口气：“你没事就好！炎之禁地发生了一些躁动，我担心你有没有受伤，现在看来，我放心了。”

　　一股暖流从杨辰的心底流过，虽然秦烟“拒绝”了他，但是从内心来说，她还是在乎自己的。

　　“我没事，这里太危险了，我们走吧！”杨辰收起了战戟，说道。

　　咔！天空一道闪电劈过，天动地摇，两人感觉整座山都有些倾斜，心中升起了一丝不好的感觉，出去一看，一种让人难以想象的事情发生了。

　　整座山断成了两半，底下是翻滚的岩浆，对面则是有数百米远。

　　回路断绝了，杨辰和秦烟面面相觑，没有到达天变境，是无法御空飞行的，简单地说，他们困在了炎之禁地！


第186章 乐极生悲

　　“这怎么办？”杨辰和秦烟都傻眼了，看着下面翻滚的岩浆，杨辰把游过去的提议给枪杀在脑海中了。

　　秦烟反而没有太大的情绪变化，她镇定地说道：“现在这里走不了了，我们只能看看周围能不能绕过去。如果实在是没有路的话，可能我们真的要死在这里了！”

　　杨辰看着秦烟冷静的面庞，心中有些许的疑惑，但是并没有说出来。

　　“我们走吧！”说着，秦烟很自然的上前拉住了杨辰的手。

　　柔软的手掌带着温热，杨辰下意识的缩了缩手，对于女孩子的这种亲热行为，已经光棍了三十多年的他还是有些羞涩的。

　　秦烟愣了一下，她没有想到杨辰的第一反应是缩了下手。她的心里有一种说不出来的滋味，似后悔，似尴尬，似伤心……

　　“我们必须快点了，说不准待会会发生什么！”秦烟扭过头，快步的往前走。

　　杨辰挠了挠头，心中遗憾极了。

　　“原来女孩的小手是那么的柔软啊！”杨辰跟在后面心中很是懊恼，自己应该趁机握住她的手才是啊。

　　该死的处男本能！杨辰心中恶狠狠的咒骂着。

　　但是时不我待，得知秦烟对自己并没有“特殊”想法之后，杨辰也不好厚着脸皮上去拉她的小手。在对待女孩子方面，无论是前世，还是今生，杨辰都是一种被动的状态。

　　前世的杨辰，心中惦记的一直都是如何的学习和赚钱，毕竟他身后还有一个偌大的福利院需要自己支撑。爱情对于他而言，只是一种存在于影视剧中的事物吧。

　　他没有精力也没有财力去花前月下，去纵享人生。

　　很可惜，两人围着火山转了大半天，出了这段裂缝，剩下的地方都是悬崖！

　　火山口一直在喷发，二人也不得不停止寻找出口的行为了。因为喷发出的火山岩浆已经不是秦烟能够承受得了。

　　幸好的是，他们在一个高低找到了一个小山洞，两个人钻了进去稍作休息。

　　看着远处群山，几乎每一个都冒着浓烟，空气中的火灵力也已经极度的狂暴了，秦烟也已经无法从外界吸取能量了。

　　“我必须要想个办法才是啊！”杨辰死死地盯着流淌在地面上的岩浆，心中焦躁万分。

　　杨辰很不理解，现在他们没有任何的供给，在这么恶劣的情况下，根本就没有几天可以生存的，但是为什么秦烟却如此的淡定？甚至说是不在乎？难道她不怕死么？

　　“你很焦急？”秦烟看着杨辰满脸的焦躁，突然问道。

　　杨辰理所应当地说道：“那是自然啊，现在我们一是没有食物，二是环境又如此的恶劣，谁也不知道待会会发生什么！如果炎之禁地的火山真的大规模的爆发的话，我们肯定十死无生！到时候你怎么办？”

　　“我怎么办？你难道不担心自己么？”秦烟突然问道。

　　杨辰愣了一下：“我是男人好不，有什么好担心的？再说了，你也是因为担心我才会被困在这里的，无论怎么样，我都会将你安然无恙的带回去！”

　　秦烟嗯了一声，两个人默然无语静坐着。只是一个人在思考如何出去，而另一个则是在发呆。

　　这个时候，秦烟发现自己居然可以毫不在乎身边的危险，仿佛无论发生什么事情，只要有杨辰在，自己就很安心。

　　“难道这就是依赖，这就是依靠？”秦烟有点儿迷茫，已经下定决心不再依赖任何人的她，居然会再次升起这么一种想法。

　　到了傍晚，火山的暴动终于停了一小会儿。杨辰出去搞点吃的，但是很遗憾，这里除了石灰和硫磺，没有任何活的动物。

　　杨辰叹了口气，也是，怎么会有生物活在岩浆中？

　　秦烟在山洞里等了半天，终于看到杨辰回来了，在他的手上，居然有一块肉！

　　“太厉害了，你在哪里弄来的？”秦烟已经饿了，看到肉已经按捺不住了。

　　杨辰笑得很诡异，“这块肉可是我费尽千辛万苦找来的啊，你确定要吃？”

　　“我要吃难道你会不给？”秦烟哼道，一个甘愿为自己献出生命的男孩，秦烟怎么会认为他会贪图一块肉？

　　杨辰耸了耸肩：“这里本来没有别的生物，我找了半天都没有找到吃的，所以我转到了那个洞府去了。”

　　“去那里？那里怎么会有吃的？就算有的话，早就风干成灰了！”秦烟不相信。

　　“不骗你的，你忘记了么？”杨辰一脸认真地说道：“你忘记在洞府那边还有一个大蜘蛛么？”

　　“什么？”秦烟跳起来了：“你的意思是，这块肉是从童步凡那个大蜘蛛身上割下来的？”

　　“当然了！”杨辰把肉切成块：“别说，那个大蜘蛛的身上肉还真不少呢！也难怪，那么大的一个……”

　　秦烟捂着嘴：“杨辰你个混蛋，别说了！打死我我也不会吃这个的！”

　　“真的不吃？”杨辰举着肉块，说道。

　　“不吃！”

　　“你不吃我可就吃了！”

　　“你也不准吃。”

　　“没天理啊，你不吃还不准我吃啊！”

　　“我不管，难道你没有一种吃人肉的恶心感么？”

　　“怎么会呢？这是蜘蛛，又不是人肉！”

　　“有区别么！”秦烟大声喊着：“你如果吃了，我这辈子都不会原谅你的！”

　　看着秦烟一脸的坚决，杨辰有些头疼，貌似玩笑开大了。

　　“放心，这不是蜘蛛肉，而是从他们的包裹中翻出来的！”

　　秦烟带着一丝的鄙夷说道：“难道我会相信你么？这点小计俩，顶多能骗骗那些无知的小女孩吧！”

　　杨辰呆住了，什么叫做搬起石头砸自己的脚！自己本来是想开个玩笑，但是秦烟却当真的！

　　“我没骗你！这真的不是蜘蛛肉！”杨辰哭笑不得，差点对天发誓了。

　　“你真没骗我？”秦烟带着疑惑问道。

　　“比真金白银还要真！”

　　“那你拿我看看！”秦烟说道：“是不是蜘蛛肉，我作为炼药师，一眼就能够看出来！”

　　杨辰不疑有他，将手中的肉块递给了秦烟。

　　秦烟接过肉块，一个纵步跳到了山洞口，将手中的肉块死命的扔了出去！

　　“我去！我的肉！”山洞里传来了杨辰的哀嚎。


第187章 秦烟的过去

　　当杨辰赶出去的时候，肉块已经变成了焦炭了！

　　玩大了！这是杨辰脑海中唯一回荡的想法。

　　没有了食物，杨辰和秦烟只好饿着肚子了。静坐半晌，秦烟的声音传了过来：“杨辰，你……在生气么？”

　　“什么？哪有！”杨辰愣了一下，然后说道。

　　秦烟抱着腿，神色很寂寥，脸上带着杨辰从来没有过的悲伤和痛苦。

　　杨辰吓了一跳：“你怎么了？我又没有怪你，你也别自责了！”

　　秦烟摇了摇头，低声说道：“杨辰，你说我们能在这里活下来么？我们还有希望么？”

　　“当然了！”杨辰斩钉截铁地说道：“天无绝人之路，再说了，小意姐如果出去的话，肯定会派人来救我们的，你唯一需要做的就是养精蓄锐，保存体力！”

　　秦烟听着杨辰的安慰，心中苦笑不已。杨辰的安慰之词她又怎么听不出来？

　　按照现在火山的暴动，不用等林小意回来，估计他们就已经被埋在火山底下了吧！

　　“反正我原本早就该死去的人，又有什么可遗憾的呢！更何况，有杨辰在，我就算是在黄泉路上，也不会孤单的吧！”秦烟心中想着。

　　“杨辰，我想问你一个问题！”秦烟犹豫了一下，然后问道。

　　“说吧。”杨辰随意地答道。

　　秦烟咬了咬嘴唇：“今天在和童步凡战斗的时候，你为什么推开我？难道你就不担心死亡么？”

　　看着秦烟灼灼的眼神，杨辰干笑一声：“当时情况太危机了，我根本就没有想那么多！再说了，之前你不也是救了我么？我们是定下约定的同伴啊，我怎么能眼睁睁地看着你受伤？”

　　秦烟感觉自己一直封闭的心房露出了一丝的松动，同伴！原本她认为自己已经不会为这些词汇所感动，但是现在听来，却是那么的悦耳！

　　“我记得你曾经说过，生命诚可贵，但是别生命更可贵的是人的情谊和信念！”秦烟的眼神亮了，“我原本对你说的话还有些困惑，但是现在看来，的确是我鼠目寸光了。”

　　杨辰大汗，他所说的话只是盗用前世的名人名言而已。

　　“杨辰，不要怪我把那些肉扔了！”秦烟低声说道：“我怎么会不知道那些肉不是人肉？但是经你那么一说，我确实无法接受！”

　　“怎么了？”杨辰意识到，这中间很有可能有什么隐情。

　　秦烟抬起头：“杨辰，我给你讲一个故事好么？”

　　“这个故事的主角是一个六岁的小女孩，她出生于东荒的一个偏僻的小村庄，家境虽然不是很富有，但是她有一个温暖的家庭，温柔美丽的母亲，勤劳勇敢的父亲。一家三口其乐融融。”

　　“修罗界存在天罚轮回，十年大旱，十年洪涝。在小女孩四岁的时候，东荒迎来了十年洪涝。那时候一片汪洋，洪水每隔一个月就要席卷一次，粮食被洪水卷走，家畜被水中的妖兽叼走。那是比干旱更为残酷、更为艰难的岁月！”

　　“而每次洪水过后，人们不得不面临另一个灾难——瘟疫！炎热的气候，加上洪水过后的狼藉，来不及掩埋处理的尸体……这一切都是瘟疫滋生的温床！”说到这里，秦烟不仅咬紧了牙齿。

　　杨辰看着秦烟紧握的双手，他隐隐能够猜出来，那个小女孩很可能就是秦心妍。所以，他默默的听着。

　　“这样胆战心惊的日子过了两年，女孩所在的村庄终于爆发了一场巨大的瘟疫。哀鸿遍野，尸体遍地！没有食物，没有水源，甚至连空气中都弥漫着尸体腐烂的味道。那场景就算是人间地狱也不足为过。但是就算是这样，到最后活的人甚至开始吃那些沾染瘟疫的尸体！”

　　“小女孩很害怕，她亲眼见到很多熟悉的叔叔伯伯沾染瘟疫，求生不得求死不能。然而有一天，小女孩的父亲兴高采烈的回来了，他对妻女说他有办法能够远离瘟疫，能够过上舒服的日子。小女孩很高兴，她天真的认为父亲能够像以前一样保护自己。但是……”

　　秦烟的泪水终于抑制不住的流了下来，“小女孩万万没有想到，她一向敬爱的父亲居然……他居然把他的妻子和女儿卖给了过路的商贾！”

　　“为什么！”杨辰惊呆了，用嘶哑的声音问道。

　　秦烟没有回答杨辰的问题，接着讲述：“卖妻卖女，他拿着五十块魂石兴高采烈的走了。那时候，小女孩是多么的无助、多么的害怕！她大声哭喊着‘爸爸别走，妞妞以后会听话的，求你别走。’但是他却连头都没有回！”

　　“那个商队头领早就看中了男人的妻子，于是趁着这个机会找到了男人，以五十块魂石的价格买下他的妻子，男人以女孩太小拖后腿为由，甩给了商队。当然，因为女孩的母亲拼命的挣扎不从，商队头领才告诉她们这些的。”

　　“头领的计谋得逞了，女人沉默了，顺从了商队的摆弄，当天晚上商队中的头领就把女人拽进了帐篷。随后的日子，女人表现得很服从，好像是真的忘记了她的丈夫，完全的把自己当做的头领的女人一样。”

　　“在途经东荒边境时候，商队遇到了兽潮，虽然规模不是很大，但是商队还是损失惨重。就在夜间休憩的时候，女人带着女儿却趁着众人疲惫的时候悄悄地离开了。离开了这个让她充满屈辱和绝望的地方。”

　　“不到天亮商队就发现了，头领很震怒，他派遣所有的人去寻找这对母女，母亲知道她们逃不掉，于是先把小女孩安顿在一个隐秘的地方。自己却把追兵引走的……结果……结果她被抓住了，头领一怒之下，让全商队的人把她轮奸了……当小女孩再次找到她的时候，她却是全身赤裸的横死丛林，她死不瞑目！”

　　秦烟哽咽着，她的声音已经颤抖的几乎听不清了。

　　“烟姐，别说了！我求求你别说了！”杨辰用力地摇着秦烟的肩膀，哭着说道。他已经确信这是秦烟的亲身经历，这种揭开伤疤的痛，他不想让她继续下去了。

　　秦烟轻轻地摇了摇头：“小女孩孤身一人在丛林之中，她迷茫彷徨，她不知道自己以后的路该怎么走，她不知道自己明天是不是会在妖兽的肚子里。但是她脑海中一直回响着母亲临走时对她说过的那句话‘妞妞，我们修罗族人是自由的雄鹰，是无畏的战士。就算是粉身碎骨，也要坚持心中的信念，也要坚持对自由的向往’！”

　　“小女孩在丛林中跌跌撞撞，荆棘划破了她的皮肤，鲜血染红了她的面庞，为了那一丝生存的希望，她在不断的前进、前进！终于，她遇到了万宝阁的采药队，带回了万宝阁。等到小女孩十二岁的时候，她的战魂觉醒了，还表现出了一定的炼丹天赋，从此，万宝阁就是她第二个家……”


第188章 杨辰的开解

　　秦烟擦了擦脸上的泪水：“从那时候起，我最讨厌的是有人骗我，我也不再试图相信别人！因为，就算是我视为最爱我的父亲，都残忍的抛弃了我！”

　　杨辰的心很痛，他从来没想过，身披万宝阁继承者的秦烟，居然会有如此惨痛的经历！

　　他也明白了许多事情，为什么秦烟会厌恶有人骗她，为什么她明知道那肉块不是人肉但仍然把它扔了！

　　看着哭泣的秦烟，她颤抖无助的身体在瑟瑟发抖着，显得是那么的无助和悲伤。

　　杨辰走了过去，轻轻的抱住了秦烟：“烟姐，不要哭了！现在的你，不是孤单一个人！你还有万宝阁的前辈，他们是那么的喜欢你！你还有小意姐，她早就把你当做亲妹妹了。更何况，还有我啊，就算整个世界都不在乎你了，至少还有我在你的身后！”

　　“为什么，为什么你对我这么好？”秦烟紧紧依靠在杨辰的怀中，感受着秦烟身上的颤抖，杨辰的心中充满了爱怜。

　　杨辰一直感觉秦烟的心中有一段无法触及到的地方，但是他万万没有想到，这个地方居然隐藏了如此多的悲伤和痛苦。

　　虽然秦烟平时并没有表现出来，但是杨辰知道，这是她的心病，如果一直没有开解的话，将来很有可能成为压死她的最后一根稻草。错开今日，秦烟是无论如何也不会对杨辰说这些的。

　　待秦烟的情绪平复一些之后，杨辰轻拍着秦烟的肩膀：“烟姐姐，我知道你现在的心绪很不稳定，但是我有一个疑问，不知道你能不能给我解答。”

　　秦烟抬着头，不解地望着杨辰。

　　“我相信你心里一定非常的痛恨你的父亲，因为他把你们卖给了富贾。我要说的话希望你能够保持冷静！”杨辰说道：“我相信，这个世界上没有一个父母不是爱自己的孩子的！我想你是不是对你的父亲有什么误会？”

　　“不可能有误会的！”秦烟咬着牙说道：“他就是一个人渣！为了自己能够生存下去，他居然卖妻卖女，说他是畜生也不为过！”

　　目睹了母亲死去的惨状，秦烟的心中充满了对父亲的怨恨。

　　“但是你有没有想过，在那个时候，他为什么宁可要五十魂石？难道他不知道那个时候，要粮食才是明智之举么？”杨辰冷声说道。

　　“为什么？”秦烟听了杨辰的话，眼眸中闪现出一丝的迷惘，然后又迅速的被掩盖下去。

　　“畜生的想法我怎么能够知道呢？”

　　杨辰叹了口气，他知道秦烟的内心中不仅有怨恨，还有痛苦和悲伤，此刻的她早已经失去了以往的睿智，就算她是七窍玲珑心也是一样。

　　“洪水肆虐，瘟疫横生！”杨辰自顾自地说道：“一个丈夫，一个父亲，他没有能力保护自己的妻女，他无时无刻不在担忧，不在痛苦！万一她们沾染了瘟疫怎么办？女儿才六岁，她又要靠什么生存下去？”

　　“这个时候，有个商贾看上了他的妻子，他痛苦万分，但是他又不得不面对这个现实！他没有能力在乱世中保护自己的妻女，唯一能让她们活下去的办法就是让她们跟着商贾离去！”

　　秦烟尖叫着：“不是这样的！你什么也不知道！”

　　杨辰紧紧抱着秦烟，不顾她的挣扎，继续用低沉的声音说道：“身为一个丈夫，他抛弃了自己的自尊，为了让妻子活下去，他不得不把妻子卖给商贾。为了自己的女儿，他不得不吃尽耻辱，恳求商队带着自己年幼的女儿！”

　　“胡说！胡说！”秦烟喊着。

　　“他将妻女卖给了商贾，但他宁愿要那些无用的魂石，也不愿意拿活命的粮食！在他的妻女面前，他要装做出一副狼心狗肺的模样，他的脸上甚至还要带着笑容！因为他不想让自己的妻女还惦记着自己，他宁愿让她们带着对自己的怨恨活下去！”

　　“有时候，带着怨恨往往比带着愧疚拥有更坚韧的力量！”

　　杨辰说完了，他低沉的声音就好像是黄钟大吕一样，敲响在秦烟的心头。

　　“不是这样的！不是这样的！”秦烟流着泪，喃喃自语着。

　　回想着年幼时候，一家三口其乐融融的样子，秦烟的心狠狠的颤抖了。她被最信任的父亲背叛了，她的心中充满了怨恨；母亲凄惨的死在自己的面前，她对这个世界充满了怨恨！

　　但是，听到杨辰这么一说，秦烟一直坚定的心也有了些许的波澜，“我的父亲，当时真的是这样的么？他不是不要我们，而是想要我们活下去？”

　　杨辰并不知道秦烟的父亲是怎么想的，但是听到秦烟讲述的那一刻，她的身上充满了怨恨和死寂！这让杨辰很担忧。

　　他不得不“编造”出这么一种情况，他不知道能够起多少作用，但是至少在秦烟的内心深处，种下了一个原谅的种子！

　　“烟姐姐，好好活下去。想要找到内心的答案，我们只有活下去，然后去你的家乡寻找结果！”杨辰鼓励说道。

　　“活下去，寻找真相！”秦烟带着这个信念，渐渐地沉睡了。

　　放下秦烟，杨辰思绪万千。秦烟正是觉得命不久矣，这让不顾一切的袒露心扉，杨辰察觉到了这一点。

　　“我怎么能够让自己喜欢的女人死在自己面前呢？”杨辰轻抚着秦烟的面容：“放心，我不会让你有事的！”

　　炎之禁地的夜幕，显得比白天平静了许多，走出了山洞。杨辰看着尚未凝固的岩浆，他突发奇想：“我现在已经是通灵之体了，加上我的大玉钢体，是不是可以不惧岩浆了呢？”

　　如果这个想法成立的话，游过去也不是一件匪夷所思的事情。

　　将手缓缓地插入岩浆中，杨辰惊讶的发现，居然只有一丝的温热。并没有那种几乎要将手融化的感觉。

　　杨辰的眼中充满了欣喜，但是转念一想，这些岩浆已经在空气中降温了许久，也不知道自己能不能承受得住刚爆发出来的岩浆。

　　握紧拳头，杨辰轻叹了一句：“木艾前辈，这个世界不该是这个样子啊！”


第189章 杨辰的办法

　　第二天，杨辰和秦烟是被大地的轰鸣声吵醒的！

　　“发生了什么？”天还未亮，大地已经开始晃动，山洞也开始簌簌地掉落岩石。

　　杨辰一把抓住了秦烟：“不好，恐怕是又一轮的火山爆发了！”

　　拽着秦烟，两个人踉踉跄跄的跑了出来。刚出来不到三个呼吸，身后的山洞轰的一声倒塌了，尘土飞扬。

　　“杨辰，我们现在怎么办？”秦烟无助地看着杨辰，虽然她已经把生死置之度外了，但是事到临头，女性的那种柔弱还是显现出来了。

　　望着群山在不停地震动，杨辰的眉头紧紧的皱在了一起。这次的火山喷发实在是太突然了，在炎之禁地的深处，通天的火山喷注已经隐隐可见了。

　　“可能是炎之禁地又发生了什么事情了吧！”杨辰不确定地说道：“我们的时间不多了，我们必须赶紧找到一个出路。”

　　杨辰有一种直觉，如果耽搁下去的话，等到这边的火山喷发，他们会死无葬身之地的。

　　秦烟说道：“可是昨天我们已经看了啊，根本就没有别的出路了。”

　　“不，只要我们不放弃，总会有办法的！”杨辰沉思了一会儿，抬着头坚定地说道，“快，跟我来！”

　　说着他拉着秦烟柔弱无骨的小手，在炙热的大地上迅速地奔驰着。

　　很快，他们就来到了断崖，这个地方是断裂最小的地方，只有一百多米。

　　秦烟摇了摇头：“虽然这里是最小的，但是我们也无法跨越。如果掉进岩浆的话，那真的会死的！”

　　杨辰苦笑：“现在我们还有别的办法了么？也许你没有发现，从炎之禁地的深处开始，火山口开始由内往外不停地爆发，不到半个时辰，就轮到我们这边了。”

　　“可……”秦烟准备说什么，但是被杨辰打断了。

　　“秦烟，你听好了！如果你相信我的话，你待会就按着我说的办法去做！我保证我们不会有事的！”杨辰一脸的坚决。

　　看着杨辰坚定的面庞，秦烟犹豫了一下，然后重重地点了点头。

　　“现在，我有一些事情要嘱咐你！”杨辰急速地说道：“我在这个世界上除了妹妹小紫以外，再也没有别的亲人了。所以，我希望你能够帮助我照顾她。第二，我这块魂玉希望你能够待我保管，这是比我生命还要重要的存在，我现在把它交给你！”

　　说着，杨辰将脖子上的魂玉挂在了秦烟白净的脖颈。

　　虽然魂玉经过噬魂的强化，已经很坚硬了，但是杨辰为了以防万一，还是把它交给了秦烟。

　　“杨辰，你这是……”秦烟的心头闪过浓浓的不安，这怎么听都好像是交代遗言的啊。

　　“嘘！”杨辰竖起食指，按在了秦烟水润的红唇，“放心吧，我还没活够呢，我可舍不得死！”

　　“现在，我还有一句话想说！”看着秦烟美丽的面庞，杨辰带着一丝的痴迷说道。

　　“恩？”秦烟抬着头疑惑道。

　　到了现在，杨辰已经不想隐藏自己的感情了。

　　他抓着秦烟的肩膀，朝着她水润的嘴唇狠狠的吻下。

　　震惊！秦烟万万没想到，这个时候杨辰居然敢“轻薄”自己！“他把我当成什么人了！”秦烟心中带着一丝委屈。

　　不顾秦烟的挣扎，杨辰用舌头撬开她的红唇。当两舌相交的时候，秦烟的“反抗”一下子没有了，她的身体好像一下子失去了所有的力量。

　　杨辰就好像一个饥渴的孩子，贪婪地吮吸着秦烟的红唇。渐渐地，秦烟也慢慢开始回应杨辰的亲吻。

　　这一吻，足足有三分钟！

　　当唇分的时候，两人的嘴角拉出一条亮晶晶的细丝，秦烟已经气喘吁吁，神色迷离了。

　　“你！”当秦烟清醒的时候，恼羞成怒的她伸出手扇向了杨辰的面颊。

　　杨辰一把抓住了秦烟的手，在秦烟的耳边低声说道：“请原谅我最后的自私，在我心中，一直有一句话想对你说！”

　　秦烟呆住了，难道杨辰他要……

　　不出所料，杨辰在秦烟的耳边低声说道：“秦烟，我喜欢你，不知道从什么时候开始，你就闯进了我的心中，在我的心里留下了一个磨灭不掉的印记！”

　　“这一吻，我知道我很自私，但是我害怕，我害怕我现在如果不说出来的话，以后就没有机会了！所以，无论你是恨我也好，原谅我也罢，我都会这么做的！”

　　这一瞬间，秦烟的眼睛一下子瞪圆了：“杨辰……你不要做傻事！”

　　身体一轻，杨辰已经将秦烟横抱起来了。

　　“秦烟，记住我的话，待我好好的照顾我的妹妹！”杨辰在她的耳边大声喊着，然后朝着对面冲刺奔去。

　　全身的魂力疯狂的运转，杨辰的每一步都在坚硬的大地上留下了一个深深的脚印，一步快过一步，秦烟感觉自己整个人都要飞起来了。

　　“喝！”狂奔到绝崖，杨辰身体一屈，整个人横跨在绝崖之上。

　　脚下是滚滚的岩浆，热气逼人。耳边传来风的呼啸，秦烟这一刻宁静了，生又怎样，死又怎样！只要能够和杨辰在一起，那又有什么遗憾的呢？

　　抱着秦烟的杨辰在空中划出一个优美的抛物线，一个地灵境的修行者，居然能够横跨如此炙热的岩浆，这个世界上估计只有疯子才能做出来的吧。

　　杨辰的力量很强大，但是遥远的距离和热气的阻挡，还是让他失败了。在横跨了大约一百米的时候，他的身体已经开始抑制不住的往下沉。

　　但是，对面的岸边却仍然有将近五十米的距离。

　　绝望涌上了心头，秦烟知道已经回天乏力了。她转过头，准备在临死的一刻好好的将杨辰的模样印在心头。但是她却看到了杨辰那副坚毅的面庞。

　　“难道现在杨辰还没有放弃？”秦烟不解。

　　“答应我，好好活着！”杨辰在秦烟的耳边低声说道，然后带着浓浓的不舍，杨辰的双臂力量涌动。

　　“喝！”杨辰大喝一声，将怀中的秦烟狠狠地往对面一扔。

　　“不要！”当秦烟的身体离开杨辰的怀抱，她已经明白了杨辰的打算！

　　杨辰这是在用生命为自己架起一条求生之路！

　　“你答应过我的，照顾我的妹妹！”由于反作用力，杨辰原本还向前飞去的身体急速的后撤。

　　噗通，轰！两个声音几乎同时传来，在秦烟掉落在对面的同时，杨辰重重的掉进了岩浆之中，瞬间被淹没了。


第190章 奇怪的生物

　　“混蛋，混蛋！”秦烟跪在对面的岸边大声哭泣着。“我才不需要你来救我呢！混蛋，你快出来啊！呜呜……求求你，不要死，快出来！”

　　无助地哭泣独自响彻在这片炙热的大地，秦烟摸了摸嘴唇，上面还存留着杨辰的温度，“我还没来得及说喜欢你，你为什么就要离我而去？”

　　“答应我，好好活下去，答应我，好好照顾我的妹妹！”杨辰低沉的话语在秦烟的耳边回响。

　　擦掉了泪水，秦烟的脸上露出了坚毅的表情：“杨辰，我虽然很想下去陪你，但是我不会轻易浪费你给我的生命！我答应你，我会好好地活着，我会照顾你的妹妹，而且我相信你，你答应过我的，你要活着！下一次相遇，我一定不会等你先说出那句话！”

　　“我会在你之前告诉你，我爱你！”

　　轰！远处火山的爆发照亮了天空，巨大的声响清晰地传来。

　　摸了摸胸前的魂玉，秦烟站起来拼命地往回跑！

　　“我要跑，我要活着，我要实现杨辰交给我的事情！”带着这么一个信念，无论身后发生什么样的爆炸，什么样的火山喷发，秦烟都在奔跑！

　　穿越过一座座的山脉，她的身上已经被喷发出来的岩浆烫的体无完肤，但是她的脸上仍然坚定。

　　“我不会认输，我不会让你失望！”秦烟那被冰川封印的内心，早已经融化成细流。

　　“烟儿！”林小意熟悉的声音从远方传来，秦烟看到了林小意一众的身影，张了张嘴准备呼喊一声。

　　但是嘶哑的嗓子早已经说不出话来了。

　　以魂丹之境，硬生生从群火山爆发中跑了出来，当所有的人看到秦烟的时候，都震惊了。

　　“杨辰呢？”雪豹的紫衫上前问道。

　　秦烟的心一痛，整个人昏过去了。

　　与此同时，道门深处的一个祭坛，盘坐在其中的阿紫紫发飘扬，脸上淡然，浑身散发着圣洁的气息。

　　陡然间，她的心中仿佛被刀捅了一下似的，心痛的难以呼吸。

　　她痛苦的捂着胸口，眼中露出了一丝的惊惧：“难道，哥哥他出事了？”

　　“好烫好烫！”虽然通灵之体和大玉钢体相融，但是杨辰还是觉得自己的身体仿佛要融化了一样。

　　魂力运转，在杨辰的周围形成了一个护膜，暂时阻挡了外面的炙热。

　　“我还是小瞧了这岩浆的厉害啊！”杨辰苦笑着。

　　他试了一下，尽管自己已经转化成了火灵之体，但是岩浆中的火毒仍然朝自己的身体中浸入。

　　火毒入体，引发心火，一般修行者甚至会活活内燃致死。杨辰虽然有着通灵之体，但是如果浸入过多的话，也是同样的下场。

　　“我的护罩虽然能够暂缓火毒入侵，但是这消耗速度也太快了点！”杨辰皱着眉头思考着，“如果这样下去的话，不到十分钟，我体内的魂力就要消耗殆尽了。而且，在这里又不能补充魂力！”

　　就在杨辰发愁的时候，他并不知道，从他掉进来的那瞬间，在岩浆底下，已经有生物悄无声息的靠近了。

　　“不过还剩下不到一百米了，十分钟的时间也足够了！”杨辰思忖着，然后朝着岸边游去。

　　“不好，有情况！”游了不到十米，杨辰才发现居然有生物悄无声息的来到了自己的身边。

　　砰地一声，岩浆滚动，杨辰的身体被狠狠地砸了一下。原本稀薄的护罩居然敲出了裂痕。

　　“岩浆中居然有生物的存在？！”这一发现让杨辰震惊不已。

　　但是岩浆底下的生物并没有给杨辰思考的时间，杨辰的一条腿此刻已经被它卷住，一个劲地往下扯。

　　岩浆之中并不适合作战，但是现在杨辰没有办法，除了硬着头皮战斗之外，他根本就别无选择！

　　“去死吧！”杨辰挥动着战戟，很刺向卷住自己的触手。

　　战戟刺中了，但是并没有预想的那样脱困。受伤的触手反而卷得更紧了。

　　“这是什么怪物啊！”杨辰不得已只好使用出九转挪天步中的飞燕闪。脱困之后的杨辰并没有纠缠，他很清楚，在岩浆中，他没有任何的优势。

　　但是现实往往并不是以个人的意志为转移的。准备赶紧离开的杨辰却失望的发现，自己已经被包围了。

　　没错，原本以为自己周围都是岩浆的杨辰这时才发现，隐藏在岩浆中的，是一种身披巨石甲胄的生物，表皮是一层火红色的岩浆甲胄，身体周围则是有着十数条触须，每条触须上都布满了大大小小的吸盘。

　　“这是岩浆中的章鱼怪么？”杨辰倒吸一口凉气，因为放眼望去，在他周围，居然有将近二十头章鱼怪！

　　这些章鱼怪的实力虽然不是很强，但是防御超级惊人，杨辰刚才的含怒一戟，居然只在甲胄上留下一个小小的伤痕。

　　离杨辰最近的那条章鱼怪忍不住率先出手了，七八条细长的触手朝着杨辰卷去。

　　“横扫千军！”杨辰低喝一声，战戟横扫，战戟在魂力的注入下散发出炙热的气息。

　　火光一闪，那头章鱼怪的触手很横扫折断。章鱼怪发出了一种奇异的声音，好像是痛苦的嚎叫，又好像是命令的号角！

　　“我将来是要成为修罗王的人，怎么会惧怕你们这群畜生？”杨辰手握战戟，心中的戾气迸发。

　　战吧，就算是你，也要拉着你们这群畜生垫背！杨辰心中发狠，反而揉身而上，“奔雷如电！”

　　战戟如同闪电般刺向章鱼怪，在它的背上划出了一道巨大的伤痕，发出了刺耳的声音。

　　“原来，你也不是没有缺点的啊！”刚刚得手，杨辰从进攻中发现了一丝的端倪。

　　杨辰的主动进攻彻底的惹怒了这群章鱼怪，它们发出怪叫，朝着杨辰蜂拥而上。

　　“也好，就让我验证一下，我刚才领悟的对不对！”杨辰喃喃自语着，然后挺起战戟，再次冲上前去。

　　“惊涛骇浪！”基础戟法在杨辰的手中发出了无穷的威力。

　　刺啦，杨辰盯准一头章鱼怪，手中的战戟狠劈下去。

　　“嗷！”章鱼怪发出了痛苦的嚎叫，杨辰的脸上一喜，果然，着章鱼怪的防御虽然很变态，但是在岩浆甲胄的间隙中，防御还是很薄弱的。


第191章 绝境

　　“轰”的一声，狂暴的章鱼怪触手甩在了杨辰的身上，杨辰噗通一声被砸进了岩浆之中。

　　“不好，我在这里呆的时间太久了！”杨辰这个时候才发现，自己体内的魂力已经开始告罄了。

　　但是看着茫茫的章鱼怪，杨辰心头第一次升起了绝望的情绪！

　　不过，虽然绝望，但是杨辰却仍然没有放弃！

　　“你们这群畜生，就算是我死了，也要拉着你们垫背！”杨辰红着眼睛，恶狠狠地说道。

　　一个爆步，杨辰再次朝着章鱼怪冲来，现在他已经收起了护罩，将所有的魂力全部用来斩杀这头章鱼怪了。

　　章鱼怪的触手就像十数条鞭子一样，靠着灵活的九转挪天步，杨辰终于靠近了那头章鱼怪。

　　“死吧！”战戟好像一道流星一样插进了章鱼怪的眼眶之中。

　　章鱼怪吃痛，在岩浆中死命地挣扎着。杨辰紧紧握着战戟，丝毫没有放弃。

　　通过战戟，杨辰朝着章鱼怪的体内输入了狂暴的魂力，终于，章鱼怪慢慢地放弃了挣扎，软软的漂浮在了岩浆之上。

　　“呼呼！”杨辰大口喘着气，躺在这头章鱼怪的身上，他体内的魂力也消耗的差不多了。

　　“这人生啊，还真是够操蛋的！”杨辰无神地看着天空：“贼老天，你说你千里迢迢把我从地球召唤过来干什么？”

　　“没准等我死了，我还能回到地球呢！”杨辰无奈地想着，心中泛起了一丝的不舍。虽然修罗界生活如此的艰难，比起地球的山清水秀来说差得远。

　　但是这里有自己熟悉的伙伴，有关心自己的亲人，有生我养我的母亲……“我是真的舍不得这个世界啊！”杨辰喃喃自语着。

　　就在这个时候，一股精纯的能量涌入到杨辰的体内，迅速的补充了干涸的魂力，丹田也再次有了生机。

　　“这是怎么回事？”杨辰惊讶了，这股能量实在是太精纯了，自己根本就不用花费太多的心思，就已经迅速的转换成了魂力，不仅注满了丹田，更有一种扩大的趋势。

　　“这股能量……好像是从章鱼怪的体内传来的？”杨辰感受了一下，惊讶了。

　　杨辰似乎想到了什么，抽出战戟，在章鱼怪的额头处狠狠地劈下。

　　章鱼怪血肉横飞，从额头上方，杨辰掏出了一个火红色的晶石。

　　不可思议地看着手中的晶石，“着章鱼怪的体内居然有如此纯净的火属性妖丹啊！这简直是太不可思议了！”

　　妖丹一般是妖兽到达苍穹境之后才会在体内形成的，也就是妖兽口中的妖王境，就好像之前的毒龙妖丹。

　　但是这章鱼怪的实力根本就没有到达妖王的境界，怎么也会在体内凝聚出妖丹？而且还是如此纯净的妖丹？

　　“不过，貌似有些不对劲！”经过短暂的惊喜，杨辰渐渐地冷静下来了。

　　端详着手中的妖丹，似乎和之前自己得到的毒龙妖丹不一样。这个火属性实在是太浓厚了，生机反而似有非有的。给人的感觉，好像这只是一块火属性的晶石一样。

　　“不管了，反正现在能够补充体内的魂力，这才是最重要的！”思来想去，杨辰也不知道这是为什么，索性不去想了。

　　岩浆中的能量实在是太狂暴了，而且能量中还蕴含着火毒，杨辰根本就不能够吸收。现在居然从章鱼怪的体内能获得妖丹，这实在是天无绝人之路啊！

　　“这么多的章鱼怪，就说明了有真么多的妖丹啊！”杨辰双眼亮晶晶地看着这群章鱼怪，就好像是葛朗台看到了黄金一样。

　　一个妖丹，已经能够杨辰恢复体力的。为了能够在这个地方尽可能的生存，杨辰决定开展猎杀计划。

　　在杨辰斩杀那头章鱼怪的时候，剩下的章鱼怪也慢慢地朝着杨辰靠近。

　　既然已经知道了章鱼怪的额头内有妖丹，杨辰也很利索的瞄准了章鱼怪的这些地方。

　　经过一番恶战，在杨辰付出了数十道伤口之后，终于成功的斩杀了十头章鱼怪，拿到了十个妖丹。

　　这群章鱼怪也是有智慧的，看着杨辰越战越勇，而且他的手中还有这神兵利器，它们很识趣的相继退下了。

　　“真是太神奇了，没想到岩浆中居然还会孕育着这么神奇的生物啊！”杨辰背起战戟，“看样子我也要离开了！”

　　“吼！”一个奇异的叫声从遥远的地方传来，带着一丝的飘渺之感。

　　“又是这个声音！”杨辰的心中躁动了一番，昨天他就听见了这个声音，但是不知道为什么秦烟她们却没有听到。

　　抬头朝着声音传来的远方望去，杨辰突然从遮天蔽日的浓烟中，看到了一个让他呆滞的情景！

　　一个巨大的青色爪子从天空中闪现，虽然周围被浓烟围绕，但是青色的鳞片和烦着冷光的爪子，却让杨辰感到了极大的震撼！

　　在炎之禁地的深处，果真存在着无法抗衡的强大存在！

　　来道门的时候，杨辰也见过化龙蛟，当时他就感到很吃惊了。但是这惊鸿一面的青色巨爪，居然比整个化龙蛟的身体都要巨大！

　　“此地不可久留！”未知的存在，让杨辰感到恐惧了，他很不喜欢这种超脱自己认知的存在，这种无法掌控自己命运的情况，让他感到心烦意乱。

　　“轰！”远方传来了一阵轰鸣声，杨辰周围的火山顿时一起爆发！岩浆顺着大地不停的肆虐，之前因为火山爆发而产生的裂痕也开始恢复。

　　“糟了，这座断山看样子要重合了！”杨辰大惊失色，如果山脉重合的话，自己岂不是变相的压在了山底？所以，自己现在必须要赶紧的离开。

　　脚踏着章鱼怪的尸体，杨辰双腿用力，身体就朝着对面的岸边飞驰。

　　轰隆隆，山体重合的速度越来越快了，而此刻杨辰却仍然在奋力的跳跃。

　　“上来了！”杨辰一鼓作气，眼看快到岸边了，从天空中飘来一片黑影。

　　杨辰抬头一看，居然是旁边火山爆发喷射出的岩浆！

　　“不好！”杨辰心中苦涩，因为自己正合适在这片岩浆的中间！

　　眼见快到岸边的杨辰，就这样被这一团岩浆再次的扑了下去！

　　等杨辰再次冒头，却发现，什么都来不及了！山体已经重合了！

　　这一瞬间，杨辰的心就好像周围的环境一样，漆黑一片！


第192章 小紫和秦烟

　　炎之禁地暴动的消息像飓风一样迅速的传遍了整个荒途和道门！

　　甚至道门的高层领导因为炎之禁地的暴动特意召开了一个会议，至于会议上探讨的什么，没有人知道。道门弟子只是知道，各自的师尊，自从开完会后，脸色都很不好看。

　　“啪！”的一声，秦烟被狠狠地甩了一巴掌。白皙的面颊顿时升起了一个通红的巴掌印。

　　在她的面前，是一个紫发少女——小紫！小紫的脸上充满了和她年龄不相符的煞气和杀意。

　　“我……”秦烟想说什么，但是脸色又黯然了。

　　炎之禁地的暴动让小紫的修行提前结束了，她本来兴高采烈的回到道门，想告诉杨辰一个好消息。

　　但是迎接她的是杨辰“死”在炎之禁地的消息！

　　得知消息之后，暴怒的小紫狠狠地甩了秦烟一巴掌。

　　“对不起！”秦烟带着哽咽低声说道。

　　小紫的眼眶中含着泪：“对不起？对不起能换回我哥哥的性命么？你这个坏女人，都是你，不然我哥哥是不会出事的！”

　　说着，小紫冲上前又踹了秦烟一脚。

　　小紫经过化龙蛟等前辈的指点，现在已经能够稳定自己的境界，虽然又从天变境退下，但是已经能够稳定在地灵境了。

　　此刻小紫在愤怒和悲伤之下，忘记了要掩饰自己的修为。

　　地灵境含怒的一脚，差点把秦烟给踹晕过去。

　　“哇！”的一声，秦烟吐出一口鲜血。

　　“烟儿！”一旁的林小意看不过去了：“你这小女孩也太放肆了！我虽然理解你的心情，但是你做的是不是太过了！”

　　“太过了？”小紫的泪水从稚嫩的脸上流了下来：“如果不是因为你们是和我哥哥相识，如果不是因为这个坏女人是我哥哥用生命救下来的。我早就把她碎尸万段了！”

　　“你……”林小意看着小紫可爱的面庞上露着彻骨铭心的痛。她仿佛想到什么伤心事，一时之间说不出话来了。

　　“算了，小意姐。”秦烟擦了擦嘴角的鲜血，凄然地说道：“我这条命本来就是杨辰救下来的，无论小紫怎么对我，我都不会有任何怨言的。”

　　“哼，好一副可怜相！”小紫上前拽着秦烟的头发：“我倒是要看看你用什么邪恶的法术让我哥哥甚至为了你不惜放弃自己的生命？”

　　剧痛从头皮传来，秦烟一边忍受着剧痛，一边暗自垂泪。杨辰为了救自己死了，自己心中的悲伤不比任何人少，可谁又能够理解自己内心的苦和痛呢？

　　“咦？”小紫因为拽着秦烟的头发，自然而然的看到了秦烟脖子上的那块魂玉。

　　“说，这块魂玉你是从哪里来的？”小紫伸手想要拽下。

　　秦烟慌忙的捂住：“不行，这是杨辰给我的！也是杨辰留给我唯一的东西，你不能抢！”

　　小紫呆住了，和杨辰的朝夕相处，她自然知道杨辰对于这块魂玉是多么的重视。

　　“为什么，为什么你拿走我哥哥的生命还要夺走他最宝贵的东西？我决不允许！我决不允许我哥哥的珍爱之物放在你这个坏女人的手中！”

　　说着小紫伸手去拽。

　　“不行，我不能给你！”秦烟死死的捂住脖子上的这块魂玉。

　　“这是杨辰交给我的，除了杨辰，我谁也不会给！”这是秦烟心中最坚定的信念，因为杨辰承诺，他会回来的。如果这块魂玉都不在自己的手里，那么自己心中的信念又靠什么来承载呢？

　　“给不给？”

　　“不给！”

　　“给不给？”

　　“不给！”

　　秦烟捂着实在是太紧了，小紫一时间没有办法拿到手，愤怒之下小紫再次扬起了手，朝着秦烟的脸上扇去。

　　秦烟闭着眼，就算是死她也不会松手的。

　　但是，预料之中的巴掌根本就没有落下。秦烟带着些许的疑惑张开了眼，看到的是小紫哭花的脸和脸上无法排解的痛苦。

　　小紫又何曾不知道，若非是杨辰主动，谁也不会从杨辰的手中夺下这块魂玉的。但是……一想到给过自己温暖和保护的哥哥就这么消失了，小紫刚刚有了一丝温暖的心又一次变得寒冷和孤独。

　　“小紫……”秦烟试探地喊了一句。

　　“哇！”惊天动地，小紫蹲下来捂着脸嚎啕大哭。一时间秦烟和林小意都呆住了。

　　“哥哥！你为什么要离开小紫，你说过要永远照顾小紫的，你说过要永远保护小紫，当小紫最爱的哥哥！为什么为什么！小紫的心好痛好痛，小紫好孤单，我该怎么办？”泪水一滴一滴的从指缝中落下，滴打在坚硬的地面。

　　原本对小紫产生一丝怨气和不满的林小意和秦烟此儿科都默然了。虽然小紫之前的确是有些过火了，但是她毕竟是一个不到十岁的孩子啊！自己相依为命的哥哥就这么离开自己了，无论是谁恐怕也无法淡然接受的吧。

　　更何况，她的眼前就是哥哥牺牲性命救下的女子。

　　“小紫不要哭！”秦烟摸了摸泪水，轻轻的来到小紫的身边，抱着小紫说道：“小紫你并不孤单，我和大家都会在你的身边的。临走之前，杨辰特意嘱咐我要好好的照顾你，你这么伤心，杨辰肯定也会很伤心的。”

　　“哥哥让你照顾我？”小紫悲伤的心中一痛，就算是临死，哥哥还在担心自己啊。

　　“是啊，所以小紫一定要坚强，要坚强的活着，开心的活着！”秦烟说道：“为了你哥哥的愿望，你也不能伤了身子啊。”

　　小紫猛地站起来，推开秦烟冷声说道：“你来照顾我？你凭什么照顾我？你有什么资格照顾我？”

　　“我……”秦烟愣住了，她不知道该怎么回答了。

　　“我哥哥为了救你死了，我看到你就会想到我哥哥是为你死的，你还怎么恬不知耻的照顾我？我小紫没有那么贱，也没有那么脆弱！”小紫傲然地说道：“就算是我哥哥心甘情愿，但是我并不认同，因为，在我的心中，这个世界上没有任何人的性命值得我哥哥为之牺牲！而你，有什么资格？”

　　小紫的话就好像一柄尖刀，狠狠的插在秦烟受伤的心上。

　　“我知道，你怨恨我，甚至恨不得我死。这些我都知道，我也都理解，我并不怨你。因为我也觉得，我并不值得杨辰为我牺牲。”秦烟缓缓地说道：“但是，杨辰为了救我死了，这是他的选择，而我，就要承担起他的责任和希望，所以，无论你接不接受我，我都会按照杨辰给我的交代来照顾你。”

　　小紫冷冷地看着秦烟，“但是我不想看到你，甚至连闻到你的气息都是那么的肮脏。”小紫并没有收到感动：“所以，我不会照顾到你的想法，而且，我也不会轻易相信你的话！我哥哥到底是怎么死的，我自然会自己去查，万一让我知道你们撒了谎，我保证，就算是道门门主也救不了你们！”

　　说着小紫甩身离开了。

　　“看样子小紫伤的很深，你不要过于见怪。”林小意来到秦烟的身边，低声说道：“我相信小紫是一个懂事的孩子，她会原谅你的。”

　　“我不奢求她的原谅，因为就算是我，也不会原谅自己的。”秦烟闭上眼，“但是，就像我所说，我会好好活着，因为，现在我的性命已经不单是我一个人的，我会好好活着，等待杨辰的回来。”

　　“你真的认为杨辰没有死？”林小意皱着眉说道：“炎之禁地暴动，就算是苍穹境的强者也回陨落的。”

　　“我不知道，也许是自我安慰吧。我有种预感，也许过不了多久，杨辰就会再次回来。”秦烟坚定地说道。

　　“银电，小白！”出来的小紫擦净脸上的泪水，除了在杨辰的面前，她不允许自己在任何情况下露出软弱的神色。

　　银电和小白从一旁钻了出来，小紫说道：“炎之禁地暴动，哥哥很有可能困在里面，我不相信我哥哥会死。所以，我决定要去探索炎之禁地，这很有可能会死，我不想用什么大义来绑架你们，你们何去何从，自己选择。”

　　小紫回头看了一眼，心中暗道：“秦烟、林小意，我小紫可不是那些只会流泪的弱女子！我会用自己的方式去寻找我哥哥的，活要见人，死要见尸！无论前方是什么刀山火海，我都不会退缩。”

　　银电发出嘶嘶的声音，表示自己要跟随小紫去寻找杨辰。

　　而小白则是露出了犹豫不决的神色。

　　小紫的心中一叹，虽然她是妖王，但是她并不会用自己的身份去压迫小白的。

　　“小白，我理解你的想法，你走吧，去找另外一个主人去吧。”小紫有些黯然地说道。

　　“阿紫姐姐，你说什么呢！”小白惊讶了：“我并没有说不跟随你去啊，你难道不要小白了么？”

　　“那你刚才……”

　　小白恍悟：“不是那样的，阿紫姐姐，我只有有个想法想对你说。”

　　“什么？”

　　“因为在杨辰哥哥遇难的时候忘记了和我接触平等契约，所以我现在还是杨辰哥哥的契约灵兽。”小白解释。

　　小紫的眼睛瞬间亮了：“这么说……”

　　“没错，在我的感知中，杨辰哥哥并没有死！”小白肯定说道：“不仅没有死，而且现在也没有极度虚弱感，也就是说，他现在并没有危险。”

　　“谢天谢地！”小紫的脸上露出了极度激动的神色，差点站不稳了。

　　“是的，阿紫姐姐。现在炎之禁地还在暴动期，你现在进去实在是太危险了。”小白解释：“我是在考虑这个事情才有些犹豫的。如果你真的要闯一闯炎之禁地，我和银电的选择是一样的。”

　　得知杨辰没有死的消息，小紫也恢复了以往的冷静：“既然哥哥没事，那么我们还是从长计议。”


第193章 两兽相斗

　　杨辰自然不知道小紫因为自己的事情已经和秦烟彻底翻脸了。现在的他，内心充满了惶恐和不安。

　　黑暗的空间，找不到任何出路，绝望的气息一直萦绕心头。

　　随着岩浆漂流了几天之后，杨辰才慢慢地平复好心情，正视了这个现实。

　　天无绝人之路，既然老天把我仍在这个绝境，就一定会有办法出去的。到了现在，杨辰只能在心里这么安慰自己了。

　　但是兜里的妖丹越来越少，到现在已经剩下不到三个了。而且随着漂流，杨辰感觉自己好像跟着岩浆来到了炎之禁地的深处了。

　　“如果再来几头章鱼怪就好了。”杨辰不禁叹气。

　　“哞！”一声类似牛叫的声音传了过来。

　　杨辰一怔，“这岩浆之中居然还有别的生物？”

　　不由自主的，杨辰朝着牛叫的方向游去。

　　不知道过了多久，随着越来越靠近，叫声也越来越清晰，同时，那种因战斗而传来的波动也越来越剧烈！

　　好强大的能量波动！杨辰不禁咋舌。这和章鱼怪比起来不知道要强悍多少！

　　杨辰屏住气息，慢慢地游过去。终于他发现了，原来是两头异兽在战斗。

　　一头异兽是牛头蛇身，浑身散发着浓浓的火焰，照亮了这一片的黑暗。牛角散发着冷冽的气息，正在冷冷的盯着对手。

　　而另一头异兽则是一条大鱼，类似前世看到的魔鬼鱼一样，宽大的身躯，粗长有力的尾巴，最令人奇特的是，它的鱼头甚至开始幻化成人头。

　　两头异兽都气喘嘻嘻，身上也都有了不少的伤痕，看样子他们之间的战斗已经持续了一段时间了。

　　“哞！”牛头异兽率先攻击了，它的牛角开始聚集能量，牛眼也散发着奇异的光芒。

　　看着牛头兽奇异的双眼，杨辰不禁有些头晕目眩。

　　“不好，这居然是意念攻击！”因为杨辰只是受到了波及，所以很快就恢复正常了。

　　可对面的那条怪鱼仿佛被控制住了，一脸呆呆的，一动也不动。

　　一条巨大的火蛇从牛角中浮现，带着咆哮朝着怪鱼扑去。

　　火蛇栩栩如生，身上的鳞片和嘴中的牙齿都清晰可见。杨辰此刻紧张的甚至连呼吸都不敢呼吸了。

　　但是就在火蛇扑上怪鱼的那瞬间，怪鱼的人脸上露出了一丝得逞的笑容。

　　“喝！”临近咫尺，怪鱼张开大嘴大喝一声，前方的火蛇和岩浆顿时同时炸裂。与此同时，怪鱼张嘴一吸，火蛇居然混混瑟瑟的钻进了怪鱼的嘴里。

　　“吃了？”杨辰的喉咙一动，满脸的震惊。因为火蛇的气息实在是太恐怖了，就是在古汉元的身上他也没有感受到如此恐怖的压力。

　　这说明，火蛇的实力很有可能已经突破到苍穹境了，但是居然被怪鱼一口吞了！

　　“这两头异兽，说不好就是苍穹境巅峰的妖兽啊！”杨辰此刻后悔极了，自己闲的没事干嘛跑过来？

　　此刻想要离开，已经是不现实的了，且不说自己根本就没有目标，只要自己催动魂力离开的话，第一时间就会被对面两头异兽察觉！

　　因为之前杨辰是顺着岩浆的流向过来的，离开的话只能促动魂力逆向游动！

　　既来之则安之！大不了一死罢了！想到这里，杨辰的躁动不安的心反而安静下来了。

　　苍穹境巅峰的妖兽之战，可不是轻易能够看得见的，欣赏完，就算是死也应该无憾了吧。

　　杨辰放下了忐忑，心中一片清明。他趴在了一块漂浮的岩石上面，带着看戏般的心态欣赏对面的战斗。

　　见到自己的火蛇被怪鱼吞噬了，牛头妖兽不禁大怒。

　　连连大吼，岩浆之中同时涌现出数十条火蛇，虽然没有之前的气息强大，但是胜在数量极多。

　　在牛头妖兽的大喝之下，众火蛇疯狂地朝着怪鱼扑去。

　　怪鱼人头上脸上露出了惊慌的神色，之前吞噬了火蛇，现在还没有来得及消化，此刻来的这么多的火蛇，之前的一招肯定是用不出来了。

　　牛头妖兽已经开始拼命了，怪鱼惊慌之后，脸上也露出了狠戾的表情。

　　巨大的鱼尾高高的扬起，片刻之间，鱼尾居然分裂成了数十条，将怪鱼严密的保护在其中。

　　火蛇扑进，鱼尾迎击！双方展开了一场最原始的熟悉搏杀！

　　疯狂的火蛇一条条被鱼尾击灭，一条一条鱼尾也在火蛇的撕咬之下断裂。

　　岩浆翻腾，能量肆虐。最终，一切归于平静的时候，牛头妖兽已经不见了，只留下了怪鱼和身后的不到五条尾巴了。

　　难道牛头妖兽死了？还是跑了？

　　就在杨辰诧异的时候，在怪鱼的身后，牛头妖兽从岩浆之中猛然跳出，扑在了怪鱼的身上。

　　锋利的牛角插进了怪鱼的身体，死命的摇动。怪鱼吃痛之下，五条尾巴也拼命的击打牛头妖兽，在他的身上留下一条条深可见骨的鞭痕。

　　两头异兽的近身搏杀，让这片空间充满了血腥之气，而那种直观的震撼，已经震惊了杨辰！

　　两头异兽已经是不死不休的局面了，哪个先放手，哪个就一定会死！这一点，两头妖兽都很清楚，所以它们现在在赌，在赌对方率先坚持不住！

　　近身厮杀足足坚持了十分钟，怪鱼的身体几乎被牛角撕裂成了两半，而牛头异兽的身体也被鱼尾击断，软软的拖在身后。

　　因为是牛头抢得先机，在这场较量中，怪鱼渐渐地落了下风，到最后，怪鱼没有力气抵抗了，鱼尾也松开了牛头的身体。

　　“哞！”牛头仰天长啸，似乎在释放着内心的喜悦。

　　长啸之后，牛头露出了尖锐的牙齿，三下五下的将怪鱼的身体剥开，露出了怪鱼白洁的妖丹。

　　“居然是冰属性的妖丹？”在远处，杨辰就已经能够感受得到妖丹上面散发的冰冷的气息了。

　　“怪不得怪鱼一直都是被动防守的，原来这个环境它根本就没有办法施展啊！”杨辰心中了然，但是另一个疑惑又涌上了心头：“在岩浆之中，怎么会出现冰属性的妖兽？”

　　直觉告诉杨辰，这一切并不是看起来那么简单地！炎之禁地，果真是荒途之中第一禁地！


第194章 差距悬殊

　　牛头异兽欣喜若狂，连忙吞下了怪鱼的妖丹，开始闭目调息。

　　杨辰有些犹豫不决，他知道，火属性的妖兽要完全的吞噬冰属性的妖丹，是一件不容易的事情。

　　最大的难题是属性相克，他先吸收的只能是冰属性的能量，经过自己妖丹的转换，才能够转换成自己的属性。这一个阶段是它实力最弱的时候。

　　果然不出所料，在牛头妖兽吞下怪鱼妖丹之后，不到十个呼吸，它身上开始出现了冰甲！

　　“在岩浆之中居然出现了冰甲！看样子怪鱼的实力是要比牛头妖兽的强悍啊，只是环境不适合自己罢了！”杨辰思忖道。

　　现在摆在杨辰面前的问题是，自己现在是趁机离开还是趁着牛头妖兽实力最弱的时候拼死一搏？

　　因为牛头妖兽现在身后重伤，实力已经极大地降低了，再加上吞下了怪鱼的妖丹，此刻实力更是跌落谷底！现在自己出手的话，很有可能得手！

　　但是杨辰不得不考虑一个问题，就算是实力再怎么弱，牛头妖兽也是苍穹境巅峰的妖兽。正所谓瘦死的骆驼比马大，杨辰很怀疑自己能不能扛得住牛头妖兽的随手一击。

　　“罢了，反正如果离开的话，说不定也是死路一条，何不趁此良机，放手一搏？”杨辰只是犹豫片刻，便打定主意，趁着牛头妖兽实力最弱的时候，给它致命一击！

　　那可是两个苍穹境巅峰的妖兽妖丹啊！

　　当时杨辰只是吞噬了一个苍穹境中期的毒龙妖丹，边让自己横跨了四个境界，从练魂期直接晋升到了魂丹后期！

　　如果自己在吞噬这两个妖丹，会不会直接飞跃到天变境？想到这里，杨辰心中充满了激动和火热。

　　杨辰屏住气息，随着岩浆的流动慢慢地靠近牛头妖兽。

　　这个时候，牛头妖兽的气息更弱了，身上的冰甲更厚了。杨辰知道这是它在吸收冰属性妖丹的后果。

　　越靠近，杨辰越能够感受到牛头妖兽身上传来的威压和冷冷刺骨的冰冷气息。苍穹境和天变境完全不是一个档次的境界啊！

　　靠近了，一百米，七十米，五十米……

　　杨辰拿下身后的战戟，手心中居然渗出了些许的汗渍。

　　终于，杨辰来到了牛头妖兽的身边。成败在此一举！

　　就在杨辰准备一跃而上的时候，牛头妖兽猛然的睁开了岩浆，硕大的牛眼冷冷地看着杨辰，丝毫没有掩饰眼中的不屑。

　　杨辰就好像被一桶冰水浇透了全身，火热的内心瞬间变得冰冷！

　　“怎么办？它居然发现我了？这一切难道是它故意的？我是要赶紧逃命还是继续？”这一瞬间，杨辰的脑海中瞬息闪过众多的想法。

　　下意识的，杨辰后撤了一步，苍穹境的妖兽对于杨辰来说，那简直是不可战胜的存在。

　　但是就在那一瞬间，杨辰硬生生的停下了自己的脚步：“我现在不能后退！我一旦后退，等到牛头妖兽恢复了，我一样难逃一死！现在我只有一路条可走，那就是趁他病要他命！”

　　杨辰的脸上露出了狰狞的神色：“苍穹境又怎样？我之前还不是斩杀了一条毒龙？”

　　瞬息之间，杨辰清晰的认识到自己现在的处境！如果人生不能够后退，那么只有前进，那么也不需要想太多！

　　“战斗吧！”杨辰手握战戟，大喝一声，像一道闪电一样冲向牛头妖兽。

　　牛头妖兽的眼中闪过一丝的诧异，以它的想法，这个实力微弱如同蚂蚁一样的存在，根本就不敢违逆自己的意志，也根本不敢朝自己出手。

　　但是，就算杨辰出手了，牛头妖兽眼中的不屑反而更深了，一个蝼蚁的攻击能伤害的到我？

　　“奔雷如电！”

　　“惊涛骇浪！”

　　“横扫千军！”

　　……

　　杨辰果断出手，片刻之间六式武技全部施展了，但是结果却让杨辰几乎绝望！

　　只听见砰砰砰的声音，战戟居然连牛头妖兽身上的冰甲都没有打碎！

　　牛头妖兽眼中的讥讽更深了，它甚至闭上了双眼，不再理会杨辰，而是专心致志的炼化怪鱼的妖丹。

　　杨辰并不气馁，乒乒乓乓的使用武技。二十个呼吸过去了，杨辰绝望了！除了在冰甲上留下数百个白点之外，自己没有任何的收获。

　　战技！这个时候杨辰才深刻的认识到，自己没有练习战技是多么大的缺憾！

　　不过也是，杨辰修行的时间尚短，实力的提升又比较迅速，加上他所得到的战技又过于强大，他根本没有时间去练习！

　　面对境界相当的对手，杨辰专靠大玉钢体和通灵之体就已经立于不败之地了。但是面对境界超于自己的对手，没有战技的短板就显露出来了。

　　九转混沌战体和天衍星辰诀都是极品到极点的战技，但是杨辰现在空有宝山却不得门路。

　　“难道我就要放弃么？”杨辰呆呆地想着，“但是不放弃又能如何？自己还有什么可以改变的么？难道要我在片刻之间使用出那些高级战技？”

　　“咔哧”一声，冰甲上露出了一道裂痕，杨辰的眼睛瞬间瞪圆了，牛头妖兽已经炼化了怪鱼的妖丹？

　　冰甲裂开，苍穹境巅峰妖兽实力毫无保留的散发出来。杨辰感到自己浑身冰冷，甚至连动一下的力气都没有了。

　　“咔哧咔哧！”冰甲继续断裂，牛头妖兽从中一跃而出！

　　“哞！”牛头妖兽只是随意的一吼，杨辰的七窍已经开始流血了。

　　“苍穹境妖兽的一吼居然恐怖如斯！”杨辰知道，这一吼，杨辰的五脏六腑已经出现了严重的震伤！

　　“人类，你好大的胆子！”此刻，牛头妖兽的声音从上方传来，声音中带着不屑和嘲讽：“你以微弱如同蝼蚁般的实力，居然敢朝我伟大的莽龙出手，我不得不佩服你的胆识和无知！”

　　杨辰死死的坚持，在莽龙的面前，他保持站立就已经耗尽了自己全部的精力，根本没有能力回答他的问题。

　　“咦？”莽龙惊讶了：“没想到你这只蝼蚁居然有不错的意志力啊！我且问你，人类，你是怎么来到这里的？我莽龙活了数十万年，从来没有见过有人类能够来到这里！”

　　杨辰的心思转动，听莽龙的口气，它似乎并不知道炎之禁地暴动的事情？

　　“我回答你的问题，你能放我走？”杨辰问道。

　　“哈哈！”莽龙仿佛听到世界上最好笑的笑话一样：“你居然敢向我提条件，你如果乖乖地回答我的问题，我可以保证你死的舒服一点，如若不然……我会让你尝尽这世界所有的痛苦！”

　　“横竖都是死，我为什么要告诉你？”杨辰根本不惧莽龙的威胁！

　　“小子，你真的找死？”

　　一声怒斥，杨辰几乎要跪下了。但是他拄着战戟，仍然不屈的站着。“在这个世间，没有任何人可以违背我的意志，就算是天也不行！坚持本心，既是我作为修罗王继承人的荣耀，也是我存在这个世间的意义！”

　　“你既然如此执迷不悟，那么你就去死吧！放心，我会让你的灵魂尝尽万狱炼心的痛苦的！”莽龙的眼神一凌，幽幽地说道。

　　“怎么办？我该怎么办？”杨辰知道现在不会有任何人来救自己！

　　“实力相差的实在是太悬殊了，就算是我全力进攻，估计连莽龙的皮毛都碰不上吧！既然左右都是死，我为什么还要拼命呢？接受现实，接受死亡不是更好么？”一时间，杨辰的心里充满了这种想法。

　　见到杨辰这个样子，莽龙的嘴角一笑。人类，就是一种软弱的动物，在面对无法战胜的敌人的时候，总是选择逃避和妥协。自己只是用意念稍微影响一下这个人类，他的心中就已经充满了绝望！

　　不过这样也好，敢于挑战莽龙大人的权威，就让他在绝望中慢慢地死去吧！

　　“就这样吧，就这样接受现实吧！其实，死亡未尝不是一个新的开端？就算是死了，也能转生在另一个空间吧，不需要整天为生计发愁，不用每天为生死提心吊胆，这样不是也挺好的么？”杨辰心中有一个声音在蛊惑自己。

　　“是啊，这样的生活多好啊！”杨辰喃喃自语着：“但是这样的生活真的是我想要的生活么？安逸的生存，安逸的死亡，安逸的接受命运，安逸的如同圈养的牲畜一样！”

　　渐渐地，杨辰的眼睛亮了：“不，我是不会接受这样的生活的。既然战斗是死，不战斗也是死，那么我为什么不战斗呢！没有了自己的坚持，和众人过一样的生活，接受一样的安排，那样的人生，又有什么滋味呢？那样，难道是作为一个人存在的意义么？”

　　杨辰猛然抬起头，眼神闪闪发光：“不，我说过，就算是天，就算是神，也不能违逆我的意志！如果前面的路注定是死亡，那么我也要死在冲锋的路上，我不怕死亡，我怕的是我的生命充满了寂静和绝望！”

　　杨辰挺直了腰板，手中的战戟遥指向莽龙：“你要战，那便战！想要影响我的心神，我告诉你，那是痴心妄想！”


第195章 王魂斩莽龙

　　“好狂妄的小子！”莽龙眯着眼睛说道：“既然如此，那你就尝尝万火焚身的痛苦吧！火蛇，现！”

　　话音刚落，从岩浆中出现了数条之前见到过的火蛇，狭长的蛇眸冷冷的盯着杨辰。让人望而生畏。

　　“去吧，好好的照顾我的这位小客人吧！”莽龙说道。

　　火蛇发出嘶嘶的声音朝着杨辰扑来，瞬间就把杨辰给淹没了。

　　“啊！”烈火焚身，杨辰不禁发出了痛苦的呼喊。

　　莽龙冷哼一声：“看你小子能撑多久。”说完闭上眼睛开始炼化妖丹。

　　现在的他只是初步压制住怪鱼的妖丹，如果想要彻底的炼化，吸收里面的冰粒精华，还是需要不少的时间的。

　　痛！深入骨髓的痛！杨辰曾经引以为傲的大玉钢体和通灵之体在火蛇的焚烧下根本就不起任何的作用。

　　灼烧的痛感不停的挑逗着杨辰的神经，每一块的肌肤，每一条神经都痛不欲生。杨辰恨不得扯碎自己的肌肉，扯断自己的神经！

　　同时，两条火蛇将杨辰紧紧地缠绕起来，吐着蛇芯盯着杨辰的眼睛。

　　“不要！”杨辰喃喃自语着，但是两条火蛇并没有听从杨辰的，反而在杨辰的脖子上狠狠地咬了下去。

　　火毒瞬间弥漫杨辰的全身！内脏灼烧，经脉尽断，火毒甚至冲向了杨辰的丹田。

　　杨辰已经无力反抗了，他只能眼睁睁地看着自己的肌肉被烧毁，骨骼被烧成灰烬。闻着自己肌肉烧糊的气味，忍受着常人无法忍受的痛苦！

　　“求饶吧！”在杨辰的心底有一个声音声嘶力竭地喊着：“所谓的尊严算的了什么？如果结局注定是死亡，保留那可笑的尊严又有什么用？难道你真的希望自己活生生的被烧死？”

　　杨辰的意识迷糊，感觉自己仿佛离开了自己的肉体。

　　“是啊，尊严和坚持在生命的面前是何等的脆弱不堪！但是，真的要求饶么？只是为了死的更舒服一点就抛弃了自尊，放弃了坚持，泯灭了意志？”杨辰心中坚持道：“不，我不承认！在人生的追求中，应该有比生命更重要的存在！”

　　“可那是什么？是你所认为的自尊？”心底的那个声音质问道。

　　杨辰茫然了：“我不知道，我真的不知道！但是我知道，如果生命真的是一个人最宝贵的东西，那么为什么会有人舍生取义？为什么会有人为爱情决斗，为什么会有人刀斧加身而面不改色？”

　　“他们为了这些可以献出生命，而你呢？你现在的坚持又有什么用？你所坚持的道到底是什么？”那个声音再次问道。

　　“我所坚持的道？”杨辰仿佛被一道闪电劈中一样，整个人清醒了许多：“是啊，我所坚持的道到底是什么？是为了我的亲人？不对，这只是我愿望并不是我的道！那么我的道到底是什么？”

　　“我从小就很羡慕那些有健全家庭的孩子，我也很羡慕那些能够上学的孩子，因为我是孤儿，所以我很自卑。小时候，我就知道，这个世界是不平等的，有的人一出生就是万人瞩目，一生风光无限，有的人奋斗一生，却仍然付不起死后的巴掌大的墓地。有的人挥霍一次却足够其他人奋斗一生！”

　　“到了修罗界，实力为尊，有实力的人可以肆虐，可以欺压他人，但是，真正的世界却不应该是这样的。”杨辰扪心自问：“我所渴望的，不是扬名立万，不是成为一世之尊，我所渴望的仅仅是能够自由的生活在这片土地上！没有欺压，没有霸权！每个人生而平等，都有享受亲情、爱情和友情的权力！这仅仅因为，我们是人，不是棋子，更不是圈养的牲畜！”

　　“没错，我所希望的是，有一片自由的天空，能够表达出我的意愿，能够实现我的理想，能够让所有的人都拥有同样生存和自由的权利！”

　　“所以，烈火焚身烧不毁我的信念，就算是这伤痛在增加十倍，我也不会更改我内心的渴望，更不为此而求饶。我知道，只有经过烈火的燃烧，才会获得新生，才会涅槃！”

　　杨辰的身体几乎已经烧得干枯，生命气息微不可闻。

　　莽龙睁开眼睛：“看样子我还是小看了这个人类，没想到他居然能够坚持到这一步，就算是我们妖兽，也几乎是不可能的吧！”

　　带着感叹，莽龙加大了火焰，干脆烧死杨辰得了。

　　“轰！”一声巨响，杨辰的身体炸裂开来，整片地下岩浆河居然产生了一丝的动荡。

　　莽龙首当其冲，直接掀飞出去。

　　“这是怎么了？难道有强者侵入？”莽龙吐了口鲜血，带着一丝的疑惑和恐惧。

　　当它抬头望去，眼睛中尽是不可思议的震惊：“这不可能……”

　　杨辰的身体炸裂开之后，居然在迅速的重组，不到五个呼吸，杨辰的身体已经彻底的恢复，洁白如玉的身体上泛着神圣的光泽，修长的身体比之前又高了不少，原本带着一丝稚嫩的面庞也成熟了不少。

　　这一切都不是莽龙震惊的原因，真正的原因是杨辰的身后出现了一耳光巨大的王冠！这是修罗王的王冠！

　　“王者之魂！”莽龙的身体瑟瑟发抖，带着颤抖的声音说出了这四个字。

　　王冠在杨辰的身体上方不停的旋转，洒下了九彩光芒，在九彩光芒中间的杨辰显得是那么的庄重和肃穆。

　　“天呐，我刚才在折磨修罗王？”莽龙不可置信，这个意志力惊人的小子居然是王者继承人！

　　“不好，修罗王魂一旦觉醒，我肯定是死无葬身之地！还是先走为妙！”莽龙陡然一惊，决定先跑路再说。

　　就在这个时候，王冠发出一阵耀眼的光芒，一个巨大的身影出现了，头顶修罗王冠，身披九彩霞衣，腰挂紫色生死令，周围日月交辉。

　　“王……王魂出现了！”莽龙打了个激灵，仅仅是修罗王魂，就已经压迫的它几乎喘不上气了。

　　“跑！”莽龙扭头就跑。

　　“哐”的一声，它被撞得头晕眼花。

　　结界！这一片岩浆居然被一个天然结界所阻隔。

　　莽龙缩成一团，瑟瑟发抖。此刻修罗王魂睁开了眼睛，眼睛之中星河流动，奥妙无穷。

　　“死！”修罗王魂嘴里吐出一个字，如同黄钟大吕。

　　“噗噗噗！”莽龙狂喷鲜血，生命之力迅速消散，它看着修罗王魂惨笑着：“言出法随，居然是王魂的终极审判！我莽龙死得不冤了！”


第196章 奇怪的地方

　　莽龙死了，死在修罗王魂的一字之下！

　　一代妖王就这么轻易的死去了，这让人不禁有些唏嘘。

　　莽龙死了，修罗王魂手一挥，从莽龙的体内飞出两个妖丹，一个洁白如玉，一个火红似血。正是莽龙和那条怪鱼的妖丹。

　　将两个妖丹融到杨辰的体内之后，王魂看了一眼杨辰，带着莫名的神色，渐渐地消失不见了。

　　杨辰感到很疲惫，他并不知道王魂已经觉醒，自己死里逃生，躲过一劫。

　　随着岩浆慢慢地漂移，最后杨辰是被一股寒气给惊醒了的。

　　“这是哪里？”杨辰睁开眼睛，见到的是一个用寒冰堆砌的行宫，自己躺在一个寒玉水晶床，床头上是雕刻一个巴掌大的栩栩如生的飞龙，当然也是用寒冰雕刻的。

　　偌大的卧室里静悄悄地，杨辰起身了，环视四周，惊讶的发现这里居然没有一件东西不是用寒冰堆砌的。

　　“我不是在岩浆之中的么？怎么回来到这种地方？再说了，莽龙放过我了？我居然没死？”杨辰脑袋有些晕乎，好多事情都想不清楚。

　　“有人么？”杨辰下床后高声喊道。

　　但是除了自己的回音，杨辰听不到任何的回答。

　　“好奇怪啊！”杨辰感觉这里到处充满了一种诡异的气息。

　　“你醒了？”蓦然，一个微带着冰冷的声音从身后传来。

　　杨辰连忙转头，去发现说话的居然是在床头的那条飞龙。

　　“你……你不是雕塑么？”杨辰大吃一惊，结结巴巴地说道。

　　飞龙抖了一下身体，在空中飞舞，用一种少见多怪的神情看着杨辰：“谁规定雕塑就不能说话了？”

　　杨辰无语。

　　“我家主人让我在这里陪着你，你现在醒了，就先见见我家主人吧！”飞龙说着然后率先朝前飞去。

　　杨辰急忙追上。飞龙的速度并不快，杨辰很轻松地跟在它身后，同时还能够欣赏一下周围的景色。

　　长廊、雕刻、假山、冰晶水莲……这里仿佛是冰川的世界，这让杨辰恍惚有一种不真实感。

　　“那个……我能问一下，你家主人是谁么？”杨辰问道。

　　飞龙用看白痴的眼神看着杨辰：“我家主人就是我家主人啊！你以为是谁？”

　　如果不是看在飞龙的主人救了自己，杨辰说不定要和这飞龙大战三百回合！

　　“我的意思是，你家主人的名讳是什么？”杨辰不得不再仔细地问道。

　　“我家主人没有名讳，从我有记忆开始，我就一直称她是主人！”飞龙说道。

　　“那你家主人是男是女啊！”杨辰想尽可能从飞龙这里打探出消息。

　　飞龙扭头看了杨辰一样，然后问了一个让杨辰几乎吐血的问题：“那个……什么是男，什么是女！？”

　　天哪，我这是来到一个什么地方啊！杨辰欲哭无泪。

　　“在这个行宫，除了我家主人，剩下的都是我家主人制造的生命！所以，我不知道你问的是什么意思！”飞龙解释说。“不过你遇到我家主人，你可以问一下她是男是女！”

　　杨辰无语，等见到了，还用问么？不过从飞龙的话中，杨辰敏锐的确认了这么一个消息：飞龙口中所说的主人，居然是一个能够凭空制造生命的绝世强者！

　　生命领域就算是绝世强者都不敢轻易踏入的领域，更别说能够制造生命了。虽然杨辰修行时间不长，但是这点常识还是知道的。

　　“见到所谓的主人，我可能找到出去的办法了吧！”杨辰想到这里，内心一阵火热。

　　走了大约十五分钟，飞龙这才带着杨辰来到了一个大厅。杨辰不禁骇然，这个行宫到底有多大啊！

　　“你先在这里等着吧！我主人待会就出来了！”飞龙说道，然后一扭头飞出去了。

　　杨辰正准备说声谢谢，但是一转眼飞龙就不见了，只能苦笑摇头，这个地方，还真是有些不同凡响啊。

　　杨辰坐在了椅子上，虽然椅子使用冰做成的，但是却没有那种刺骨的寒冷，相反，居然还有一丝的温热。

　　“能够将冰火两种属性玩转的如此巧妙，这个主人果然不同凡响！”杨辰心中感叹。

　　抬头望去，大厅中间挂着一幅牌匾，上面写着“静心阁”三个大字，仿佛有一种神奇的力量，杨辰看了一眼，内心的那一丝的不安和紧张也消除殆尽了。

　　“简单的三个字居然有安神定心的功效啊！”杨辰思忖，“可见这个主人家应该不是什么作恶多端的人啊。”

　　杨辰一直坚信，相由心生！一个能写出如此淡雅出尘的字，人也不可能坏到哪里去。

　　想到这里，杨辰也轻松起来，甚至站起来浏览周围的壁画了。

　　在静心阁，周围的墙面上摆着十多幅的浮雕。上面的人物栩栩如生，有打斗，有生活，有温情也有残酷！

　　一开始，杨辰是带着一种欣赏的眼光看待的。这里的浮雕仿佛给人一种活过来的感觉，比前世所谓的名家作品要超出不知道多少个层次！

　　“我一直以为，在残酷的修罗界，根本不会有什么艺术的存在，看样子是我坐井观天了！”杨辰一边苦笑着，一边踱步欣赏。

　　等到他看到第五幅画的时候，他的内心已经不复一开始的平静！

　　因为，他敏锐的发现，这墙上的浮雕，居然是在讲述修罗族的历史！

　　如果不是因为在王者空间木艾前辈给自己讲述过修罗族的历史，杨辰根本就不会联想到这些！

　　但是没有如果，从第一幅图的惊世大战，到第二幅图的修罗族人的欣欣向荣，第三幅图的神人危机，第四幅图的天君之战！

　　第五幅图，人族来袭！这正是杨辰看到的浮雕！

　　不可思议，难以置信！这家的主人居然能够将修罗族的历史如此清晰的刻画在墙壁上，这说明了什么？

　　“难道这家主人是和木艾前辈一样，都是修罗王？”杨辰震惊地想着，然后又否决了这一点。

　　在王者空间，木艾前辈已经是最后一届的修罗王，这家主人不可能是修罗王。但就算不是修罗王，但是一定也是和修罗王有着密切的关系！否则的话，是不可能得知这些修罗族的隐秘的。

　　想到这里，杨辰突然想起木艾前辈所说的危机。到底是什么样的危机，居然连木艾前辈陨落都无法消除？

　　想到这里，杨辰急忙的往后找去。

　　终于在第十三幅图中，杨辰看到了那个熟悉的身影——木艾前辈。

　　令杨辰不解的是，在木艾前辈的身后，除了修罗族人之外，还有形形色色的人群，里面杨辰居然找到了神人、人族、魔族、鬼族和灵族的身影！

　　“难道……”杨辰想起了一个难以置信的结果。

　　急忙往下看，果然，在第十四幅图中，木艾前辈带着六界的强者和一群穿着黑衣的生物展开的殊死搏战！

　　由于过于投入，杨辰的心神已经进入到了这幅画中。

　　“这是哪里？”杨辰一阵恍惚，然后发现自己居然来到了画里面！

　　在自己的面前，木艾前辈一脸的凝重，在凝重的背后还有一丝的决然。

　　“他们又来了，这次恐怕我们阻挡不了了！”

　　“这群不知道从哪里冒出来的家伙，还真是阴魂不散啊！”

　　“我们必须阻止他们，不然的话，整个六道轮回，无数的大千世界都要被他们吞噬了！”

　　“没错，就算是死，我们也要阻止他们！为了生存，为了我们背后的家园！”

　　“跟他们拼了，木艾，我魔族听你的调遣，只要能铲除他们，就算我们魔族全军覆灭也在所不惜！”

　　“还有我们人族！”

　　“我们灵族！”

　　“我们鬼族也是一样！”

　　“保护六道轮回使我们神族的使命！”

　　……

　　画面中，六个不同的种族，为了种族的延续，抛弃了上百万年的恩怨，第一次携手共进。

　　呼呼呼！

　　杨辰一阵头痛！眼前的画面瞬间又变了。

　　这次，他看到六界强者们已经和那群不知名的生物开始大战了。

　　他们红着眼拼命的搏杀，一个个绝世强者相继倒在了血泊中！

　　“木艾，一定要为我报仇！”

　　“木艾，剩下的事情交给你了！”

　　“木艾，我们的希望，你要坚持住！”

　　“木艾，哈哈，我先走一步了！”

　　……

　　不知不觉，杨辰的眼睛也红了。一个个的绝顶强者，慷慨赴死。临死的时候一个个大声地喊出了自己的遗言。

　　而木艾，听到众强者的遗憾，冰冷的眼眸中也显现出了水汽：“我木艾在此发誓，我一定会继承你们的遗愿，将他们一个不留的驱逐出去！一个不留！”

　　这一战，昏天暗地，天地为之色变，无数的大陆被打成碎片，无数的生灵魂飞魄散。

　　杨辰心里堵得慌，他能够感受得到木艾前辈的责任和那种为了胜利不惜抛弃一切的决心。

　　“没有抛弃一切的觉悟，是不可能成为一名修罗王的！”这个时候，杨辰的脑海中回荡起木艾前辈对自己说过的话。

　　头好痛！杨辰强忍着剧痛，拼命地想看到事情的结局。

　　但是，眼前的画面越来越模糊，他只能够看到木艾前辈手握着大刀扑向了敌方的阵营。

　　“噗！”杨辰的心神回归，一口鲜血喷出！


第197章 炎之监狱

　　这个时候，一道翠绿色的光芒打在了杨辰的身上，杨辰因为心神损耗而受到的伤害转眼间就恢复好了。

　　“你的实力不足，强行观看了这些图画，导致你的心神受伤了。现在你需要静养！”一个温和的声音传了过来。

　　杨辰抬头，却发现自己身边不知什么时候站了一个人。

　　之所以称他为人，是因为杨辰根本看不出这个人是男是女。隽秀精致到极点，声音温和有磁性，一身洁白的长袍，上面撰画着龙凤呈祥的图画，给人一种雍容华贵的感觉！

　　甚至这种感觉，让杨辰忘记了她是男是女！或者说，她是男是女根本就不再重要了。

　　“前辈，多谢您的救命之恩！”杨辰连忙欠了欠身，恭敬地说道。

　　主人家摆了摆手：“我叫做冰白，你可以称呼我冰前辈！”

　　“冰前辈！”杨辰问道：“不知道我是如何来到您这里的呢？”

　　冰白有一头微带着碧蓝色的白色长发，他淡然地说道：“其实并不是我救得你，换而言之，我只是把你放在了床上而已！真正救你的是它！”

　　冰前辈说着拍了拍手：“小炎，出来吧！”

　　“呜呜！”一个小家伙探头探脑的跑出来了，杨辰见到不由得一愣，居然是一只狗！而且是那种最常见的家犬！只是这个家犬身上传过来的魂力波动，甚至比古汉元更胜一筹。

　　冰白摸了摸小炎的脑袋：“小炎虽然是冰犬，但是它很喜欢在岩浆中玩耍！你就是它从岩浆中拖回来的！”

　　小炎跑到杨辰的身边深处舌头舔了舔杨辰，杨辰笑着伸出手：“小炎，谢谢你的救命之恩！”

　　小炎歪着头，听懂了杨辰的话，居然也伸出了前爪搭在了杨辰的手上。

　　和小炎打过招呼了，杨辰说道：“冰前辈，晚辈杨辰，误入了这里，不知道这里是什么地方。我记得我之前是在岩浆之中的。”

　　冰白看了杨辰一眼：“跟我来！”

　　说着冰白转身朝外面走去。杨辰急忙跟上。

　　一路上冰白什么话也没有说，杨辰有点儿奇怪，从看到自己之后，冰白情绪有点儿低沉，难道是我的错觉？

　　大约五分钟，他们终于来到了行宫的外面。

　　“轰隆轰隆！”让杨辰震惊的是，在行宫的外面，居然被炙热的岩浆包围着！而行宫，而是漂浮在岩浆之上！

　　“冰前辈，这……”杨辰的脑袋有些短路了，这是什么情况？

　　冰白低着声音说道：“你并没有出现幻觉，没错，我的冰之行宫就是在这炎狱之中！而这里，它真正的身份是炎之监狱！”

　　“监狱？”杨辰吓了一大跳。

　　冰白的眼中充满了惆怅：“是的，这里是用来镇压犯过大错的强者的，也是整个修罗界人人谈之色变的炎之监狱！”

　　“开玩笑的吧！”杨辰失神了，这里不是炎之禁地的么？怎么变成了监狱？

　　冰白好笑地看了杨辰一眼：“小家伙，你是不是准备问我如何出去？实话告诉你吧，别说你了，就是这几万年来一直镇压在这里的强者无时无刻不想方设法的出去！”

　　“强者们？”

　　“是啊，这里镇压了无数的强者，每过数百年，他们就要集合力气冲击鉴于壁障，但是却没有一次成功过！前几天他们又躁动了，但是同样是无功而返！”

　　杨辰不由得倒吸一口冷气，前些日子的炎之禁地的暴动居然是这群盖世强者搞出来的，这威势未免也太大了吧？

　　“桀桀，冰白，你舍得出来了？”一道炎箭从深处闪电般的射来。

　　等杨辰发觉的时候，这只炎箭停在冰白的胸前，已经被冻成了冰箭了。

　　冰白冷声一声：“炎啸，这种小把戏就不要耍了吧，你知道这对我没有用！”

　　“嘿嘿，冰白，你少做出这一副淡然的样子，老子最讨厌的就是你们这种做作的姿态！如果不是因为老子被锁魔链困住，一定要扯碎你虚伪的面孔！”那个声音狂傲地说道。

　　冰白并没有生气：“弱者只能逞口舌之利，炎啸，如果当年你能够管住自己的嘴的话，怎么会被镇压数万年？”

　　“吼！”炎啸听到冰白旧事重提，不由得怒吼连连：“冰白，如果你在说，我就算拼了魂飞魄散，也要跟你同归于尽！”

　　“哼！”冰白没有理会炎啸：“来而不往非礼也，你给我一箭，你也接受我一掌吧！”

　　说着冰白随手一挥，一个巨大的手掌朝着炎啸声音的地方飞去。手掌上散发着冷气，居然将周围的岩浆都冰冻了。

　　“回去吧，我有事情跟你说！”冰白挥出一掌之后，并没有关心炎啸，反而对杨辰和蔼地说道。

　　杨辰依言跟在她的身后，轰的一声，身后传来了巨大的声响，同时传来了炎啸痛苦的怒吼声。

　　“好强大的冰白啊！”杨辰心中惊叹。

　　“坐吧！”冰白带着杨辰回到了客厅，然后说道：“我虽然不知道你是怎么来到炎之监狱的，但是我要告诉你，你不要妄想着回去了。所有来到炎之监狱的人，除了死在这里，没有第二条路可走！”

　　“什么？”杨辰惊得一下子站了起来：“冰前辈，这怎么会？”

　　冰白淡然地说道：“没错，这是炎之监狱，也是修罗界十大监狱之一，许进不许出，准死不准生！”

　　杨辰颓然地坐下了：“前辈，难道真的没有任何办法了么？我真的不能在这里啊，我外面还有我不得不去做的事情！”

　　冰白摇了摇头：“没有办法，这是炎之监狱的法则，没有任何人能够违逆！在炎之监狱，一共镇压了数千名涅槃境以上的强者，他们曾经都是雄霸一方的霸主，但是自从他们被镇压在炎之监狱，已经有将近十万年了，他们制造的暴动也不下于数百次，但是没有一次能够破开炎之监狱的禁制！所以，你还是死心吧！”

　　一辈子只能在这里了？杨辰的脑海中不时地闪过小紫、秦烟、阳城等亲人的身影。

　　“如果真的只能在这个地方，我活着还有什么意义？也许有一天，我会在他们的记忆中渐渐地模糊，直至遗忘！谁又能证明，这个世界我曾经来过？”

　　“所以，我绝不能够停止，绝不能够屈服于命运！”杨辰猛地站了起来：“冰前辈，我一定会找出离开这里的方法的！”


第198章 “惊”喜

　　半个月过去了，杨辰却没有丝毫的办法。当时自己一时冲动喊出了壮志豪言，冰白并没有反驳，反而是带着一种笑意。

　　那并不是赞赏的笑意，而是一种可笑的笑意。

　　杨辰很受伤，这半个月来他试图寻找一些蛛丝马迹，但是他发现，这里的岩浆根本就不是之前所能比拟的！

　　只坚持了不到十个呼吸，杨辰就被逼回了行宫。

　　“唉！难道我真的只能在这里了么？”杨辰仰天长叹。

　　“在这里有什么不好的？”飞龙不知道从哪里钻出来，疑惑地问道：“你为什么那么热衷于出去？”

　　“你不懂！”杨辰带着一丝的沧桑说道。

　　飞龙怒了：“小子，说话小心点！你飞龙爷爷少说也活了几千年了，你居然敢在我的面前充什么大尾巴狼？”

　　杨辰带着鄙视看了一眼张牙舞爪的飞龙：“活了几千年？你是将一天复制了几千年吧？一个连男女都分不清，还好意思说什么活了几千年？”

　　“我……我那是之前不知道啊！”飞龙狡辩道：“难道你知道什么是男是女？我看你也不知道吧！”

　　看着飞龙洋洋得意的样子，杨辰是在不知道跟它怎么说好了。这根本就不在一个频道上嘛。

　　“有本事你说说男女之间的差别在哪里？”飞龙见到杨辰不回答，更加得意了！仿佛自己问了一个天才也回答不上来的问题一样。

　　“我靠，怎么跟它说呢？”杨辰发愁了。

　　“快说快说！哼哼，你不知道的话就要跟我飞龙爷爷道歉！”飞龙上下翻飞，显得很是高兴。

　　杨辰怒了，这个死飞龙还真是不知好歹啊！

　　“我不知道？你竖起你的耳朵好好听着！”杨辰叉着腰说道：“人类只分为男女，我是男的，和我不一样的就是女的！”

　　“和你哪里不一样？”

　　“那个……”杨辰犹犹豫豫地说道：“简单说吧，从生理角度来说，男的没有胸，但是有一杆长枪！女的虽然没有长枪，但是胸口上却有两个大馒头！”

　　飞龙疑惑地看了杨辰一样，然后恍然大悟道：“原来主人是……”话还未说完，只听咣当一声，飞龙直接变成了冰柱，掉在了地上。

　　“小龙，你的废话太多了！”冰白前辈带着微怒的声音传来。

　　飞龙挣脱了冰柱，吓得一晃就不见了。

　　“难道……”一个不可置信的想法出现在自己的脑海中：“冰白前辈是女人？”

　　但是转念一想，冰白前辈不是男就是女，肯定不是人妖。这又有什么好奇的呢？想到这里，杨辰不禁摇头失笑，自己貌似有些大惊小怪了。

　　“事到如今，我只有修炼一条路可走了！”杨辰思忖道，虽然自己已经到了地灵境巅峰，但是在这里，仍然如同蝼蚁般存在着。

　　只有自己的实力提升了，自己才有本事去探究这个炎之监狱到底是怎么回事，才能够找到自己回家的路！

　　主意打定，杨辰便不再杞人忧天，而是就地盘腿坐下，开始吐息。

　　“没想到他这么快就能够安心凝神了！”在行宫的深处，冰白捋了捋耳边的长发，带着一丝的惆怅：“他……难道就是新的修罗王者继承人？实力太弱了，也不知道能不能带领修罗族人闯过这次的危机呢？”

　　没有人回答，也没有人知道答案。未来最大的魅力，就在于它的不可知性。

　　“现在我身上有九转混沌战体心法，天衍星辰诀、战天戟法和阴阳破虚指！天衍星辰诀是天阶绝品，不是现在的我可以领悟透的，战天戟法和阴阳破虚指都是普通的天阶战技，现在我可以勉强修炼一下。至于九转混沌战体……我虽然不知道它的品级，但是我肯定，绝对不低于天衍星辰诀！”

　　“也不知道父亲是怎么获得这种极品心法的！”杨辰运转九转混沌决，从周围源源不断的吸收能量。

　　“可惜，现在的我还是停留在第一转的阶段，不知道什么时候能够突破第一转啊！”杨辰记得很清楚：“一转撼山岳，二转断长河！”

　　如果自己已经有了二转之力，战斗力肯定会有一个极大的提升！

　　“现在我还是先练习戟法，然后练习阴阳破虚指吧！”杨辰一伸手，紫宸战戟落在手上，开始跟着战天戟法所描述的练习了。

　　战天戟法第二重，只有三式。“战苍穹、破雷霆和龙战于野！”

　　都是一些群战的战技啊！杨辰倒吸一口凉气，战技之中，虽然没有明确的分类，但是群战战技的稀有程度远远超出了单体攻击战技了。

　　过了五天，杨辰气喘吁吁的躺在庭院中。

　　“为什么？为什么我一直找不到那种感觉？”杨辰很是恼怒，修行战技，就是要体会战技中的精神，和战技心灵和一，不然的话，战技就算是用出来，也只是徒有其形！

　　“我就不信了！再来！”杨辰握着战戟，再一次的练习起来。

　　半个时辰过去了，杨辰的脸色已经没有任何的血色了！虽然体力还很充沛，但是心神的消耗已经极其的巨大。

　　“我还是找不到那种感觉，那种令我血气激荡的那种感觉！”杨辰闭上了眼，脸上露出了一丝的疲惫。

　　他没有想到，修炼天阶战技居然会如此的艰难！怪不得，就算是有天阶战技，一般人也很少贸然修炼，一个不慎，很有可能导致心神俱灭！

　　“再来，我是不会屈服的！”杨辰摇摇晃晃的站了起来，现在的杨辰，已经进入了魔怔。

　　“放弃吧，现在的你，再修炼下去，只能走火入魔！”冰白的身影不知道什么时候出现了。

　　“我不信！”杨辰红着眼睛，看着冰白：“我一定要练成战天戟法，我一定要迅速的提升自己的实力！我是不会接受命运的安排，一辈子困在这个暗无天日的地方！”

　　“欲速则不达，现在的你，已经误入歧途了！”冰白说道。

　　“滚开，我不用你管！”杨辰怒斥着，然后再一次挥舞起了战戟。

　　冰白的脸色一怒，数万年从来没有人敢如此呵斥自己！这个小家伙还真是活得不耐烦了！

　　但是转念一想，冰白脸上的怒气渐渐地消散了：“你既然执迷不悟，我只好阻止你了！”

　　冰白一挥手，正在挥舞战戟的杨辰瞬间变成了一个晶莹的雕塑！

　　栩栩如生，甚至杨辰在里面眼珠的转动都可以看得清清楚楚。

　　“你现在这里反省一下吧，什么时候你清醒冷静了，我什么时候放你出去！”冰白一甩手，扭头离开了。

　　“汪汪汪！”小炎并没有跟着冰白离开，反而是围绕着杨辰转了转，然后静静地坐在杨辰的面前。

　　不知道过了多久，杨辰烦躁的心渐渐地平静下来了。

　　“是啊，自己确实有点儿急功近利了！”杨辰苦笑，“如果天阶战技真的这么容易领悟，那么高手岂不是遍地走？”

　　心结打开，他对于冰白的充满了感激之情。如果不是冰白出手，自己说不准早就走火入魔，严重的话甚至泯灭心智，成为一个行尸走肉。

　　滴答滴答！杨辰冷静下来了，包裹着他的冰柱也渐渐地融化了。

　　“汪汪汪！”小炎见到杨辰出来了，不由得兴奋地摇晃着尾巴，朝着杨辰上下跳窜。

　　“呵呵，行了小炎。”杨辰轻轻地抚摸着小炎的脑袋，轻声说道：“小炎，你能够带我去找你的主人么？我要向她当面道谢和道歉！”

　　小炎点了点头，带着杨辰往里面跑去。

　　“汪汪汪！”小炎的速度很快，杨辰不得不加快脚步，免得落下了。

　　几分钟后，小炎带着杨辰来到了一个庭院。

　　“你的意思是冰白前辈在里面？”杨辰问道。

　　小炎点了点头。

　　杨辰不疑有他，信步推门进去了：“冰白前辈，晚辈杨辰特来谢罪！还望前辈……”

　　呆住了！真的呆住了！杨辰推门进来才发现，这个庭院是冰白前辈用来沐浴的！

　　这些都不是最重要的，最重要的是——浴桶中那个明媚皓齿的绝色少女是怎么回事？这里不是应该只有冰白前辈的么？

　　“啊！”少女见到杨辰进来之后呆呆地望着自己，不由得尖声惊叫：“滚出去！”

　　一道冰刀袭来，杨辰慌忙不迭地闪过。轰的一声，冰刀打在了墙上，坚硬的冰墙居然被冰刀砸出了一个大洞。

　　杨辰一头冷汗！刚才如果打在自己的身上……肯定要被割成两半的啊！

　　“你……”杨辰心头怒火一起，准备理论。但是惊鸿一瞥，看到了少女白皙如玉的肌肤，盈盈一握的小蛮腰和胸前馋涎欲滴的雪白……

　　“啊啊啊啊！”少女发疯了：“小龙，杀了他！”

　　那条飞龙应声飞出，朝着杨辰扑去。

　　看着那条熟悉的飞龙，杨辰傻眼了！这是什么情况？难道说这个绝美少女是……冰白前辈？

　　“主人发话了，小子你去死吧！”飞龙扑向杨辰大喝道。

　　“三十六计走为上！”杨辰知道自己这下子是闯了大祸了！之前不禁怒斥了冰白不说，现在居然还看到了冰白的出浴？

　　“小子，有本事你别跑！”

　　“你有本事别追！”

　　一龙一人围绕着偌大的行宫躲躲藏藏，打得不亦乐乎。


第199章 冰白的谅解？

　　最后，杨辰终究不是飞龙的对手，尽管冰白下令飞龙杀了杨辰，但是飞龙也是有智慧的生物了，主人在气头上的话可不能算真呢。

　　不然的话，凭借飞龙的实力，灭掉杨辰还不是分分钟的事情？

　　到最后，飞龙将杨辰捆起来交到了主人的手上。

　　这个时候冰白又恢复到之前的装束。一身洁白的长袍，脸上淡然，看不出任何情绪的波动！

　　杨辰小心翼翼地看着冰白，和出浴简直就是两个人啊！难不成她将自己的面容变换了？

　　无论怎么说，毕竟是自己看到了她的裸体，杨辰正不知道怎么说好。冰白出声了：“杨辰，虽然刚才你对我不敬，但是我回想了一下，我也是有不妥之处。这里原来只有我一个人，所以一时间我忘记了布置结界！如果对你造成什么困扰的话，还请你不要放在心上！”

　　说着她居然主动为杨辰解绑了。

　　杨辰傻住了！这是什么情况？自己看到了她的裸体，居然她还向自己表达了歉意？以冰白的实力，就算是杀了自己，也只不过是吹口气的事情啊！

　　“对不起，冰白前辈！”杨辰心中愧疚万分，同时也敬佩万分！

　　一个盖世强者居然面对这样的事情还能够理智的看待问题，甚至不和自己一般见识，这让杨辰第一次对一个人产生了敬佩之情！

　　“我之前是想向您道歉和道谢的，但是我也没有想到居然会发生这样的事情！”杨辰不是不讲理的人，更何况这件事情怎么说都是自己理亏在前。

　　冰白摆了摆手：“不用在意，你是我这几万年来见过唯一的人类，作为前辈，指点你一下也是理所应当的事情！”

　　见到冰白真的没有将刚才的事情放在心上，杨辰的心里也轻松了许多。毕竟如果面对冰白这种强者的怒火，杨辰就算是有十条命也不够砍的。

　　“多谢冰白前辈的宽容！”杨辰发自肺腑地说道：“既然如此，晚辈就告辞了！”

　　“且慢！”冰白说道。

　　杨辰的心一下子提到了嗓子眼了。他干笑着：“不知前辈有何指教？”

　　冰白说道：“我看过你之前修炼的戟法，的确有可取之道。但是你知道你为什么一直没有领悟到戟法的要点么？”

　　杨辰的眼睛一亮，他没想到冰白不禁没有计较自己的无礼，反而还有要指导自己的趋势！

　　“还望前辈指点！”杨辰深深地鞠了一躬。

　　“你所修炼的战技，侧重的是一往无前的气势，没有领悟到那种气势和那种意境，你就算是修炼上百年，也不会有所成就的！”冰白解释道。

　　杨辰恍然大悟，不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！自己当局者迷，被冰白一说，杨辰一下子就领悟了。

　　战戟大开大合，适用于一夫当关万夫莫开，对于气势和爆发具有极大的要求！而现在自己，根本就没有办法了领悟到那种气势，也没有办法体会到那种意境。

　　“怪不得，那些经过战场厮杀的战士，要远远比那些只知道埋头苦修的人厉害得多！是因为在战场的厮杀中，他们的身上有一种气势和煞气！对于战技的威力有着极大的加成啊！”杨辰思索着。

　　冰白继续说道：“如果你闭门造车的话，是不会有进步的。所以，明天开始，我来当你的陪练，我相信以你的资质，很快就能够领悟的！今天你先休息吧，明天过来找我！”

　　说着冰白转身离开，离开的背影甚至有些急促。

　　冰白前辈亲自教我？杨辰傻眼了！

　　冰白可是踏入涅槃境的高手啊！在修罗界中，几乎很少有听说涅槃境的高手出现，就连苍穹境的修行者，都已经是站在修罗界的顶层了！

　　道门门主才有可能是涅槃境的吧！

　　想到这里，杨辰一阵激动！这可是千载难逢的好机会啊，“冰白前辈，谢谢您！”朝着冰白消失的地方，杨辰再次深深的鞠了一躬。

　　回到卧室，冰白躺在床上呆呆地看着床帏。

　　“我是怎么了？那个登徒子我不是已经下决心要杀了他的么？我为什么会心软放了他？”冰白的脸上露出了娇羞。

　　从出生到现在，她还是第一次被一个异性少年看到自己的裸体！那一刻，她甚至恨不得将杨辰千刀万剐！

　　“可他的身上居然有天罪叔叔和木艾叔叔的气息！难道是他们选择了杨辰不成？”冰白的脸色露出了思索的神色。

　　诚然，杨辰是王者继承人，这一点冰白也早就清楚。但是继承人毕竟不是王！这十万年来，多少的王者继承人死于非命！所以，冰白也很清楚，所谓的潜力，没有时间的积淀，到头来只能够镜花水月。

　　“也罢，反正他也不是故意的，我也不去追究了！”到了现在，冰白才算是真正的放下了心中的心结。

　　第二天，杨辰早早的来到了庭院的练武场，但是他发现冰白来的居然更早。

　　“冰前辈！”杨辰打了声招呼。

　　冰白板着脸说道：“恩，今天我主要是给你压力，让你感受那种压抑到极致的感觉，只有压抑之后的爆发，才能发挥出它最大的威力。但是我有一点要说明，我虽然是陪练，但是我是不会放水的！”

　　“前辈的意思是？”杨辰不解道。

　　“我会将自己的实力压制在地灵境，但是我不会防水，也就是说，在我们之间的战斗中，如果你是在不堪重用，无法突破的话，我真的会在最后杀了你！”冰白面无表情地说道。

　　“嘶！”杨辰倒吸一口凉气！

　　看着冰白认真的表情，杨辰知道，冰白并没有说谎。在他们这些强者看来，宁可破釜沉舟，轰轰烈烈一生，也不愿碌碌无为，泯然于众！所以，对于冰白的话，杨辰并没有什么反感，相反，杨辰的心中居然升起了昂扬的斗志！

　　“我现在也是地灵巅峰，不知道你压制之后的地灵境能不能压制得住我呢？”杨辰舔了舔嘴唇，对于同阶级的战斗，杨辰就从来没有怂过！

　　无论是之前的林小意，还是现在的冰白！


第200章 完败

　　“冰前辈，我要开始进攻了！”杨辰做出战斗的姿势，沉声说道。

　　冰白双手垂立，浑身放松：“就让我看看你所依仗的本事吧。”

　　手握战戟，杨辰一个爆步冲上前：“劈山碎石！”

　　战戟携带着一往无前的威势，朝着冰白劈下。杨辰完全放开了，他也知道，以自己的实力根本不可能给冰白造成任何的伤害。

　　“轰！”战戟砸在了地面上，发出了轰鸣声。但是冰白就在战戟临身的时刻，居然轻描淡写的移开了！

　　“好快的速度，好敏锐的洞察力！”杨辰心下骇然。

　　冰白皱了皱眉：“你的速度太慢了，而且招式单一，只要看穿了你招式的轨迹，想要躲开是一件很容易的事情！还有就是，你的力量虽然很大，但是并没有到达一种举重若轻的境界，所以，你的力量都浪费在了战戟上了！”

　　杨辰听了心中暗自不服，自己的力量和速度已经完超同龄人，怎么可能被冰白说的如此不堪呢？

　　“既然如此，你就在尝尝我这一招奔雷如电吧！”杨辰低声喝道，身体一转，速度再次提升，快到不可思议。

　　“咦？这还有点意思！”冰白眼角带着一丝的惊讶，“冰盾，起！”

　　瞬间，在冰白的面前出现了数十道冰盾，将她团团的围了起来。

　　几声脆响，杨辰连续破了将近十道冰盾，但是最后还是没有近的了冰白的身边，“速度和力量比刚才不错，只是过于依赖，力气用尽却没有后劲，到头来只是死路一条！”

　　说着冰白樱唇一动：“冰爆，爆！”

　　轰！一声巨响，剩下的冰盾瞬间爆裂，杨辰一下子就被埋了。

　　“好厉害！”杨辰虽然没有受到严重的创伤，但是仍然被爆的灰头土脸，狼狈不堪。

　　“你还有什么招数，尽管使出来吧，待会儿，我会让你连闪避的机会都没有的！”冰白幽幽地说道。

　　杨辰的眉毛一扬，这冰白的眼力和经验绝对不是自己可以比拟的。她对于魂力的使用已经到了一个炉火纯青的地步了。

　　刚才的冰盾，杨辰就已经感觉到了，冰白最多动用了地灵中期的魂力，但是冰盾的角度却安排得很巧妙，最大限度的阻碍自己前进的步伐。

　　“比拼战技和技巧，我无疑是班门弄斧，所以我如果要取胜，只有一个办法！”杨辰深吸一口气：“用我的身体，来近身搏杀！”

　　冰白只是出手了两次，杨辰就已经深深的察觉出两个人的差距了！不是杨辰没有自信，而是他很清楚自己的能力。

　　虽然不知道冰白的近身能力如何，但是从现在看来，自己也只有从这一方面来战，才有一丝取胜的机会。

　　打定主意，杨辰便不再着急进攻，而是在心中第一时间想好了进攻的策略。

　　“怎么了？害怕了？”冰白轻轻一笑：“如果这种程度你都无法战胜，还谈什么要离开这里？”

　　“怕不怕可不是你看到的这么简单！”杨辰微微一笑：“惊涛骇浪、横扫千军！”

　　看着战戟上闪现的白光，冰白右手捏了个手印：“战技：绝对防御！”

　　两道战技先后袭来，将冰白淹没了。

　　杨辰有些紧张地盯着冰白，但是白光过后，冰白居然毫发未伤！

　　“这怎么可能？”杨辰的心中苦涩，自己最强大的两招同时使用，居然连冰白的衣角都没有伤到？

　　“咔嚓！”一声脆响，冰白身上金黄色的防御罩居然碎裂掉了。

　　冰白的脸色也有些肃穆，没有之前吊儿郎当的样子了。她没有想到战天戟法在杨辰的手中会有如此的威势。

　　幸亏自己用的是绝对防御！不然的话，这一击很有可能会伤到自己的！冰白暗道。

　　“呼呼！”防御罩破碎的瞬间，杨辰已经扔出手中的战戟，旋转的战戟就好像一条毒龙，瞬间就已经来到了冰白的身边。

　　冰白扬了扬眉毛，这个杨辰的战斗直觉还真是挺不错的。光动用地灵境的力量，想要化解这战戟的冲力，的确是一件不容易的事情啊！

　　冰白脚下踩着玄妙的步伐，身体居然以一种极快的速度后撤。甚至连战戟都追不上！

　　“玄冰破！”与此同时，冰白双手结印，从手中飞出一道道玄冰箭，朝着战戟冲去。

　　针锋相对！玄冰箭一道紧接着一道，居然和战戟斗个旗鼓相当！

　　“飞燕闪！”趁着冰白对付战戟的时候，杨辰动用了九转挪天步中的飞燕闪！

　　一个闪烁，杨辰变来到了冰白的身后！

　　“冒犯了，冰前辈！”杨辰心中暗道，然后伸出手砍向了冰白的脖颈！

　　冰白是杨辰来到修罗界第一个敬佩的前辈，而且还是女前辈！杨辰砍下去的手不由得有些犹豫。但是仅仅一刹那，杨辰眼中的犹豫被坚定代替了！

　　这是一场战斗，想必冰白前辈能够理解！

　　这么想着，杨辰的右手下落的更快了！

　　胜利就在眼前！只要这一手刀砍中，杨辰就可以锁定胜局了！

　　刷！

　　杨辰一个趔趄，他的手刀毫无阻碍的从冰白的身体中穿过！

　　在这个时候，冰白的身体才渐渐地消散了！

　　“残影？”杨辰汗毛都竖起来了。

　　“你以为只有你有速度的功法么？”杨辰的耳边传来了冰白吐气如兰的声音：“从一开始我就已经察觉到你的心思了！玄冰掌！”

　　冰白的手掌悄无声息的按在了杨辰的后背。

　　“哇！”杨辰一口鲜血喷出！

　　突如其来的一掌，杨辰的身体已经收到了冰毒的侵袭！寒气从手掌处朝着身体四周扩散！更令杨辰不安的是，寒气所到之处，甚至连杨辰的生机都被冰封了一样。

　　看着杨辰倒地吐血不已，冰白的脸上露出了一丝的不忍。

　　“你就这么点本事么？果然真是初生牛犊不怕虎啊，你在我的手中连五招都接不下么？站起来，你想用你的这幅身躯，这个样子去保护你的亲人么？”冰白喝道。

　　冷，好冷！杨辰哆嗦着，这样下去不用冰白出手就要被冻死了！

　　杨辰调用火属性的魂丹，将体内的魂力源源不断的转化为火属性。以用来压制冰白留在自己体内的寒气。

　　“你太令我失望了！”冰白的脸上露出了失望的神色：“除了力气大点，速度快点，你对于魂力的控制，战斗节奏的把握，各种战技的配合，都差得远呢！”

　　杨辰摇摇晃晃的拄着战戟，拼命地爬起来。

　　“我甚至在怀疑，我陪你训练是不是在浪费我的时间！”冰白毫不留情地说道：“你以现在的实力，估计也只能欺负欺负一些弱小了。如果真的遇到强者，只有引颈屠戮了。所以，你还是安心的在这里吧，至少，我不会闲的无聊去杀你！”

　　冰白的话就好像是一把无情的刀子，一刀一刀的捅在杨辰的心口！

　　“我难道真的这么不堪？”身体和精神的双重折磨，让杨辰几乎崩溃了！之前所有胜利所造成的骄傲在这一刻，被冰白彻底的粉碎了！

　　“没错，你就是这么的不堪！现在，我甚至连动手的欲望都没有了！因为现在的你，已经不配我出手了！”冰白淡淡地说道：“冰灵，现！”

　　话音一落，从冰白的身边出现了两头白色的巨狼！凶狠的眼神，尖锐的狼牙，还有那低声地呜呜，让杨辰的寒毛都竖起来了。

　　“这是我在魂丹境学会的战技幻灵！这两匹巨狼也只是地灵巅峰，想必你能够很轻松的战胜吧！”冰白说道，一挥手：“冰灵，上！”

　　两匹狼张着大嘴朝杨辰撕咬。

　　“你如果没有突破的话，就死在冰灵的手中吧！”冰白冷漠地说道，然后转身离开了。

　　体内的寒气还没有完全的压制，现在居然又来了两匹地灵巅峰的冰狼！这简直就是雪上加霜啊。

　　但是冰白的话却又激起了杨辰心中的斗志！

　　“我杨辰绝对绝对不会死在这里的，我会战胜这两匹巨狼给你看的！”巨狼袭来，杨辰挥舞着战戟，和两匹巨狼厮杀在一起。

　　玄冰镜中，冰白静静地看着和巨狼战斗的杨辰。看着杨辰的身上被巨狼咬的血肉模糊，她的脸上也露出了一丝的不忍。

　　以她的灵觉，她很清楚当时杨辰砍向自己时候的不忍。“我是不是做的有点儿过呢？”她喃喃自语着。

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄！你如果突破不了的话，就算活着又有什么意思？”冰白紧紧握着手说：“不过你放心，我是不会让你死的！好不容易我遇到了一个人，怎么能轻易地让你死呢？这数万年来，我真的好孤单……”

　　杨辰不知道自己的一举一动已经在冰白的眼中了，他现在心中只有一个信念，那就是斩杀这两匹巨狼！

　　但是这两匹巨狼实在是太厉害了，实力不禁不逊于杨辰，它们更是善于使用合击之术，到现在杨辰已经被咬断了一腿一手，但是仍然没有给它们造成致命的伤害！

　　“呵呵，难道我真的要死在这里了？”仅剩的右手握着战戟，杨辰脸上的血水一滴一滴的滴落在地面上。

　　巨狼低声咆哮着，杨辰深吸一口气：“也许我真的像冰白先辈所说的那样，的确是不堪一击。但是我有一颗永远不服输的心，我有一颗永向光明和自由的心！所以，我是不会屈服的！”

　　面对无法战胜的敌人，面对无法走出的困境，杨辰再一次选择手中的武器，再一次选择了战斗！


第201章 冰白的指导

　　“战天戟法之战苍穹，就是无论遇到什么样的困境，无论遇到什么样的敌人，哪怕是苍穹天地，都无法磨灭我的意志，无法违背我的本心！”蓦然杨辰的脑海中出现了这样的一句话。

　　“战苍穹，哪怕是与天下为敌，哪怕是违背上天的意志，只要战戟在手，我就会抗争到底！一戟战苍穹，一戟破乾坤，九霄风雷动，天地任我游！”

　　没错，这种狂傲不羁的态度，这种肆意人生的豪情，才是战苍穹的所需要的战意！

　　我，杨辰，无论是坚持我的本心，还是将来继承修罗王的意志，我都不会朝任何困难低头屈服的，就算是粉身碎骨，我的意志，仍然在这片大地上，留下璀璨的痕迹！

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，杨辰仿佛是顿悟了一般，身上的气息一升再升，狂傲不羁，威视天下！

　　虽然只有一腿一手，但是那种睥睨天下的气势，却让两匹巨狼一退再退！只有野性的它们从杨辰的身上感受到了一种灵魂上的压迫，一种生命的威胁。

　　“哦？居然真的突破了？”冰白看到杨辰的变化，一下子从椅子上站了起来：“看样子木艾叔叔和天罪叔叔还真的是挺有眼光的呢！”

　　“嗷嗷！”两匹巨狼做出了警戒的样子，浑身的毛发竖立，显得很是紧张。

　　“来吧！让我看看一戟战苍穹的威力到底如何！”杨辰大喝着，反而朝着两匹巨狼冲来。

　　“嗷呜”巨狼昂天长啸，朝着杨辰冲去。

　　“战天戟法，战苍穹！”杨辰大喝着，身上闪现出一道荧光，显得威风凛凛：“战苍穹第一式：苍天有悔！”

　　战戟陡然发出一阵强光，强光闪现，巨狼刺痛的嗷嗷直叫。

　　“灭！”杨辰一戟挥出，风雷阵阵，从天空中仿佛传来了一声叹息。

　　时间定格！两匹巨狼被战戟洞穿，死死的定在了地上。

　　咔嚓，巨狼变成了一地的碎冰，渐渐地融化成水，消失不见了。

　　杨辰身体晃了晃，这一击苍天有悔实在是太耗费心神了。可杨辰现在很兴奋，他终于摸到了战天戟法的门槛了，现在的他，才算真正的发挥出天阶功法的皮毛了。

　　“啪啪啪！”冰白拍着手从里面走出来：“恭喜你，杨辰！”

　　杨辰用一只手拄着紫辰战戟，真心诚实地说道：“多谢冰前辈的指点，晚辈感激不尽！”

　　冰白扔过一个瓷瓶：“这里面是断骨生肌丹，吃了它，你被咬断的手脚就可以迅速的生长出来了。”

　　“多谢前辈。”杨辰没有矫情，接过瓷瓶，倒出丹药一口而尽。

　　“嘭”的一声，杨辰倒在了地上。

　　冰白哭笑不得，这杨辰的速度也太快了吧！食用断骨生肌丹之后会出现短暂的昏迷，这点冰白还没来得及说，杨辰就已经吃下了。

　　“真是让人不省心的小子啊！”冰白叹气道，然后弯下腰将杨辰横抱起来，送回了卧室。

　　昏迷了整整一天，当杨辰再次睁开眼的时候，惊喜的发现自己的断手断脚已经恢复了，没有任何的不适。

　　但是清醒的杨辰并没有得意忘形，虽然领悟了战苍穹，但是之前的战斗也给他极大的震撼！

　　“我和冰白前辈到底差在了哪里？为什么她用地灵中期的实力就已经能够打败我地灵后期？”躺在床上的杨辰陷入了沉思。

　　好在冰白前辈为了锻炼自己没有下死手，但是如果将来遇到一个类似冰白前辈的敌人呢？难道自己还能够有这样的好运么？

　　杨辰是不会将生命系于飘渺的命运。所以，他下了一个决心，一定要学会冰白前辈的技巧！

　　“不过，不知道冰白前辈能不能接受我呢？”杨辰带着惴惴不安的心情，向冰白提出了这么一个请求。

　　“想让我教导你战斗的技巧？”冰白斜着眼看着杨辰。

　　“是的，前辈！”杨辰跪在了地上：“还请前辈看在晚辈一片赤诚的份儿上，答应晚辈的请求吧！”

　　冰白沉吟了，杨辰也是一脸紧张地看着她。

　　终于，冰白说话了：“想让我教你，也不是不可以！毕竟我一个人在这里也挺无聊的，有一个人让我欺负欺负还是不错的！”

　　听到这里，杨辰一头的黑线！他很怀疑，冰白是不是想趁着这个机会一报前仇？毕竟冰白前辈是女人，女人都是一种无法理解的动物啊！

　　“不过，你让我教你我就教你，我怎么说也是一代强者啊，这样会不会很没面子？”冰白笑嘻嘻地看着杨辰。

　　杨辰无语了，他虽然不知道冰白想要什么，但是他也只好顺着冰白说道：“晚辈是真心想拜前辈为师，前辈无论有什么样的要求，弟子都会完成！”

　　冰白摆了摆手：“我也不要你叫我师傅，我也没有收徒的意思。这样吧，咱们做个交易吧！我指导你一天，你就要给我讲一下外面现在的事情！怎么样？”

　　怎么样？这实在是太简单了！这一刻，杨辰幸福的快要昏过去了！

　　“愿意，晚辈愿意！”杨辰急忙回答，一个涅槃境绝顶强者的指点，那可是万金难求啊，现在只需要将外面的事情讲给她听就行，这是多么的廉价啊！

　　“好，今天下午，我就先给你上第一堂课！”冰白说完，便消失不见了。

　　到了下午，杨辰和冰白来到了练武场，冰白说道：“我每天下午来指导你修行，上午的时间你自行修炼。晚上的时候你给我讲述一下外面的世界。现在我给你讲一下如何利用最少的魂力来获得最大的效果！”

　　“你要知道，在与旗鼓相当的对手战斗的时候，魂力的使用率是决定一场战斗成败的关键！特别是越强大的战技所需要的魂力越是恐怖，所以，节约魂力也成为一个修行者是否成为强者的标识！”

　　这一课，冰白讲得很认真，杨辰也是深有启发。最后冰白甚至拿之前的战斗作为例子。因为冰白施展冰盾，每个冰盾的角度都不一样，都最大程度的损耗了杨辰奔雷如电的威力，这样耗得杨辰率先没有后劲。

　　在最后，冰白总结说道：“虽然你现在知道了节约魂力的重要，但是既想要节约魂力，又要保证战技的威力不受影响，这并不是一件简单的事情！这需要你从大量的战斗中慢慢地摸索，毕竟纸上学来终觉浅，绝知此事须躬行！”

　　杨辰点了点头：“多谢前辈的指点！”

　　“你先想一下吧，对了，晚上去我那里，将这些年修罗界的变化跟我说一下吧！”冰白说完就离开了，只剩下杨辰一个人在静静的沉思。

　　虽然在地下，但是行宫和外面一样有着黑夜白天，这点让杨辰感到很神奇。

　　到了晚上，杨辰依言来到了冰白的住处。

　　“坐吧！”冰白只穿着一件宽松的睡衣，指着旁边的椅子说道，自己则是依靠在床榻，露出了一丝慵懒：“我已经被关押了数万年了，外面的世界，现在变成了什么样了？”

　　杨辰心中一跳，这个样子的冰白少了那股强者的霸气，多了一丝女人的慵懒。杨辰不由自主的回想起前天看到的那缕春光！

　　“是的，冰白前辈！”杨辰定了定神，心中感到有点儿愧疚，自己居然对冰白前辈意淫了！简直就是不可原谅！

　　收敛心神的杨辰开始讲述现在修罗界的现状，讲述过程中冰白不时地提问着，杨辰都一一作了解答。

　　过了两个时辰，杨辰才将修罗界大体现状都讲述完毕。

　　“原来现在的修罗界已经成了这样的了！”冰白的脸色有些黯然，手上也紧握起来了：“如果不是他们……”

　　“前辈，我有个问题，不知当不当问？”杨辰说道。

　　冰白深吸一口气，压下心中的烦躁：“说吧！”

　　“我在大厅之中看到了那几幅图画，不知道是不是您刻画上去的？”杨辰早就想问了，只是没有机会罢了。

　　冰白看着杨辰有些激动的面颊，轻轻地点了点头：“没错，是我雕刻的，有问题么？”

　　“不知冰白前辈和上届修罗王木艾前辈是……”杨辰犹犹豫豫地问道。

　　依冰白所言，这里是炎之监狱，所镇压的都是穷凶极恶之辈！虽然冰白对杨辰还不错，但是杨辰也很难确定冰白前辈和木艾前辈是否有过节。万一……

　　所以，这个问题杨辰想了很久才决定提出来。

　　“木艾叔叔！”冰白的眼神恍惚了一下。然后变得锐利起来：“你是怎么知道上届修罗王木艾的？”

　　“一个机缘巧合情况下知道的罢了！”杨辰感到自己好像是暴风雨中飘摇的小船，随时有可能沉没在冰白的气势之中。

　　“没错，我的确认识木艾！也和他有着不小的渊源！”冰白的气势一收：“十万多年前，我也参加过你见过的那场战斗！”

　　杨辰的眼神一凝，没想到冰白前辈居然是从十万年前存活下来的绝世强者。

　　“不知道那场战役中前辈们的敌人是谁？”杨辰很想搞清楚这个。

　　冰白斜着眼看着杨辰：“怎么了，觉得自己是修罗王继承人就开始关心那些远古秘闻了？”

　　杨辰呆住了！冰白前辈居然知道自己是修罗王继承人？难道她会对自己不利？她是不是有别的想法？

　　心底的秘密被暴露了，杨辰显得有些慌张！

　　冰白好笑地看着杨辰，毕竟是一个十岁的小孩子啊！冰白感叹，然后说道：“放心吧，我对你没什么兴趣！而且，我见过的修罗王继承人也不少，也不会大惊小怪的！”

　　杨辰松了口气的同时，又疑惑道：“前辈见过不少的修罗王继承人，那么他们呢？”

　　按照自己所知，貌似木艾前辈之后就没有修罗王的存在了。

　　“他们？自然都死了啊！”冰白理所应当地说道：“难不成你认为成为了修罗王继承人将来就一定可以成为修罗王？你未免也太天真了！”

　　“怎么会？”杨辰不甘心地问道：“难道没有一个人成为修罗王么？”

　　冰白坐了起来：“杨辰，我知道你在想什么，在渴望什么！我可以很明白的告诉你，当你拥有修罗王魂的那一刻，你的生命就已经被诸多势力所关注，有些势力，甚至不会给你成长的空间！”

　　杨辰皱着眉，从冰白的话中，他听出了浓厚的肃杀！

　　是啊，从木艾前辈陨落之后，已经过了十万多年了，但是为什么一直没有王魂的出现？难道真的只有自己继承了王魂？

　　还是说……期间众多的王者继承人相继的死去了？想到这个问题，杨辰的心中仿佛有一阵寒意飘过！

　　“行了，你下去吧，我也要休息了！”冰白挥了挥手，然后翻个身躺下了。

　　杨辰只好离开。“真是搞不懂女人，明明可以不用睡觉的，但是为什么却和普通人一样要晚上休息？”杨辰有些纳闷。

　　回到自己的卧室，杨辰躺在床上翻来覆去睡不着。今晚冰白虽然没有给自己过多的提示，但是字里行间还是透露出不少的信息。

　　“看样子，修罗王魂的存在，不仅不会给我带来料想之中的好处，反而因为怀璧其罪，我会受到很多势力的关注，甚至是暗杀？”杨辰思忖道。

　　说实话，杨辰有点儿怀疑，因为在修罗界，修罗王已经成为了几乎所有人的信仰，杨辰很难想象居然还有组织和势力敢对修罗王下手！

　　“这只能说明，在修罗界的上层，也是和前世一样，充满了阴谋和博弈啊！”

　　一觉醒来，杨辰精神抖擞的起来了。

　　冰白已经在练武场等着杨辰了：“今天我有事要出去一下，所以，今天我将要教给你的东西现在告诉你！”

　　杨辰点了点头。

　　“昨天我跟你讲了战斗中节约魂力的重要性，今天我就给你讲一下如何更好的控制自己的身体和力量！”冰白说道。

　　整整两个时辰，冰白讲解的深入浅出，杨辰听得也很认真。随后冰白离开了行宫，杨辰自己则是在静静的体会着。

　　“如何能够更好的控制自己的力量，力量的使用一共分为三个层级，第一个就是宣泄，爆发力！你现在的爆发力很好，甚至可以说傲视同龄人，但是这也只是力量使用最低级的层次！”

　　“第二层次，就是力量的收敛！当你把一个重鼎从重重地放在地上道轻轻的放在地上，你就学会了如何收敛自己的力量！力量的收敛需要更强大的控制力，当然以你现在的能力，根本无法收敛自己的力量！”

　　“第三层次，就是力量的随心所欲！从爆发到瞬间的凝滞，从急速到瞬间的静止！这个层次，你已经无视法则对你身体的控制，甚至你的一言一行之中，都会流露出法则的痕迹，这一阶段，也就是传说中的完美操控！”

　　三个力量层次深深的印在了杨辰的脑海中。现在杨辰的首要目标，就是从力量的爆发转换成力量的收敛！

　　“想要从第一层次到达第二层次，只有不间断的苦修，只有将所有的招式炼化成自己的本能，才能够到达力量的收敛阶段！”

　　杨辰的嘴角露出一丝微笑：“论苦修，我杨辰何曾怕过？”

　　就在杨辰苦修的时候，飞龙和小炎探头探脑的溜进了练武场。

　　“小炎，你说的是真的？杨辰的身上有小水的味道？”飞龙疑惑地问道。

　　“汪汪汪！”小炎低声叫着。

　　小龙点了点头：“好，今天我就相信你一次！小水已经消失了好多天了，我还真是有些担心呢！”

　　“杨辰！”就在杨辰专心致志的练习的时候，飞龙突兀一声，差点把杨辰吓得岔气。

　　“什么事情？”杨辰擦了擦脸上的汗水，问道。

　　飞龙定了定神：“我有个问题要问你，你知道小水么？”

　　“小水是什么？”杨辰纳闷了，这还是他第一次听到这个名字。

　　“我忘了你不认识小水！”飞龙不好意思笑了：“我的意思是你见到过一个和我们一样冰属性的怪鱼么？他的头是人形的，但是身体却是宽大的鱼身，身后还有一条长长的尾巴……”

　　轰！杨辰愣住了，飞龙所说的不就是和莽龙一起战斗的那条怪鱼么？飞龙居然和它认识？

　　等杨辰将他所见到的告诉飞龙之后，飞龙的眼里留下了晶莹的泪水！

　　“怪不得主人告诫我们不要问小水的事情，原来它已经死了啊！”飞龙的情绪很低沉。

　　杨辰不知道该如何安慰飞龙。

　　飞龙抬起头：“小炎说你的身体中有小水的味道，难道它的冰晶元神在你那里？”

　　“冰晶元神？你是说妖丹么？”杨辰摇了摇头：“我不清楚，当时我只记得我被莽龙震晕了，具体以后发生了什么，我就不知道了。”

　　“原来是这样啊！”飞龙沉声说道：“杨辰，抱歉了！尽管主人对你青睐有加，但是小水是陪伴我们几千年的伙伴，我不可能眼睁睁地看着它就这么消失的！”

　　“你的意思是？”杨辰皱着眉，心中涌现出一丝不安。

　　“小炎说你的体内有小水的气息，小炎的话肯定不会错！”飞龙说道：“那么只有一个可能，在你的体内肯定有小水的冰晶元神！所以，杨辰，对不起了，我只能从你的身体中将小水的冰晶元神挖出来！”

　　飞龙的声音已经流露出冷意和肃杀。


第202章 峰回路转

　　“什么？”杨辰大惊失色：“飞龙，你的意思是要杀了我？”

　　飞龙带着歉意说道：“我其实也不想的，但是现在，恐怕小水的冰晶元神已经和你融为一体了，只有杀了你，才能解救小水，才能让它复活！”

　　轰！飞龙话音一落，一股强大的气势陡然升起，原本巴掌大的飞龙迅速变大，转眼间已经身高上百丈，比之前见过的毒龙气势要足得多。

　　杨辰不禁倒退一步，带着微微的落寞说道：“小炎，我现在才知道你为什么从岩浆中救我出来了，想必是你察觉到了小水的气息了吧？”

　　“汪汪汪！”小炎点着头，眼中有一丝的歉意。

　　“这么说，前几天你是特意带我去冰白前辈洗浴的地方的？是想借冰白前辈的手将我除去吧？”得知这一切，杨辰心中也明白了。

　　“想要杀我，你们还真是煞费苦心啊！”杨辰苦笑着。

　　“杨辰，废话不用多说了，如果你配合的话，我可以在拿下小水的冰晶元神之后保你不死！”飞龙说道。

　　“哦？保我不死？不可能这么简单吧？”杨辰并不相信飞龙的一面之词。

　　“是的，只是你以后的实力不会再有所精进了！”飞龙很老实地说。

　　杨辰嗤笑：“你以为我会束手就擒么？”

　　飞龙沉默了，半晌才说：“我就知道会是这么一个结果！杨辰，你出招吧，我让你三招，也算是我的一点心意了！”

　　“没有别的办法了么？”杨辰问道。

　　飞龙不语，杨辰也就明白了。

　　“好，既然我们之间必然有一战，那么我也就不说什么了！”杨辰手握战戟：“飞龙，你就先尝尝我昨天领悟的战苍穹吧！”

　　飞龙已然是苍穹境的修为了，杨辰虽然领悟了战苍穹，但是境界的差距实在是太大了。更何况，苍穹境本来就和天变境有着翻天覆地的差别。

　　“一戟战苍穹！”杨辰低声喝道，“苍天有悔！”

　　一声叹息，从天空中遥遥传来。轰！一声巨响，飞龙的头顶上已经被一柄巨大的战戟砸中。

　　“苍天有悔，一声叹息！”飞龙看着头顶的战戟，幽幽地说道：“若不是实力的差距，这一击，我可能会直接泯灭的吧！但是……”

　　说到这里，飞龙一声怒吼：“差距就是差距，给我碎！”

　　龙吟入耳，杨辰心神激荡，落在飞龙头顶的战戟虚影也在刹那间崩灭！

　　“噗！”杨辰一口鲜血喷出，整个身体被龙吟之声直接掀翻，重重地砸在了冰墙上。

　　虽然飞龙没有用出全力，但是这一击已经让杨辰失去了所有的战斗力了。

　　“我知道自己会败，但是我没有想到我会败的这么彻底！”杨辰心中苦笑：“飞龙，动手吧！”

　　飞龙没有继续下手：“夺取冰晶元神，只有在你清醒的时候才能获得最好的效果！”

　　“哦？那我是不是要谢谢你给我这段苟延残喘的时间？”杨辰讽刺道。

　　飞龙毫不在意地说道：“无论你怎么说，我都不会放弃的。你是不会理解我们的感情的，不会理解我们这几千年来相濡以沫的感情！”

　　杨辰默然了，飞龙的行为再可恶，他也是为了挽救自己朋友的生命啊。人生得一知己足以，想必小水知道的话，也会很幸福的吧！

　　这都什么时候了，自己还有心情感慨？杨辰看着逼近的飞龙，突然问道：“飞龙，在临死前我能问最后一个问题么？”

　　“说吧！”

　　“我想知道的是，冰白前辈知道这件事情么？”杨辰的声音有些颤抖，他想知道，但是有害怕听到那个结果。

　　飞龙犹豫了一下：“主人她不知道，正是因为她有可能不同意，我们才在她离开的时候对你动手的！等到主人回来，这一切都会结束，就算她再怎么生气，也不可能改变了。”

　　“那就好！”听到这个消息，杨辰的心中陡然一松，幸好，冰白前辈在自己的心中形象没有坍塌！

　　“对不起了！”飞龙说着，将自己的龙爪伸入了杨辰的胸膛！

　　一声闷响，杨辰死死咬着牙根，飞龙的爪子在自己的胸膛里搅动，每一次对于杨辰来说都是莫大的痛苦！

　　“也许，这才是抽筋剥皮所经历的痛苦吧！”杨辰几乎咬碎了牙齿，鲜血也顺着杨辰的胸膛汩汩而流。

　　“奇怪？为什么会找不到呢？”飞龙的爪子探入了杨辰的丹田，甚至捏爆了杨辰的几个魂丹！

　　但是无论怎么，它也没有找到小水的冰晶元神。

　　飞龙的脸色很不好看：“小炎，你确信杨辰的身体里有小水的冰晶元神？”

　　小炎点了点头。

　　飞龙深吸一口气：“既然不在丹田，那么只能在一个地方了！”

　　说着飞龙的目光盯上了杨辰的额头。

　　胸口被开了一个大洞，鲜血和内脏流了一地。杨辰感觉自己现在还不如死掉。因为每一分每一秒对于自己来说都是煎熬和痛苦。

　　“让你受了这么多的痛苦实在是对不起了！”飞龙带着歉意说道：“现在，你可以提前结束痛苦了！”

　　飞龙抓化为一个冰刀，闪着冷冽的光芒，砍向杨辰的脑袋。打开脑壳，应该就可以看到小水的冰晶元神了吧？

　　“住手，你们在干什么？”一声怒喝，冰白的身影从外面出现了。

　　见到这一幕，她眼中流露出震惊的神色。

　　“唉，功亏一篑！”飞龙见到主人提前回来了，知道此事不可为，仰天一叹，收回了冰刀。

　　它们是冰白创造出来的，冰白的话对于它们而言，就好像是圣旨一样，不可违逆！

　　“杨辰！”冰白一个瞬移来到了杨辰的身边，手上一道绿光闪现，滋养着杨辰的身体。

　　杨辰的意识开始有些迷糊，看到了冰白紧张的神色，他的脸上居然露出了一丝笑容：“冰白前辈，您来啦……谢谢你。”

　　最后三个字已经微不可闻了。

　　杨辰昏过去了，冰白的脸上冷的几乎可以下雪了！“小龙，过来！”

　　飞龙有些心悸的飞来。

　　轰！一掌挥出，飞龙直挺挺的砸在了冰墙上，嵌在墙里几乎动不了了。

　　“好，你们很好！我就这一会儿的功夫不在，你们就翻天了！”冰白咬牙切齿地说道：“等我调查清楚了，我不会轻饶你们！”

　　说着冰白的一只手给杨辰输送能量，另一只手捏出一个手印，在空中浮现出刚才的一幕幕！

　　等冰白看完了所有，脸色已经黑的不能再黑了。

　　“你们真是有出息啊，小龙，我还真是小瞧了你的胆子呢！还有小炎，真没想到你居然还敢算计我？你们真的是活的不耐烦了？”冰白的语气很冷，她是真的动怒了。

　　小水的事情她早就知道了，生死有命。这一点她早就看透了，所以并没有特意做些什么，但是她没想到她的手下居然背着自己做出这种人神共愤的事情！

　　一想起杨辰问道自己是否知情后的欣慰，冰白的心就痛上一分！

　　“主人，小龙知错了！还望主人宽恕小龙！”飞龙吓呆了，几千年了，它从来没有见过主人如此动怒！

　　它本以为没什么大不了的，不就是一个地灵境的人类么？怎么能够和自己陪伴主人上千年的功绩相比？

　　但是它忘了，它们的生命本来就是冰白赋予的。但是现在它们居然背叛了冰白的意志，这才是让冰白最为恼火的！

　　“我不杀你，并不代表我原谅你了！”冰白冷冷地说道：“等杨辰醒来，自然由他来决定你们的生死！现在，给我滚！”

　　一声怒斥，飞龙再一次被摔了出去。

　　冰白抱起了杨辰，一个闪烁来到了卧室。

　　冰白的脸色很凝重，现在杨辰的情况很糟糕！丹田破碎，经脉俱断，甚至连九大魂丹也在飞龙蛮横的撕扯下破碎殆尽！

　　“该死！真是该死！”冰白眼中的煞气一闪，将杨辰放躺之后，掏出了一个冰盒，里面是一颗泛着七彩光华的丹药。

　　“九魂丹破碎，这已经严重损伤了他的根基，就算是我救活他了，也无法复制九魂丹的奇迹！我怎么也没有想到，在我的眼皮底下，居然会发生这种事情！”冰白自责道。

　　每一个王者继承人都是修罗界未来的希望，尤其是在这种情况下，修罗界风雨飘摇，更是需要一个强有力的领导者。

　　但是，这个希望居然被自己亲手扼杀了？这一点是冰白无法原谅自己的！

　　“希望这颗七转神丹能够修复杨辰的根基吧！”冰白祈祷着，然后伸出素手将七转神丹放在了杨辰的口中。

　　七转神丹入口即化，周围的能量迅速的聚集，一转眼就将杨辰包裹成一个光茧！

　　“嗯！”光茧中杨辰一声闷响，脸上露出了痛苦的神情。

　　冰白敏锐的察觉到了：“这七转神丹是木艾叔叔给我的保命之物，希望通过它你能恢复到原来的体质，如果这还不能成功的话，我只能……”

　　冰白想到这里，脸上升起一团红晕。

　　七转神丹，是神丹经过七次淬炼之后形成的。神丹本身就已经是有夺天地造化之力，更别说是经过七次淬炼，其中的神力是冰白都无法想象的。

　　“啊！”杨辰再一次的痛苦地叫了出来，砰砰砰！杨辰的身上再次爆裂开来，磅礴的能量肆虐而出！

　　“糟了，我忘记了，杨辰现在的境界太低了，根本无法承受这么雄厚的能量！”冰白有些着急，自己情急之下，根本就没有想到这一点！

　　“不过，以神丹的神奇，应该不会有什么事情的吧！”冰白抱着最后一点幻想！

　　“好热，好难受！”光茧陡然间消散，化为阵阵的星芒浸入到了杨辰的体内。而此刻杨辰的身体也在神丹的作用下恢复了完全恢复了。

　　冰白松了口气，看样子很成功呢。但是……

　　“赫赫……我好难受！”杨辰虽然已经恢复完全，但是他的身体周围仿佛有一层淡淡的红光，他的脸上也浮现出一道道的狰狞，眼珠甚至完全变成了红色。

　　“啊！”杨辰大声吼着，呼的一声，杨辰的气势猛地一窜，周围的红光也变成了实质性的火焰，围绕着杨辰久久不散。

　　“糟糕，杨辰现在已经被心火控制了！”冰白一下子就看清了杨辰现在的情况。

　　这个时候，几乎被她遗忘的事情被记起来了，“小冰，这是我找人为你炼制的七转神丹，此神丹以火龙妖丹为引，龙魂为根，经过神丹七转而成。你的体质是玄阴冰体，倘若有一日你身受重伤，可以利用七转神丹的极致之火唤醒你的玄冰之力。物极必反，火到极致便是冰，切记切记，此神丹是我专为你的体质所炼，千万不能给别人使用，否则的话……会火毒攻身而死！”

　　冰白吓出了一头冷汗！这么重要的事情自己怎么忘记了？现在可怎么办啊！

　　冰白这次是真的慌了！

　　“吼！”杨辰痛苦地捶打着床榻，玄冰所炼的床榻居然在缓缓地融化！

　　冰白的眼神一凝，自己用玄冰所造的行宫，就算是炎之监狱最炙热的岩浆，也不可能融化啊！但是现在……

　　如果不制止杨辰的话，一旦他陷入了疯癫，万一打碎了行宫……冰白的脸上第一次露出了惊恐的神色！

　　“一定要制止杨辰！”冰白下定决心了，手中打出一道玄冰，试图将杨辰给冰封住。

　　哐当！火毒攻体的杨辰瞬间被冰封住了，倒在了地上。

　　“还好，没有酿出什么乱子！”冰白刚松一口气，就见玄冰中的杨辰眼中闪现过一道红光，居然将困在自己身上的玄冰炸裂而开！

　　“吼！”杨辰几乎失去了自控力，他现在狂躁的内心中只有一个想法，那就是毁灭！毁灭掉一切眼前所见到的东西，毁灭掉一切阻碍自己前进的事物。

　　冰白的脸色一黑，自己涅槃大成的修为居然封印不了一个地灵境的杨辰？这简直是滑天下之大稽。

　　“杨辰，虽然我知道你现在已经泯灭了意识，但是我还是要说，这件事情是我的错，但是为了炎之监狱的稳定，为了修罗界的稳定，就算你是修罗王继承人，我也不得不下杀手了！”冰白一字一顿地说道。

　　她本来就是一个爱憎分明，敢作敢为的人。事情已经到了这一步，就算是自己将来会被愧疚所埋没，但是为了大局，她还是要打败甚至杀死杨辰！

　　“战魂，现！”冰白低身喝道，瞬间，仿佛整个炎之监狱的温度都降低了几分，从冰白的身后，出现了一个精致到极点的女子，浑身白色，长发及腰，甚至呼吸声都清晰可闻。

　　玄冰神女！这就是冰白的战魂，极致之冰属性的将级三等的巅峰战魂！

　　“小冰！”玄冰神女清脆的声音传了过来。

　　“我遇到麻烦了！”冰白低声说道。

　　“这一切我都已经知晓！”玄冰神女说道：“小冰，虽然他吃下了七转神丹，但是神丹的威力并没有完全的显现出来，毕竟杨辰只是地灵境，无法彻底炼化神丹，所以我们现在能够轻而易于的镇压或者杀死他！”

　　听到玄冰神女的话后，冰白才彻底的松了口气：“这就好，我就担心，万一他把玄冰行宫破坏了，那可怎么办啊！”

　　“不用担心。”玄冰神女说道：“不过我想知道的是，你真的想杀了他么？据我所知，他可是这一代的修罗王魂的继承者，他死了就说明至少一千年内无法出现修罗王了！”

　　“吼！”杨辰有些惊异地看着蓦然出现的女子，她的身上传来了让自己感到威胁的气息。

　　“王者继承人，你现在的状态可不是很好啊，我先让你安静一下吧！”说着玄冰神女素手一指：“玄冰之力，冰封之印，凝！”

　　杨辰仰天长啸，周围的火属性能量源源不断的朝自己涌来。

　　“太慢了！”玄冰神女轻声低叹，冰封之印凭空显现，杨辰陡然间已经被冰封成了一个巨大的雕塑。

　　“好了，小冰，我们现在可以继续说下去了。”玄冰神女亲热的拉着冰白的手说：“小冰，你不用瞒我了，要知道我们可是一体的哦，你心底是怎么想的，难道我不知道？”

　　“可是……”冰白欲言又止：“就算我不想杀他，现在还有办法让他清醒么？”

　　玄冰神女轻声说道：“他吃了七转神丹，现在神丹已经融入到他的体内，就算是我现在能够杀了他，但是也无法压制神丹的火毒之力！”

　　神女看着冰白：“小冰，我虽然没有能力压制火毒，但是你却能够办到！”

　　“不可能的！”冰白无奈地摇了摇头：“你都没办法，我怎么会有办法呢？”

　　“那可不一定哦！”玄冰神女神秘地说道：“他火毒攻体是因为他现在体内蓄积了恐怖的极阳之力，可是你别忘了，你可是玄阴冰体，体内可是极冰之力！”

　　冰白大惊失色：“你的意思是……”

　　“呵呵，你明白了吧？”说完玄冰神女已经消失了：“怎么选择就看你的了，是选择救他，还是杀他？现在我也不能够帮你了！”

　　冰白的脸上红一阵白一阵，没错，自己的玄阴冰体的确可以中和杨辰体内的极阳之力，但是……

　　就算是活了十万年，仍然是纯洁如纸的冰白怎么也放不下心中的顾虑：“难道要救他只能和他……交合？”


第203章 冰白献身

　　从冰白一出生，她就注定了自己的使命，虽然活得久，所经历的事情也不少，但是唯独就没有经历过感情之事！

　　犹豫半晌，冰白才面色复杂地看着杨辰说道：“小家伙，我不知道你现在听不听得见，但是我想对你说，你如果将来无法带领修罗族重现辉煌，我冰白就算是上天入地，踏破千万世界，也要宰了你！”

　　说着冰白缓缓地脱下了身上的衣裙，在自己的贞洁和修罗界亿万生灵面前，冰白选择了后者。

　　随着衣衫的落下，那美得让人窒息的身躯再一次出现在杨辰的眼中，晶莹剔透的肌肤，高耸的山峦和那盈盈一握的小蛮腰，无一不在挑逗着杨辰的神经。

　　冰白走进了玄冰，来到了杨辰的身边，看着杨辰俊俏的面庞，她苦笑着：“没想到我冰白居然会将自己的第一次献给这么小的孩子！唉……”

　　一声叹息，冰白缓缓地搂住了杨辰的身躯。

　　“呵呵，原来如此啊！”在炎之监狱的深处，众多萎靡不振的绝世强者在感到那一股惊天的寒气之后，脸上都露出了恍然的神色。

　　“怪不得，怪不得数万年来，我们被困在炎之监狱的人永远也无法出去，原来是这个样子的！”

　　“没错，我之前就觉得那个冰白有问题，没想到啊。”

　　“可恶，她还骗老子说什么寒气能够减弱炎之监狱的封印，没想到她居然是极阴之体啊！”

　　“不仅如此，我在她的身上嗅到了一股让人熟悉的厌恶感！”

　　……

　　刚刚暴动过得绝世强者们一个个在用意念进行交流着。

　　“我们和不问一问那位困在最深处的强者，看看他有什么想法？”炎啸嘿嘿一笑，问道。

　　这些强者都知道，在炎之禁地的深处，困住了一个盖世强者，甚至他们有一种感觉，炎之禁地的存在，就是为了困住那个强者才建立的。

　　“不用找我了，我一切都知道了！”那个声音传来，带着一丝的怒气：“原来是那个小丫头啊，怪不得这将近十万年来我都一直没有找到炎之监狱的破绽。”

　　“前辈，您的意思是知道如何离开这里？”炎啸热切地问道。

　　那个声音传来：“那是当然！到时候你们只要听我的，我们就能够离开这个困住我们数万年的监狱了！”

　　“太好了！”没有人敢质疑这位强者的话。

　　一觉醒来，杨辰感到自己浑身轻松极了。正准备起床的时候，脸上一僵，因为他清楚的感觉到自己的身边躺了一个带着馨香柔软的身体！

　　“这是……”杨辰艰难的转过了头，眼眸瞬间瞪圆了！

　　自己的左手居然还握着冰白的山峦，那温暖的触摸，让杨辰的神经几乎要沸腾了。

　　看着冰白少女般的加白面颊上露出了一丝满足的笑容，杨辰快疯了：“天哪，谁能告诉我这是怎么回事？”

　　“头好痛！”当杨辰试着回想之前放生过什么的时候，发现自己的记忆极其的混乱，而且还剧烈的头痛。

　　“呼呼！”终于，杨辰回想起了所发生的事情。

　　“难道……难道冰白为了救我……”杨辰的脸上充满了感动，其中夹杂着一种难以名状的神色。


第204章 强敌来袭

　　一声慵懒的声响，冰白慢悠悠地转醒了。杨辰吓了一跳，连忙闭上眼睛装睡。

　　“醒了就不要装模作样了！”冰白冷冷地说道，从杨辰的腰间抽出手，然后披上了自己的那身白袍。

　　杨辰很尴尬，无论是身份，还是感情，杨辰都不知道该怎么解决。

　　似乎是察觉到了杨辰的不安，冰白淡淡地说道：“你不必内疚和惊慌，这件事情本来就是因我而起，我也有责任保护你的生命！至于这件事情，如果你有心结的话，我可以消除你的记忆！”

　　背对着杨辰，冰白的脸上露出了委屈的神色！这算什么？自己为了救他不惜放弃了自己的贞洁，但是他的脸上为什么却只有惊慌和不知所措？

　　这一刻，冰白似乎有一种想哭的冲动。

　　杨辰伸手似乎想要说什么，但是他却惊讶地看到手上的血迹！难道昨天是冰白的第一次？杨辰傻眼了。

　　“冰白！”见到冰白想要离开，杨辰不得不出声喊道，虽然他也没有谈过恋爱，但是他有一种感觉，如果这次放任冰白这次离开，自己就真的和冰白再也没有可能了！

　　冰白停顿了一下。

　　杨辰说道：“冰白，我知道，无论是从身份来说还是从实力来说，我的话可能是有些狂妄。但是，我想告诉你，今后你就是我杨辰的女人，无论你是否承认这一点，我都会这么坚持的！”

　　“你真的很狂妄！”冰白冷冷地说：“难不成因为这一次的露水姻缘我就会对你拜倒不成？你未免将自己想的太高了，想要我成为你的女人，先打败我再说吧！”

　　说完冰白头也不回的离开了。

　　“冰白，我一定会打败你的！”杨辰心中暗自发誓。因为这个美丽的女孩，已经深深的镌刻在杨辰的心里。

　　冰白至少是涅槃境的高手，想要成为涅槃境的高手，这不仅是单靠决心就能够达到的。这一点杨辰很明白，他所依仗的，就是父亲留给自己的九转混沌战体和修罗王者继承人的身份！

　　“冰白，我会成为修路王的，到那一天，我会堂堂正正的做你的男人！你是我的，永远是我的！”杨辰这一刻展现了极强的占有欲。

　　“趁这个时间，我还是看看自己体内发生了什么吧！”杨辰感觉自己和之前有了些许的不同，开始静心运气。

　　丹田魂海已经修复，并且比之前的不知道坚固了多少倍，扩大了多少倍！更令杨辰吃惊的是，在丹田的上方，九大魂丹不禁全部修复完全，它们之前更是发生了无法想象的变化。

　　原本九大魂丹坐落在不同的方位，静静地成长着，但是现在，九大魂丹居然构建起了一个立体空间的架构，而且在这个架构的中心，赫然是一枚巨大的神丹——七转神丹！

　　“难道我九大魂丹的变化是因为七转神丹引起的？”杨辰思忖道。

　　九大魂丹相互连接，仿佛融为一体，这样一来，各种属性魂力的转换更加的圆润自如了。

　　虽然不知道自己具体发生了什么变化，但是可以肯定的是，自己又从这次灾难中获得了难以想象的好处。

　　整整一天，冰白没有露面。

　　到了第二天，冰白来到了杨辰的住处，啪的一声，从她的手中扔出了两个冰坨。

　　“它们差点害得你死亡，所以我把它们交给你处理！”冰白淡淡地说道。

　　冰坨之中，是已经看不出模样的飞龙和小炎！

　　见到它们惊恐的面容，杨辰的心中五味陈杂。按道理说，杨辰恨不得吃其肉喝其血！但是一方面自己并没有受到创伤，反而获益，另一方面，它们是为了挽救自己的朋友才会铤而走险的。

　　对于这一点，杨辰还是能够理解的。

　　但这些都不是最重要的，看到冰白眼中的一缕不舍，杨辰明白了。虽然冰白把它们交给自己处理，但是它们毕竟是陪伴了冰白数千年的时光，陪着冰白打发了无数无聊的日子！

　　单论这一点，杨辰就已经不忍心下手了。

　　了无人烟的行宫，独自一人的少女！她平时是如何度过那数万年寂静而无聊的时光啊！想到这里，杨辰看向冰白的目光中充满了柔情和怜悯。

　　冰白的俏脸一红，似乎很不擅长这种注视，她咳了一声：“要怎么处理，我交给你了！”

　　杨辰轻轻一叹：“算了，放了它们吧！”

　　冰白、飞龙和小炎都愣住了。

　　杨辰叹了口气说道：“冰白，想必你的内心也不希望我要它们死吧？否则的话，你也不会先惩罚他们了吧？毕竟，它们陪伴你这么多年，你肯定也是舍不得吧？”

　　“杨辰！”冰白眼色复杂，她没有想到杨辰一下子就猜中了自己的心思。

　　“虽然我受到伤害，但是现在已经跟过去了，我也很感谢它们在我没出现的这些日子中照顾你、陪伴你呢！”杨辰柔情地看着冰白。

　　冰白的脸色一红，没有说什么。但是飞龙和小炎算是惊呆了，这是什么情况，这还是自己心目中那个无所不能，无论发生什么事情都是风轻云淡的主人么？

　　“谢谢你原谅它们。”冰白道了声谢，然后带着两个呆若木鸡的飞龙和小炎快速的消失了。

　　“真是一个爱羞涩的女孩子呢！”杨辰发现，冰白远远没有自己想象中的那么成熟，相反，在她的思想中，还有着女孩子的那种天真烂漫。

　　夜幕，冰白来到了杨辰的住处：“杨辰，我有话对你说。”

　　杨辰给冰白倒了杯茶：“你说吧。”

　　冰白定了定神：“我不知道你是不是察觉了自己的变化，但是我要告诉你的是，虽然你得到了大造化，但是现在的你，根基不稳，如果强行提升境界，将来的成就绝对高不了。”

　　杨辰皱了皱眉，不用冰白提醒，自己也察觉到了。自从进入了荒途，特别是炎之禁地，自己的实力一升再升，短短的一个月内，自己已经从魂丹后期到了地灵后期，甚至最近自己感觉自己又要升级了。

　　“你的身体中空有庞大的能量，但是这些能量并不能为你所用，你只有夯实了根基，循序渐进，才能够彻底掌握这种力量，才能够踏上强者之路。”

　　“你有什么办法么？”杨辰问道。

　　“封印！”冰白严肃地说道：“以你现在的速度，过不了多久就能够突破到了天变境，但是地灵境你还没有完全的掌控，如果到达了天变境，对你来说并没有好处。”

　　杨辰舒了口气：“不用跟我解释了，按照你想做的做吧！”

　　冰白一愣：“你就这么相信我？难道你不怕……”

　　“对自己的女人，还怕什么？来吧！”杨辰调笑道。

　　冰白咬了咬嘴唇，从手心中打出一道封印，封印没入了杨辰的额头，杨辰只感觉浑身一阵清凉，心中的那股烦躁已然消失不见了。

　　“我给你设下了封印，三年之内，你是不可能突破到天变境的，而且七转神丹我也封印了，只有等你到了苍穹境，才能够从中吸取力量。我希望你能够抑制住对于外在力量的狂热追求，毕竟只有自己一点一滴修炼来的，才能够有如臂使！”

　　杨辰点了点头，他知道冰白是不会骗自己的。

　　“还有就是，不要迷信境界，尤其是苍穹境以下，天变境不一定就能战胜过地灵境，下面的日子我会好好地教导你如何才能够更好的使用你的力量，相信以你的资质，越级战斗并不是不可能的事情。”

　　杨辰听后大喜，这至少说明了冰白并不排斥自己啊。杨辰也知道，经过昨天的事情，冰白也不可能这么快接受自己，毕竟实力境界和年龄摆在那里，自己一天没有打败冰白，冰白就一天不会承认和自己的关系吧。

　　激动之余的杨辰并没有听出来冰白话中的一丝不安。

　　一个月过去了，这一个月中冰白几乎天天都在指导杨辰，杨辰也收敛了心思，开始认真的学习冰白教给自己的战斗技巧。

　　从杨辰修炼以来，在修行一途，还没有一个领路人。他所有的修行都是自己探索的，所有的战斗方式都是自己一点一滴摸索的。这一个月冰白的细心指导，让杨辰收获良多。

　　相比一个月前，现在的杨辰身上的魂力波动已经稳定在了地灵境后期，但是战斗力绝对是碾压一个月前的自己。

　　“冰白，你最近怎么了？感觉起色有点不好！”杨辰修行完毕，看到冰白的俏脸上露出了一丝的疲惫，不由得担心地问道。

　　冰白勉强扯出一个笑脸：“没事的，可能是最近心事过多，有些疲倦了。”

　　这一个月的生活，让两个人渐渐地熟悉的彼此的存在。甚至两个人在相处的过程中，也渐渐地产生了一丝朦胧的感情。

　　“对了，杨辰，这是我这几天给你刻画的战技！”冰白拿出一个玉简，递给了杨辰：“这里面有一些是我所擅长的战斗技巧，有的是我自创和擅长的战技，这些给你，毕竟你现在也能够使用冰属性的魂力，想必对你很有帮助。”

　　此刻的杨辰终于听出了一丝的不安：“你……你这是什么意思？”

　　冰白低着头，什么也没有说。

　　杨辰心中的不安更剧烈了：“冰白，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　冰白苦涩地摇了摇头：“杨辰，你别问了，就算你怎么问，我也不会说的。”

　　“哈哈哈！”一个狂傲至极的声音从行宫的上方传来：“她当然不会跟你说了，小朋友！因为她知道怎么离开这个该死的监狱！”

　　“什么！”杨辰愣住了，“你是怎么知道的？你是谁？”

　　“冰白！真是笑死我了。十万年前，你妄称一代冰后，没想到，现在的你，居然为了一个地灵境的小子，沉浸在可笑的情爱之中！如果说出去的话，不知道要笑掉多少人的大牙！”

　　“赤魂，你来这里干什么？难道是来挑衅我的么？可惜，要让你失望了，我冰白这辈子最不怕的就是挑衅，特别是你们这种肮脏的生物！”冰白的脸色浮现出愤怒的神色。

　　“嘿嘿，我好怕啊，你可是一代冰后，我怎么赶来挑衅你？我只是代表我们炎之监狱一万三千的罪人向冰后求个情，看在咱们一起生活了数万年的份儿上，打开禁制，让我们出去可好？”那个叫做赤魂的嘿嘿一笑。

　　“没错，冰白，如果我们猜得没错的话，你就是炎之监狱的守护者吧？”

　　“没想到你这个娘们居然藏得够深的！当初我们可都被你骗过去了。”

　　“废话少说，打开禁制，我们放你一条出路，如果你执迷不悟，我们也只好辣手摧花了！”

　　……

　　无数强者的声音从四面八方传来，冰白的脸色很难看。甚至浑身有些颤抖。

　　没错，冰白就是上届修罗王安放在炎之监狱的守护者，为了防止这群穷凶极恶的高手危害修罗界，冰白当时以年幼之躯承担起了这个重任，这么一来就是几万年！

　　看着冰白，杨辰的心里升起了一丝的怜惜。他虽然不清楚内情，但是他相信冰白！这一点，就已经足够了。

　　杨辰上前一步，抓住了冰白的手。用只有两个人能够听到的声音：“别怕，我会一直站在你的身边！”

　　当杨辰的手抓住冰白的时候，冰白居然很神奇的止住了颤抖，仿佛这一切都不再是困扰自己的难题了。

　　“赤魂，我想现在说什么你们也不会相信的了。我只想问一句，你是怎么知道我是炎之监狱守护者的事情的？”冰白挺直了腰板，虽然对手众多，但是冰白也不是吃素的。

　　“你终于承认了！”赤魂嘿嘿一笑：“说起来都是你自己露出了马脚。前一个月你是不是显露了战魂？但是你没想到吧，当年你参加袭击了我们首领的时候，我就在现场！你那种独特的气息我早就深深的印在了脑海中！”

　　“一个能够参加斩首行动的绝世强者，怎么可能被无缘无故的流放到炎之监狱这里？唯一的解释，就是你才是炎之监狱的守护者，你的目的就是在这里永久的镇压我们，直到我们湮灭！”

　　冰白深呼一口气，眼神瞬间变得凌厉：“没想到到最后还是被你们发现了，没错，我就是炎之监狱的守护者！”

　　见到冰白承认了自己的身份，众强者们立即骚动起来。

　　面对众人的虎视眈眈，冰白并没有任何的畏惧！反而她的嘴角还流露出一丝不屑的微笑。

　　赤魂的声音响起来了：“呵呵，你承认就好，那么下一步，我们还是来探讨一下放我们出去的问题吧！我想你一代冰后不是一个聪明人，不会看不清形势的吧？”

　　冰白嗤笑道：“就算你们知道了我的身份又如何？难道你们还能够把我怎么样么？经过这十万年的烈火灼烧，你们的实力早已经十不存一了吧！”

　　“我就知道，木艾身边的人都是一群死脑筋！”另一个声音传过来了：“当时还是听我的意见，直接抓了这个小妞，看她还说不说！”

　　“呵呵，没想到冰后是打的这个主意啊！”赤魂笑道：“但是据我所知，每一次我们暴动，你都会消失一段时间，如果我没有猜错的话，你是去弥补炎之监狱的裂痕吧？”

　　“你怎么会知道？”冰白失声喊道。

　　“这炎之监狱虽然是炎帝夺天地造化设立的牢笼，但是如果没有人常年的修葺，是绝对不可能困住我们这么多年的！”赤魂悠悠地说道：“而每一次你要修复炎之监狱的裂痕，想必都会损耗你的实力，这样一来，你比我们也没有多少优势了！更何况，我们这边有一万三千多人！”

　　冰白的脸色很难看，自己已经很小心了，但是最后还是被赤魂察觉到了。

　　“就是啊，冰白，现在修罗王都已经死了不知多少年了，你还有必要为他继续奉献自己的青春么？难道你就不想和你的小情人卿卿我我，快活一生？”另一个强者喊道。

　　冰白没有理睬那群强者，反而看着杨辰：“杨辰，我欺骗了你，你恨我么？”

　　杨辰一愣，明白了冰白所说的什么。他摇了摇头：“不，我不怪你，相反，我很感激你。这一个多月，你为我付出了这么多，但是我却没有帮到你什么，我也知道，你作为炎之监狱的守护者，一定有不得已的苦衷！我现在心疼你还来不及，怎么会怪你？”

　　杨辰说的都是肺腑之言，无论冰白如何强势，都改变不了她一个女孩子的本质！在面对如此多的邪恶强者，她能够面不改色，杨辰就已经很惊讶了。

　　冰白松了口气，这是她才抬起头，眼角带着嘲讽看着中间的赤魂虚影：“赤魂，这个炎之监狱的存在就是要困死你们这群肮脏的生物，你说我会放过你们么？难道你忘记了你们在我们生活的大陆上犯下多大的罪孽么？”


第205章 离开

　　“真是一副大义凛然的面孔啊！”赤魂失声笑道：“这个世界本来就是弱肉强食，我们比你们强大，所以我们才是这个世界的主宰，我们无论怎么做都是代表天道和正义的！”

　　冰白深吸一口气，强压心头的愤怒：“和你我已经无话可说了，想要离开这里，除非我死了！”

　　“好可惜，本来我们还想和平友好的处理呢，但是到了现在……”赤魂摇摇头，然后一声令下：“所有人，准备！”

　　一万三千多名强者，虽然经过这么长时间的消磨，实力已经大打折扣了，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，何况他们的人数还是如此的多！

　　能量在冰之行宫的上方聚集，魂力的波动越来越恐怖的。杨辰胆颤心惊的拉着冰白的手，这种力量，已经能够翻天覆地了吧！

　　冰白望着杨辰的脸，温柔地说：“放心，就算我死了，我也不会让他们碰你一根寒毛的。”

　　杨辰摇了摇头：“我并不是怕死，我只是感到有些愤懑，在这种情况下，我居然不能帮到你什么！都怪我的实力太低了。”

　　冰白没有去理会头顶澎湃的魂力，反而嫣然一笑：“你不要妄自菲薄，其实，你已经帮我很多了，只是你不知道而已。他们人数虽多，但是现在都是强弩之末，根本不是我的对手！相信我。”

　　“好狂妄的口气！”炎啸的虚影从上方哼道，“那就让你看看我们所有人的愤怒一击吧！”

　　魂力凝聚，行宫的上方已经完全的被笼罩了，赤魂大喝一声：“聚灵，鬼王弑天！”

　　一个头顶双角，全身冒着黑炎的鬼王出现在行宫的上方。鬼王咆哮着，巨大的鬼爪挥下，五道黑光朝着冰白劈下。

　　冰白神色严肃，这个鬼王的实力已经是涅槃巅峰了，毕竟是一万多强者的魂力所聚，威力不同凡响。

　　“战魂现，玄冰神女！”那个如同冰白双胞胎一样的战魂出现在了冰白的身后。

　　“身魂合一，玄冰钻！”冰白和玄冰神女相互拥抱，两个人居然合为一体，原本气质清丽的冰白这一下子更加神圣了，让杨辰有一种只可远观不可亵玩的感觉。

　　带着神圣气息的冰白伸出手，冰属性的魂力迅速的凝聚，显化成一个冰钻，朝着鬼王的爪子迎面冲去。

　　轰的一声，巨响之后，鬼王的爪痕和玄冰钻都消散不见了。

　　赤魂的眼神立即变了：“没想到，冰后你现在已经触摸到了轮回境，真是不可想象，这么年轻你居然就已经有了这么大的成就了。”

　　轮回境？杨辰隐约知道，在涅槃境之上就是轮回境，没想到冰白现在已经是轮回境的强者了，怪不得有恃无恐呢。

　　“哪里，只是刚刚触摸到门槛而已。”冰白淡淡地说道，然后不留痕迹的看了杨辰一眼。

　　之前的那次合体，杨辰的确是得到了不少的好处，但是得到好处最大的反而是冰白！

　　原本她的体质是玄阴冰体，是极冰之力！所谓孤阳不生，独阴不长。冰白能够很快踏入涅槃境，她的玄阴冰体功不可没。但是这个玄阴冰体恰恰是阻碍她进一步前进的障碍！

　　上次的合体，使得冰白体内的阴阳相交，在极冰之力中注入了至阳之力，阴阳交泰反而让她的瓶颈有了松动，这一个月来，她也触碰到了轮回境的门槛了。这一饮一啄，自有天定啊。

　　赤魂的脸色很难看，一旦冰白踏入了轮回境，他们的人数就算是在增加十倍也没有用了。越到后期，境界上的碾压，绝对不是人数可以弥补的。

　　“天哪，我没听错吧？居然是轮回境？这真是太可怕了！”

　　“十万年踏入了轮回境，这速度，果然不愧是一代冰后啊！”

　　“完了，我们现在还有什么希望？”

　　……

　　听到冰白的话，一众强者慌神了。他们本来就是各自为营，唯利是图的家伙。如果冰白真的踏入了轮回境，自己绝对讨不了好，既然这样，又干嘛要出力呢？

　　人心散了，队伍不好带了。众强者心思的反应瞬间被赤魂察觉到了。果然是一群成事不足败事有余的家伙，这样的人，怪不得只能一辈子被镇压！

　　赤魂心中不屑地想着，心里已经有了决定。

　　冰白并没有踏上轮回境，这已经是自己最后的机会了。如果错过这个机会，自己就只能死在这里了。

　　想到这里，赤魂的眼中闪过一丝的冷厉。“既然你们不出力，那么只好由我亲自出马了。”

　　“大家静一下！”赤魂喝道：“冰后进阶在即，这已经是我们最后的机会，如果我们不把握的话，这一辈子肯定会死在这个鬼地方。所以，为了自由，还请大家不要藏私。”

　　话虽这么说，但是他已经察觉到了鬼王的气势减弱了一分。鬼王是靠众强者的魂力所支撑，鬼王的气息减弱，那自然是有的强者暗自留了后手。

　　“大家听我一言。”冰白站了出来：“你们之前虽然犯下了不可饶恕的罪孽，但是这么多年来，我也不曾为难过大家。但是如果你们跟着赤魂执迷不悟的话，难道你们认为我这几万年来就没留有后手么？”

　　冰白的话就像是压死骆驼的最后一根稻草，冰白可是一代冰后啊，是上任修罗王最亲近的人，怎么可能没有底牌呢！？

　　“不好，鬼王的气息更弱了！这群鼠目寸光的笨蛋！”赤魂大急，“既然如此，我只能用最后一招了。”

　　一个奇怪的声音从赤魂的嘴中飘出，仿佛是一段咒语一样。

　　“啊，我的头好痛。”

　　“是啊，我的力量仿佛一下子消失不见了。”

　　“这其中一定有人搞鬼，难道这是冰后的手段？”

　　……

　　听到这个熟悉的声音，冰白的脸色大变：“赤魂，你居然强行掠夺他们的力量？”

　　最后一个音符落下，赤魂哈哈大笑：“没错，之前他们已经按照我的话吃下了我配置的丹药，虽然这个丹药能够保证他们的魂力不受炎之监狱火毒的侵蚀，但是在这里面我加入了一点小佐料！”

　　“现在他们都是我的备用魂力源，通过他们，我可以暂时恢复我的巅峰实力！”说到这里，赤魂的脸上露出了一丝的狰狞：“虽然代价大了点，但是只要能杀了你，这一切都值了！”

　　冰白的神色恍惚了一下。赤魂的巅峰实力？别人不清楚，她曾亲自参加封印赤魂，自然知道，赤魂的巅峰实力，是轮回境初期！虽然只是初期，但是已经不是自己所能够抗衡的了。

　　赤魂张开大嘴一吸，鬼王带着一丝的不甘飞入到了赤魂的嘴中。

　　轰轰轰！赤魂的气势一涨再涨，转眼间已经超越了冰白。

　　“冰后，我看你现在能怎么办？”赤魂得意地大笑着，“魂技：破碎虚空！”

　　咔嚓咔嚓，在行宫的上方，居然出现了道道裂痕，从裂痕中传来了极大的撕扯力。甚至有的地方墙壁房间都已经震碎，碎块朝着裂痕飞去。

　　“你居然打开了次元空间？果然是轮回境的手段！”冰白面色沉着：“玄冰盾，盾破苍穹！”

　　冰白的双手迅速的结印，一个个巨大的玄冰盾出现在裂痕的周围，试图阻碍裂痕的扩大。

　　“没用的，轮回境和涅槃境最大的区别是在于空间之力的运用！”赤魂不屑的嗤笑着：“以你现在的实力，根本无法阻止这破碎虚空的进行！”

　　“那可不一定！”冰白吐气如兰：“冰灵现。”

　　一个个冰灵出现在冰白的周围，赫然是这些年她制造出来的生命体。飞龙、小炎和其他一些生物。

　　“玄冰冰晶，补天之缺！”飞龙小炎等身体瞬间破碎，从身体中飞出了一个个晶莹剔透的玄冰冰晶，传来了剧烈的魂力波动。

　　“去！”冰白指引着它们朝着裂痕冲去。

　　当冰晶触碰到裂痕的时候，居然迅速的冰结，把裂痕生生的给冰封住了。

　　“这不可能！”赤魂失声喊道。

　　“战技：玄冰箭，万箭弑心！”在冰白的周围，凝结出数以万计的玄冰箭，然后朝着赤魂飞驰而去。

　　“动荡波！”赤魂低声吼着，空气中居然浮现出了一道道的波纹，在波纹的触碰下，坚不可摧的玄冰箭居然全部破碎！

　　“大道之下，空间为王！你没有掌握空间的力量，是不可能战胜我的！”赤魂傲然说道：“现在，轮到你尝我一招：天地魔途！”

　　话音一落，从岩浆之中升起了无数的奇怪的生物，浑身隐藏在黑炎之下，朝着冰之行宫进攻。

　　“天地魔途！”冰白的脸色一黯，知道自己现在已经无力回天了。这一招天地魔途，是当年他们的首领自创的超越天阶的战技。

　　这一招一出，天地之间变成恶魔的天下，期间所有的生灵都会陷入疯狂的厮杀，直到全部灭亡！

　　当年敌方首领的一招天地魔途，让数百万的神族战士一夜之间全军覆灭！冰白现在还清楚的记得，那一幅人间地狱的场景！到处充斥着鲜血、残肢！整片战场上阴风簌簌，数百万的冤魂在空中飘荡，不入轮回！

　　而破解这一招，唯一的办法就是击杀施法者！

　　但是现在，以冰白现在的实力……这根本就是不可能办到的。

　　“零度冰封！”冰白轻喝道。一股寒冷至极的寒气席卷整个行宫，包括赤魂和他召唤的魔物，都瞬间被冰封住了。

　　“好厉害！”杨辰瞠目结舌，带着兴奋说道。

　　冰白苦涩地摇了摇头：“没用的，我也只能冰封他们至多一刻钟罢了。一刻钟之后，他们就会破封而出！”

　　“那可怎么办？”杨辰急了：“我能帮上什么忙么？”

　　看着杨辰溢于言表的焦急之情，冰白嫣然一笑，绝美的面庞散发着不可抵挡的风采：“其实，自从我答应木艾叔叔来镇守炎之监狱，我就已经料到会有这么一天了，所以，你不必担心。”

　　“我怎么可能不担心！”杨辰急了，但是下一刻他的眼睛瞬间瞪圆了！

　　因为，冰白扑上来，娇嫩的双唇已经吻上了杨辰！丁香小舌撬开杨辰的牙关，肆意的吸取着。

　　杨辰愣了一下，然后疯狂地回应着冰白的热情！直到杨辰吻到嘴唇有些发麻，两个人这才松开了。

　　“冰白……”杨辰出声了。

　　“不要叫我冰白了。”冰白带着柔情看着杨辰：“冰白只是我在炎之监狱的代号，叫我冰莹吧！”

　　“冰莹，好美的名字！”杨辰不容置辩的一把搂抱着冰莹：“我虽然不能带你参加战斗，但是我会一直在你的身边，就算是杀死，我也会陪着你的！”

　　冰莹轻轻依靠在杨辰的怀中：“杨辰，我虽然活了十万年，但是我还是第一次知道男女之情是什么，所以，我当时虽然不是很情愿，但是我仍然很感激你！”

　　“你和我不同，我的宿命已经和这个炎之监狱融为一体了，而你，是王者继承人，拯救修罗界，完成木艾叔叔交给你的重任，带领我们修罗界重新走向盛强！所以，就算是我死，也不能让你死！”冰莹坚定地说道。

　　杨辰从冰莹的话中察觉到了一种决然：“冰莹，你是什么意思？”

　　“我也很想把你留下，但是现在不行了！”冰莹凄然地看着杨辰：“等你出去了，不要忘记了，在炎之监狱，有一个女子曾对你动了情！”

　　瞬间，杨辰感觉自己的身体已经完全的失去了控制，仿佛被一种力量禁锢住了。

　　“玄冰甲！”冰莹轻喝。

　　在杨辰的周围出现了一个厚厚的甲胄。

　　“冰之行宫，魂聚我身，乾坤颠倒，炎狱再现！”整个冰之行宫剧烈的震动着，从行宫的下方，传来了无数道的极冰之力，凝聚在冰莹的身上。

　　“炎狱之门，启！”冰莹手中结印，大喝一声。

　　轰隆轰隆！整个冰之行宫破碎了，在行宫的下方，赫然出现了一个巨大的转盘，中间是一个黑白分明的大门，在冰莹的主持下，大门缓缓地打开了。

　　“这就是炎之监狱的出口？”杨辰震惊：“原来，冰之行宫的存在是用来掩饰监狱出口的啊！”

　　“哈哈，原来出口在这里啊！”一声巨响，赤魂居然挣破了束缚，破冰而出了。

　　“你……原来你一直都在示弱，只为了探求出口的位置！”冰莹咬牙切齿地说道。

　　“那是当然，我可不会相信你舍得让你的小情郎陪你送死！果然，我的猜想又一次认证了。”赤魂得意洋洋。

　　“走！”冰白拍了杨辰一章，杨辰像一颗流星一样飞向大门。

　　赤魂上前一步，冰莹挡在了赤魂的面前：“想要离开这里，先从我的尸体上过去。”

　　“你找死！”三番两次被冰莹阻挡，赤魂已经狂怒至极了：“去死吧。”

　　赤魂一章拍向冰莹，但是冰莹并没有出手阻挡，而是被重重地拍飞了。

　　胸口凹陷，鲜血狂流。

　　“不要！”杨辰目瞠欲裂，但是除了能喊叫之外，自己却无能为力。

　　“杨辰，我很高兴，能在这个寂寞的时候遇到你！我相信你，等你封王拜帝之后，如果还没有忘记我这个曾经喜欢过你的女人，那么你就来找我，我会一直在这里等着你的！还有，我想告诉你的是，这一个月，是我在炎之监狱数万年，最开心的日子！你好好珍重！”

　　冰莹的话在杨辰的耳边响起，听着这决绝的话语，杨辰泪流满面。

　　“赤魂，我现在虽然打不过你，但是你也不可能出去的！”冰莹的身体散发着九彩神光：“零度冰封，沧海桑田！”

　　赤魂身体一颤：“你……你居然学会了这一招！你是在找死么？”

　　“我说过，就算是死，我也会阻止你的！”冰莹的身体居然开始消散，散成点点华光。

　　“从十万年前，我就下定决心，一定要将你们这种肮脏的生物驱逐出去！一个不留的驱逐出去！”冰莹笑着：“所以，你还是永远的留下这里吧！”

　　这个时候，杨辰终于穿过大门，离开了炎之监狱。

　　“再见了，杨辰，希望我有朝一日还能够见到你！”冰莹的脸上留下了一滴泪水，一代冰后这一辈子第一滴泪水！

　　炎之监狱的大门在缓缓地闭合，但是整个空间，包括赤魂在内的一万三千强者，都悄无声息！仿佛这里变成一片静止的空间，时间永恒，空间永恒！

　　零度冰封，不仅能够封印物体，更神奇的是它能够封印时间和空间！只是，使用这种封印的人，会永远陷入沉睡，直到生命的消亡。

　　咔嚓！杨辰从空中重重地摔了下来，包裹着自己的玄冰甲也破坏的支零破碎。

　　看着外面熟悉的场景，杨辰有一种陌生感。泪水肆意的从脸上流淌，在炎之监狱大门关闭的时候，他看到了冰莹身体的消散。

　　“为什么？为什么我的亲人总是在不断的牺牲！为什么我总是没有力量去保护她们！”杨辰压着呀，泪水流在嘴里，就像黄连一样！

　　“冰莹，我该怎么办？你能告诉我么？”杨辰蜷缩成一团，身体在不停地颤抖着。

　　母亲为了自己而死，冰莹也为了救自己而死！杨辰现在真的迷茫了，难道是因为自己是穿越来的，所以上天要惩罚自己？

　　“不对！离开时，冰莹对我说过，等我封王拜帝之后，就可以就她！”杨辰突然想到冰莹对自己说过的话，心中升起一股希望。


第206章 袭击

　　“阿紫姐姐，我感觉到主人的气息了！很近很近！”荒途靠近炎之禁地的地方，三尾天狐小白兴奋地对小紫说道。

　　“啪嗒！”小紫的手一抖，手上的东西掉在了地上：“小白，你说的可是真的？杨辰哥哥现在的气息出现在哪里？”

　　“在那边！”小白指着炎之禁地的一个方位说道。

　　小紫欣喜地说道：“那还等什么？收拾一下哦我们快走！”

　　自从炎之禁地暴动以来，道门甚至一度封死了荒途的入口。但随着时间的流逝，一个月后道门再次开启了荒途的入口。

　　小紫于是带着小白的银电迫不及待的朝着炎之禁地赶去。秦烟得到了消息也紧随其后。

　　可是炎之禁地比之前更加的炙热难耐了，他们只好在附近的地方搭起了帐篷，随时准备去寻找杨辰。

　　“小紫，你们准备去哪里？”小紫在收拾包裹的时候，秦烟走进来问道。

　　小紫不屑地说道：“我去哪里难道还需要你批准不成？闪开！”说着小紫一把拨开秦烟。

　　“杨辰让我照顾你，我是不会放任你这么走开的！”秦烟追了上去：“这里很危险，你难道要闯炎之禁地？”

　　“你很啰嗦，我的事情不用你管！”小紫怒道。

　　秦烟咬了咬嘴唇，脸上露出了委屈的神色。这将近两个月，小紫从来没有给过自己好脸色，每次见到自己，不是爱理不理，就是出言讽刺！

　　但是为了杨辰的承诺，秦烟咬着牙承担了下来。

　　“就算你要进炎之禁地，至少也要等紫衫姐姐过来吧？”雪豹紫衫，这一个月一直陪在她们的周围。

　　一个是杨辰的妹妹，一个是杨辰用生命救出来的女子，紫衫怎么放心让她们两个单独在这里呢？

　　“来不及了，我等不了那么久！”小紫冷冷地说了一句，然后带着小白和银电朝着炎之禁地出发了。

　　秦烟踌躇了一下，潦草的在桌子上留了一封信，然后紧追着小紫去了。

　　匆忙离开的两人，没有发现，在附近有一双监视她们的眼睛。

　　罪恶之源的一处销金窟，一个肩膀印着虎头的一个彪形大汉在一个柔软的身体上肆意地冲击着。

　　“老大，老大，好消息啊！”外面传来了一个年轻男子的声音。

　　虎头大汉身体一阵急速的抖动，这才松了口气，放下了已经松软的身体。

　　“谁在外面大呼小叫的，给我滚进来！”

　　“吱嘎”门开了，一个贼眉鼠眼的青年进来了，媚笑着说：“虎老大，小的有要事禀告！”

　　虎老大一挥掌，掌风打在了青年的身上。

　　哇的一声，青年被击倒，吐出一口鲜血。

　　“我说过，我办正事的时候谁也不能打扰！但愿你给我一个合理的解释，不然的话……”虎老大的嘴里露出了白花花的牙齿，“不然的话，我的烈焰虎可是很久没吃人肉了。”

　　瘦小青年打了个寒颤：“虎老大，我不是有意打扰你的，这真是一阵急事，您不是让我们监视那两个少女么？今天她们离开了营地。”

　　“什么？你说的可是真的？”虎老大怒目喝道。

　　青年吓了一个哆嗦：“虎老大，这件事情我怎么敢骗您啊。”

　　虎老大摩挲着下巴，眼神不停地闪烁着，不知道在想些什么。

　　瘦小青年怯怯地看了一眼虎哥，然后眼神不留痕迹的贪婪地看了一眼躺在地上的美女。

　　“虽然和上峰的决定有些出入，但是现在大势已定，想必不会出现什么篓子了吧！”虎老大冷笑着，仿佛看到了两个女孩的悲惨末路了。

　　“怎么了？对老子玩剩下的有兴趣？”虎老大瞥了一眼青年，青年眼中的贪婪并没有逃得过虎老大的目光。

　　青年吓了一跳：“虎老大，小的不敢啊！”

　　“行了，别假惺惺的了！看在你提供这个消息有价值的份儿上，今天就给你玩玩吧，反正我也玩腻了！”虎老大说着不耐烦的挥了挥手。

　　“谢谢虎老大的赏赐！”瘦小青年大喜，然后上前抱着女子离开了。

　　“小豹子，你大哥我一定会给你报仇的！”虎老大的眼中露出了仇恨的目光：“雪豹，还有你们，我会一个不漏的将你们连根拔起！”

　　“小紫，你慢点儿！”秦烟在小紫身后紧赶慢赶，差点追不上。

　　小紫不屑地说道：“你如果追不上的话可以回去啊，我又没有求着你过来。”

　　秦烟脸色一变，然后忍着委屈说道：“小紫，我想我们应该谈一谈。”

　　“没什么可谈的！”小紫冷冷地说道。

　　秦烟深吸一口气说道：“小紫，如果我没有猜错的话，你应该不是人类吧？”

　　小紫的身体一顿，浑身散发着杀气：“呵呵，你知道你在说什么吗？”

　　秦烟说道：“我是七窍玲珑心，自从我第一眼见到你的时候，我就感觉有些奇怪，当时我还警告过杨辰，让他注意你。但是他对你太信任了，所以……我的话他根本就没有听进去。”

　　小紫转过身了，俏脸上看不出喜悲：“你的意思是要拿我的身份来要挟我？”

　　秦烟摇了摇头：“你怎么会这么想呢？我虽然开始对你抱有警惕，但是经过这么长时间的相处，我也知道，杨辰在你的心中是最重要的存在，你也是绝对不可能对他不利的。”

　　小紫脸上的煞气减弱了一分，不悦地说道：“那你是什么意思？”

　　秦烟幽幽地说道：“我没有别的意思，我只想对你说，杨辰在你的心中很重要，但你有没有想过，如果他舍弃生命救下你，你的心里又该是如何的煎熬？”

　　小紫的眼神一凝，她从来没有这么想过。

　　秦烟痛苦地说：“杨辰现在下落不明，我知道你很伤心，但是你知不知道，我的心只比你更痛！因为，我从来没有像现在一样痛恨自己，痛恨自己的无能！所以，小紫，请给我一个机会，让我赎罪吧！就算是你再恨我，也应该听杨辰的话，让我来照顾你吧！”

　　看着秦烟痛苦的面庞，小紫沉默了。她是第一次从秦烟的角度来替她想一下。“如果我哥哥为了救我死了……”小紫下意识打了个哆嗦，“这不可能，想要我哥哥死，除非我先倒下！”

　　想到这里，小紫的眼睛内多了一丝的柔情。

　　“虽然如此，我还是很抱歉地说一句，我的生活你照顾不了，也没资格照顾！”小紫淡淡地说道。

　　秦烟的面色一暗，此刻她的耳边传来了小紫的话：“因为，小白感受到了哥哥的气息，如果不出意外，我哥哥现在就在前面不远处！我的生活中，只能有哥哥一个人的存在！”

　　“什么？这是真的？”秦烟不敢置信的失声喊道。

　　这简直是太不可思议了，杨辰居然在炎之禁地的暴动中存活下来了。这让原本已经死寂的心再次有了活力。

　　“哼，不信拉倒，我要去接我哥哥了，你就不要跟着我了！”小紫故意这么说。

　　“我怎么会不信呢！”秦烟哽咽着说道。听到杨辰安然无恙的消息，她心中的不安和愧疚仿佛在一霎那减轻了许多，剩下的只有欣喜。

　　“哈哈，你们哪里也不用去了！”一个嚣张的声音传了过来。

　　秦烟和小紫一惊，在她们的眼前，出现了那个虎老大。

　　“你是谁？”秦烟喝道，上前一步，隐隐将小紫护在自己的身后。

　　“我是谁？哈哈，真他妈的好笑！”虎老大瞪圆了眼，咬牙切齿地说道：“前两个月，你们不是遇到我们罪恶之源的小队么？我这么说你想起来了？”

　　秦烟皱着眉头：“原来是你们？今天你们是来为他们报仇的？”

　　虎老大深吸一口气：“没错，那天被你们砍成肉酱的那个人就是我的弟弟，我的亲弟弟！你说，我能放过你们么？”

　　秦烟暗自叫苦，看着对面十多个人，每一个人的气息都比自己强得多，心头不由得大急。

　　她没有奢望对方对放过自己，所以，按照今天的状况，除了战死之外，已经无路可走了。

　　“小紫！”秦烟出声说道。

　　“什么事情！”小紫也一脸紧张地看着这群人。可惜现在自己不能够调用妖力，否则的话，这些人哪够看的？

　　“我待会牵制对方，你趁机赶紧跑！跑回营地去找紫衫姐姐帮忙，千万不要这么任性了！”秦烟坚决地说道。

　　小紫呆住了，她没想到到了现在，秦烟居然会选择牺牲自己来挽救自己的生命。

　　“我……”

　　“现在不是你任性的时候！”秦烟厉声喝道：“杨辰将你交给我照顾，我就算是死，也不会让他们碰你一根手指的！”

　　一种异样的情绪在小紫的心头萦绕，感动？有一点吧。能在这种情况下选择牺牲自己，这说明秦烟已经抱有死志了。

　　“哼！”小紫别过头，声音带着颤抖说道：“我才不会听你的呢！你算得了我什么人？”

　　“你……”秦烟转过头准备训斥小紫，但是她却看到了小紫眼眶中的晶莹。

　　“小紫，听话！我是姐姐，保护你是我的责任。只要你不再排斥我，我就已经很高兴了！”

　　虎老大冷眼旁观，他最喜欢这种感人的场景了。到时候亲手摧毁她们的希望，看到她们绝望的神情……那该是一件多么爽的事情啊。

　　“说完了？说完的话是不是就可以去死了？”虎老大嗤笑道，“好衣服感人至深的对白啊，可是你们似乎忘记了，现在不是你们能够掌控的。我，虎威才是你们命运的掌控者。”

　　“不自量力！”秦烟从怀中摸出一个药瓶，将里面的丹药吞了下去：“你也只不过是天变境，充什么大尾巴狼！”

　　“收拾你们两个地灵境的小姑娘还不是绰绰有余的？”虎威冷声说道。经过数月的苦修，秦烟也从魂丹后期突破到了地灵前期了。

　　“那你就试试！”秦烟刷的一声抽出了长剑，盈盈如一泓潭水。

　　“战技：兽王拳！”

　　“战技：离火剑法！”

　　……

　　“紫衫姐，她们走了多长时间啊！”

　　“不知道，不过看字迹，走了至少也有一个时辰了！”雪豹的紫衫一脸的疲惫，朝着秦烟所说的方向奔驰着。

　　仔细看的话，甚至可以看得出，在紫衫的脸上，还留有一丝的血迹。

　　“噗！”一脚踹出，秦烟的身体重重地摔在了地上，连吐好几口鲜血。

　　“怎么了？道门的弟子就这点能耐？”虎老大玩味地说道，“就算你吞噬了丹药，也就从地灵初期涨到了地灵后期，想要跟我打，你还差得远呢！”

　　说着他又斜眼看了一眼小紫：“我劝你还是乖乖呆着，否则的话，我会第一时间捏断这个小姑娘的脖子！”

　　小紫咬了咬牙，放弃了动手的打算。

　　虎老大根本没想放过她们，现在他只想享受一下虐人的快感！看到一个人眼中对生命的渴望渐渐地丧失了，在痛苦中甚至渴求死亡，这种过程是多么的令人激动和兴奋啊！

　　“起来啊！”虎老大上前提起了秦烟：“你刚才不是说的很拽么？怎么这么快就不行了？”

　　咚！虎老大又将秦烟摔在了地上。秦烟闷哼一声，四肢几乎太不起来了。

　　“多么清纯的一张脸啊，还真是我见犹怜啊！”虎老大来到了秦烟的身边，居高临下的望着。

　　“但是就是因为这么一张脸，才让我弟弟丧命的！你说我能不能饶了你？”说着虎老大抬脚踩在了秦烟的头上，还不停地搓动着。

　　“不要！”小紫看着秦烟几乎没有反抗之力受到对方的凌辱，心中第一次升起了对秦烟的愧疚，如果不是因为自己……

　　“是吧？如果你没有了这张脸，你说还会有男人喜欢你么？”虎老大低着头在秦烟的耳边轻声说道：“你很幸运，我手上就有一瓶诅咒试剂，据说涂上这种试剂的人，会在她喜欢的人的眼中变成一个丑八怪！”

　　“你说，如果有喜欢你的人，当他看到你的时候，眼里会出现一个怪物甚至是一张其丑无比的脸的时候，你猜他还会喜欢你么？”虎老大嘿嘿一笑。

　　秦烟的身体一颤。身为女孩子的她，是绝对无法容忍这样的事情。

　　“哈哈，你怕了，你真的怕了！”虎老大哈哈大笑：“还真是一个不谙世事的女孩子啊，居然这就怕了，就妥协了？你说这样我们还能继续玩耍么？至少，你得让我玩的高兴不是？”

　　虎老大的声音一沉：“可惜，那种东西并不在我的手中，我只能退而求其次了！”

　　说着他从怀中摸出一个药瓶：“这瓶试剂虽然没有我说的那么神奇，但是你放心，涂上这种试剂的人，脸上绝对会变成人见人怕的怪物的！而且，一般的解毒剂绝对不起效果的！”

　　说着他扒开瓶盖，一股刺鼻的气味传来过来。

　　小紫的眼神一凝：“你干什么，你这个混蛋！”说着小紫再也无法忍受了，朝着虎老大踢过来。

　　“兽行天下！”

　　小紫的身体一弓，像一只矫健的灵猫一样，躲过了周围人的袭击，朝着虎老大冲去。

　　“咦？有意思，居然是拟兽形态！不过我现在可没时间陪你玩耍了，烈焰虎，出来！”

　　“嗷呜！”一声虎啸，一个全身通红，脚踏火焰的老虎出现了，挡在了小紫的身前。

　　猫虎是宿敌！当烈焰虎一见到小紫的时候，它的心中对小紫产生了一种极其厌恶的感觉，一声虎啸，朝着小紫扑出。

　　小紫慌忙一躲，差点被烈焰虎扑中。

　　“吼！”烈焰虎张嘴数十个火焰连弹喷出，小紫现在地灵境的修为根本无法和天变境的烈焰虎相抗，只能先狼狈地逃窜。

　　“好了，现在小杂鱼被赶走了，我们可以继续我们的话题了！”虎老大将瓶子放在了秦烟的脸上，带着一种戏谑的表情看着秦烟。

　　“如果你肯乖乖的投降，没准我放你一条生路！”虎老大看着秦烟恐惧的目光，心中别提多么爽了。

　　短暂的恐惧之后，秦烟的神情居然慢慢地淡定了。

　　虎老大疑惑地看了看秦烟，侧耳一听，神情不由得一变：“臭婊子，你干什么好事了？”

　　说着他伸手撕扯秦烟的胸口，从中掏出了一个粉色的药瓶，瓶盖已经打开了，传出了一种奇异的香味。

　　“兽香散！”虎老大的神色很不好看，这种兽香散没有别的功效，只是能够吸引妖兽前来的丹药。在炎之禁地中，还生存着一些恐怖的生物，一旦惊动了它们……

　　虎老大看向秦烟的表情都变了，不再是那种戏谑，而是带着抑制不住的愤怒。

　　“吼！”一个兽吼从远处传来，虎老大的脸色一变。

　　“好好，既然这样我也不必要跟你玩了！”说着虎老大将瓶子倒扣，瓶子里的液体全部滴在了秦烟的俏脸上。

　　“啊啊啊啊！”试剂滴在脸上，散发出刺鼻的气味，秦烟只感觉自己的脸上好像被人千刀万剐了一样，不由得痛呼起来。

　　“哈哈，哈哈哈！真是太美妙了！”虎老大弯着腰笑道：“一个美丽的脸瞬间就变成了丑八怪，这是多么神奇的事情啊！”

　　秦烟蜷缩成了一团，身体在不停地颤抖着，双手捂着脸，指缝中还不停地流出白的脓水！


第207章 惊退敌军

　　听着秦烟凄惨地叫声，小紫心中也是凄然。一个漂亮的女孩子，转眼间就要变成丑八怪，这该是多么重的打击啊。

　　秦烟的惨叫声整整持续的五分钟，到最后，她只是捂着自己的脸，肩膀不停的耸动着，似乎在无声地哭泣着。

　　“唉，时间也差不多了！也该送你们上路了！”虎老大朝着周围的人说道：“别磨蹭了，赶紧杀了那个小女孩，我们还有任务。”

　　众人应声，然后朝着小紫逼近，银电和小白已经被击晕过去了，现在没有人能够给小紫一臂之力了。

　　“难道我真的要那么做么？”小紫心中苦涩，万不得已，她不想解开自己的封印，因为一旦解开，自己这辈子只能做一个不谙世事的小猫咪了。

　　但是面对十多个人的围攻，小紫已经没有别的办法了。她的身上，已经留下了数道伤痕，甚至有一道虎爪伤痕深可见骨！

　　“永别了，杨辰哥哥！”带着不舍，小紫准备催动封印。

　　“虎威，你找死！”一个怒气冲冲的声音冲远处传来，不到两个呼吸，紫衫带着雪豹的人赶到了。

　　虎威皱了皱眉，一挥手，众人停止了进攻的脚步，一个个站在他的身后。

　　“紫衫，没想到你居然来了。”

　　“我来有什么稀奇的么？”紫衫冷着脸说道，吩咐人将小紫和秦烟待过来了。

　　“呵呵，我当然很奇怪喽，没想到十三组和十四组的人居然失败了！”虎老大摇头说道。

　　紫衫的眼睛瞬间变得锐利了：“你这话是什么意思？难道从昨天开始袭击我们雪豹的黑衣人是你们罪恶之源的？”

　　“哈哈，真是太好笑了，搞了半天，原来你们连敌人是谁都不知道，真是可笑之极！”虎老大哈哈大笑着：“没错，就是我们罪恶之源干的，就算是死，也要让你们死个明白不是？”

　　“原来是你们！”紫衫咬牙切齿地说道，从昨天开始，雪豹镇一直被数股黑衣人袭击，已经死了很多的同伴了，但是没想到这些黑衣人居然是罪恶之源的人。

　　“你们的目的究竟是什么？”紫衫怒喝道。

　　虎威嘿嘿一笑：“我们的目的，当然是统一荒途喽！由我们罪恶之源来掌控荒途的一切。”

　　紫衫惊讶地张大了嘴：“这么说，红缨、斩图、安峰这些组织都是被你们所灭？”紫衫所说的这些，都是近期被灭掉的组织。

　　“那是当然了，谁让他们不听我们罪恶之源的调遣？”虎威理所应当地说道：“当然，只要是归顺我们的，我们也会一视同仁的。刺刀联盟不就是例子么？”

　　“没想到你们罪恶之源的野心这么大，难道就不怕我将你们的阴谋说出去？难道你们就不怕道门的追究？”紫衫问道。

　　“嘿嘿，你们雪豹虽然不属于一流的实力，但是毕竟也是二流中的佼佼者了。对于你们，还是有拉拢的必要的！”虎威说的赤裸裸的：“至于道门，那就不是我们所担心的事情了。想必我们罪恶之源的门主早就有了应对之策了。”

　　“我给你一个机会，你们雪豹是归顺我们还是抵抗我们？”说到这里，虎威的声音中带着一丝肃杀。

　　紫衫明白，一旦自己拒绝，等待自己的绝对是虎威一众的绞杀！

　　但是，为了生存就可以不顾一切了么？想到那些被刺刀联盟的人杀害的同伴，想到昨天开始被杀的族人，紫衫的心中似乎已经有了决断。

　　“大姐，不能答应他！”

　　“对，这种人渣我们就算是死，也不能同流合污！”

　　“罪恶之源的人哪有什么信誉！杀了他们才是最安全的。”

　　……

　　见到紫衫将目光转向自己，众雪豹的队员义愤填膺的表达了自己的观点。

　　紫衫沉声说道：“虎威，我们的态度你也看到了，今天你把解药交出来，我们就不难为你了。否则的话……”

　　“癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气！”虎威听后笑道：“既然你们没有诚意，今天你们就都留下来吧！”

　　“准备战斗！”

　　一连数天，杨辰好像是行尸走肉般的在炎之禁地晃荡，他满脑子都是临别时冰莹深情的目光和消散的身影！

　　“颓废了三天了，也该抖擞精神了。”杨辰看着自己散乱的头发，苦笑着。

　　他给自己三天的时间，现在时间到了，自己也要继续往前走！

　　“冰莹，等着我，我不会让你寂寞太久的！”杨辰心中说道，然后背起战戟朝炎之禁地外侧走去。

　　“对了，在这里，我应该能够和小白联系上吧？”杨辰突然想起了契约灵兽这回事，自己在炎之禁地失踪这么久，小紫该不会急坏了吧。

　　带着愧疚，杨辰主动通过契约联系小白，但是契约中显示小白现在处于一种危险的状态！

　　“不好，难道小紫她们遇到什么危险？”想到这里，杨辰不有心中一惊，运用十二分的力气，在炎之禁地的大路上飞快地奔驰。

　　“小紫，一定不要有事！你要等着我！”

　　“紫衫，现在由我来领教一下你的高招吧！”虎威戴上了拳套，说道。

　　现在场面陷入了混战，紫衫第一时间锁定了虎威，因为这群人中，只有虎威还是最致命的威胁。

　　“那就来吧！”紫衫拔出长剑，气势十足。

　　“为了表示我的尊重，我会用我最强大的招式解决你的！”虎威说道，“烈焰虎，灵兽合体！”

　　“嗷呜！”烈焰虎化作一道精光，飞进了虎威的胸膛，虎威的额头上的契约标识也闪闪发光。

　　“吼！”虎威仰天长啸，额头上显现出一个王字，身后居然也长出了一个尾巴，整个气势一升再升，由原来的天变中期一跃到了天变巅峰了。

　　紫衫的脸色严肃，对战灵兽合体的战士，她不是第一次了，但是每一次她都感到十分的棘手，因为灵兽合体之后，会给战士带来一些意想不到的优势！

　　咧开了嘴，露出了两颗虎牙，虎威转动了脖子：“来吧，紫衫，让我看看你真正的实力！”

　　紫衫握紧长剑：“飘摇剑法！”看虎威的架势，应该是以力克敌的，只好用以柔克刚的减法来牵制他了。

　　“有想法，不过，打错算盘了！”虎威抖动了两支虎耳。

　　“战技：虎啸山林！”一声巨响，从虎威的嘴中散发出来，整片战场所有的人瞬间都陷入了短暂的呆滞中。

　　虎啸山林，利用的是百兽之王的虎威来震慑敌人。

　　就算是天变境的紫衫也不能避免，等紫衫回过神来，虎威的拳头已经来到了自己的面门。

　　“飘摇剑法，一剑卷山河！”长剑如流水，朝着虎威的脖子上卷去。

　　“玩自残？老子可没兴趣！”虎威收手砸飞了紫衫的长剑，然后一脚横踹过来。

　　虎威的气势很足，紫衫只好暂躲其锋芒。

　　一拳两拳……虎威趁势步步追击，紫衫也只好节节败退。

　　“哈哈，怎么了？据说你的贱练得不错啊，怎么不耍贱了？”虎威揶揄道。

　　紫衫眼色一凛，手中的长剑化作一道银芒，斩向虎威的手腕。

　　“好机会！”虎威居然兵行险招，反手想要夺取紫衫的长剑。

　　当的一声，虎威居然成功的抓住了紫衫的长剑。“空手套白刃，看你没有了剑，你还能怎么办？”

　　紫衫的嘴角露出了一个意味深长的笑容，剑柄一扭，一个短剑从长剑中拔出，直斩虎威的脖颈！

　　“子母剑！”虎威慌忙松手倒退，但是紫衫怎么能够放弃这个好机会呢？左手顺势夺下长剑，右手持短剑，左右开弓斩向虎威。

　　刷刷！两剑下去，地上多出了一对虎耳！

　　“嗷呜！可恶的臭婊子，你居然敢把我的耳朵给斩下来了。”虎威爆退数十米，看到地上的耳朵，不由得大怒。

　　“战魂临体！”虎威的背后出现了一个巨大的身影。

　　“到了现在，我也不能藏私了！”紫衫也喝道：“战魂，现！”

　　两个高大的身影一下子成为了战场上引人注目的焦点！

　　所有的人下意识的停下了手上的战斗，因为他们知道，虎威和紫衫的战斗才是决定这场战斗的关键。

　　“战技：烈焰焚天！”

　　“战技：大海无量！”

　　火属性战魂的虎威和冰属性战魂的紫衫同时开启了自己最强大的战技。

　　火红的火焰和湛蓝的大海将整个战场分割成两块。双方在不停的侵蚀，不停的碰撞。一个势均力敌的架势。

　　“如果你就这点本事，那么这次我赢定了！”虎威咧嘴一笑：“别忘了，这里是炎之禁地！”

　　话音一落，紫衫的脸色不由得一变！在炎之禁地，火属性的战技更能发挥出自己的力量。而她冰属性的，开始就受到了环境的制约。

　　“火龙出世！”虎威喝道，从漫天的火焰中飞舞出一条火龙，围着虎威转了两圈之后扑向了紫衫。

　　紫衫的脸色一白，“水之壁障！”从湛蓝的大海中升起了一个水幕壁障，试图阻挡火龙的袭击。

　　火龙带着咆哮撞到了水之壁障上。

　　只听咔嚓一声，水之壁障居然破碎了！

　　在紫衫惊恐的目光中，火龙扑了上来！

　　“啊！”紫衫一声惊叫，火龙已经将她淹没了。

　　虎威呼了口气：“哼，居然敢在炎之禁地和我拼属性！简直是找死！”

　　火龙消散，紫衫已经被烧得狼狈不堪，而且火毒攻体，自己现在根本不能够调动魂力了。

　　“唉，早知如此，何必当初？”虎威伸出了毛茸茸的虎爪：“所以，人做错了事情就要接受惩罚，去死吧！”

　　说着，虎爪带着呼啸拍向紫衫。

　　这时，一个刺耳的呼啸传来，虎威感到一种心悸的压迫感！

　　他连忙一闪，一柄战戟像闪电一样插在他刚才站的地方。

　　“好险！”虎威的脑门上不由得渗出一层细汗，如果不是自己刚才躲得快，很可能就被贯穿了。

　　见到战戟，雪豹一众所有人都露出了不可思议的申请！小紫的脸上更是充满了激动和幸福！

　　没错，杨辰在最后的关头赶来了！

　　“谁，你是谁？”虎威感受了一下，居然没有感应到有其他人的存在。

　　“哪个藏头露尾的鼠辈，有本事站出来！”虎威的怒斥在这片战场上回荡，但是根本就没有人回应。

　　冷汗顺着虎威的额头慢慢地淌下，感受不到对方的气息，很有可能对方比自己的实力强悍！

　　如果那个人站出来的话，虎威反而没有这么担心，但是就是因为杨辰没有站出来，反而给虎威极大的心理压力。

　　虎威一咬牙：“你如果再不出来，我就要杀死这个女人了！”说着虎威再次伸出手准备拍下。

　　但是这一次周围静悄悄地，虎威也不敢贸然行动，那个插在地上的战戟仿佛在无声的嘲讽着虎威一样。

　　实在是受不了这种无声的折磨，虎威眼神一狠：“所有人听令，拿出干女人的力气，对雪豹的人杀无赦！”

　　就在两个人准备动手的时候，两道玄冰箭瞬间穿透他们的脑门，玄冰箭中的寒气也趁势钻进他们的大脑，将脑浆都冻成一坨冰块。

　　嘶！所有的人不禁都吸一口冷气。

　　这个神秘人在用行动告诉大家，谁先动手谁先死！场面一时寂静了，罪恶之源的所有人居然被一个未出面的陌生人给震慑住了。

　　“同时动手，我就不相信，他能有三头六臂？”虎威喝道，然后他静心扫视四周，试图抓住这个神秘人。

　　“谁动谁死，不信试试！”一个冷漠的声音从四周传来，响彻整个战场。

　　虎威的神色一变，他居然没有察觉到对方的方位，只是感觉声音从四面八方传来。

　　“难道对方是苍穹境？”想到这里，虎威脸上的汗流的更多了。

　　“敢问前辈，不知我们有什么地方得罪了前辈？”虎威恭敬地喊道。

　　“怎么？我这么快就变成了前辈，不是你嘴中的鼠辈了？”那个声音不阴不阳地说道。

　　虎威干笑着：“刚才晚辈不知前辈大驾光临，多有得罪冒犯。前辈您大人不记小人过，有什么要求和吩咐，小的一定完成。”

　　“我也不需要你们干什么，只是你们战斗的动静实在是太大了，都影响到我修炼了！”那个声音继续说道。

　　原来是这样！虎威心下有了计较，于是说道：“之前晚辈不知前辈在此，故有所打扰，现在晚辈就离开！还请前辈谅解！”

　　“恩，你知道就好，从东面下去吧，我在西面，不想看到你们！”那个声音继续说道。

　　虎威打了个收队的手势，看着紫衫不屑地说道：“今天算你的运气好，不过我就不相信，你能够呆在炎之禁地一辈子！只要你出来……嘿嘿！”

　　说着他率领着罪恶之源的人从东面的山坡上顺势下去了。

　　到了现在，雪豹的人终于松了一口气。看着这个熟悉的战戟，他们都有点拿不准，这到底是不是杨辰到了啊！

　　“是哥哥！”小紫笃定地说道：“这战戟上只有哥哥的气息，这点是错不了的！”

　　捂着脸的秦烟身体一动，头埋得更低了，恨不得赶快消失在这里一样。

　　“秦烟……姐姐，你放心吧，一定会有办法的！”小紫看着秦烟如此无助的样子，犹豫之下，叫了声姐姐。

　　秦烟从腰间摸出一块薄纱蒙住了脸：“谢谢你，小紫！我没事的！”

　　小紫默然了，虽然只是惊鸿一瞥，但是秦烟脸上坑坑洼洼泛着脓水的脸还是清晰的映在了小紫的眼中。

　　一个风华绝代的美女，短短半个小时，就已经变成了这种人不人鬼不鬼的面庞，这对秦烟来说是一个多么大的打击啊。

　　小紫很怀疑，秦烟自己到底能不能闯过这一关！

　　过了能有一刻钟，紫衫这才试探着叫了声：“杨辰，是你么？”

　　话音刚落，杨辰的身影从旁边的草丛中钻了出来。

　　修长的身躯，干净成熟的面庞，虽然只过了两个月，杨辰不仅各自长高了，气质也更加成熟了，仿佛已经不是十岁左右的男孩，而是一个迈向成熟的少年了。

　　“怎么了？大家似乎不认识我了？”见到熟悉的大家，杨辰心中那份悲伤也被掩藏起来了，不由得笑着和大家打招呼。

　　“哥哥！”小紫是最先反应过来了，连跑带爬的扑向了杨辰。杨辰仅仅抱着小紫，摸着小紫的头发，温柔地说道：“对不起，小紫，哥哥来晚了。”

　　“真的是你啊，杨辰，没想到你改变了这么多，不仅相貌有些变化，甚至连气质都变了。幸亏你的眼神还是一如既往的明亮啊，否则的话，我还真怀疑我认错人了！”紫衫笑道。

　　杨辰笑了笑：“当时在炎之禁地出了点事，遇到了一些事情，所以有了一些变化，总之，能够安全的出来，实在是太幸运了。”

　　小紫贪婪的在杨辰的怀中，吸吮着杨辰身上的气息。哥哥没事，这对于小紫来说是这个世界对自己最大的恩赐。

　　“哥哥！”小紫在杨辰的耳边低声说道：“你去看看秦烟姐姐吧，她出事了！”

　　“什么？秦烟出事了？”杨辰大吃一惊，连忙寻找秦烟。终于发现了带着面纱的秦烟。


第208章 杀杀杀！

　　“秦烟，你怎么了？有没有事？”杨辰来到秦烟的身前，拉着秦烟的手着急地问道。

　　秦烟身体一颤，声音颤抖地说道：“没事的，你不用担心我！”

　　“我怎么能不担心你呢！”杨辰疑惑地说道：“你怎么带上了面纱？难道你的脸受伤了么？”

　　秦烟抽出了手：“我说过我没事的。你就不要问我了。”她很想转身离开，因为自己现在已经变成了一个人见人憎的丑八怪了！这样的自己，怎么又资格对杨辰说上一句“喜欢你”？

　　但是秦烟有很舍不得离开，两个多月没有见到杨辰了，她甚至想将杨辰的一言一行深深的刻在自己的脑海中。

　　“不对，你一定是有事情瞒着我！”杨辰察觉到了秦烟的不对劲，严肃地说道。“让我看看你的脸！”

　　秦烟身体一颤，甩掉杨辰伸过来的手，声嘶力竭哭喊着：“我说了不要管我！你是我什么人，你凭什么管我？”

　　哭喊着，秦烟扭头朝远处跑去。杨辰愣住了，自己好像没有做什么天怒人怨的事情吧？

　　“秦烟！”杨辰正准备追过去，小紫这个时候拉住了杨辰的衣袖：“哥哥，你还是先不要去追秦烟姐姐了，现在的她，恐怕最不愿意见到的就是你了。”

　　“为什么？”杨辰纳闷了。

　　小紫的神色复杂，用只有杨辰能够听到的声音说：“因为……秦烟姐姐她毁容了！”

　　轰！如同五雷轰顶！杨辰一时间愣住了！

　　“毁容了？那个一颦一笑都淡雅如仙的秦烟被毁容了？”杨辰的脑海中不停地回想着这句话。

　　从两人的相识到相知，直到炎之禁地的相依为命！虽然秦烟对杨辰没有“特殊”的感情，但是她也在杨辰的心中有一个不可磨灭的位置！

　　现在，她居然被毁容了？

　　“谁干的！”杨辰并没有想象中的暴怒，而是平静的令人感到害怕。

　　“那个叫做虎威干的！”小紫的声音中带着一丝的愧疚。

　　杨辰点了点头：“我知道了！”说着他拔起了战戟朝着东方走去。

　　“杨辰，你要去干什么？”紫衫见到杨辰的离开，不由得问道，她并没有听清小紫对杨辰说的话。

　　杨辰扭头一笑，笑容很冷：“干什么？当然是去杀人了！”

　　“什么？”紫衫傻眼了，“这杨辰该不会是去追杀虎威他们吧？”

　　“虎威，我很后悔刚才放了你！”杨辰咬着牙，眼中闪露出疯狂的杀机：“你既然敢伤害我的亲人，那么你就做好迎接我的怒火吧！”

　　孤独的身影，带着无穷的杀意，在炎之禁地中急速奔驰。

　　“虎老大，那个人真的是个高手前辈？”离开之后，一个罪恶之源的人问道。

　　虎老大神色严肃地说道：“说不准，有一点是肯定的，他并不是苍穹境的高手，但论实力和我也相差不了多少！”

　　虎威摸着胸口，虽然自己以摧枯拉朽之势击败了紫衫，但是自己的消耗太大，实力也发挥不到四成，这种情况下，和神秘人对上的话，根本讨不了好。

　　“如果那个人和紫衫不认识，我也不必去得罪一个和我差不多的高手，我只需要在出口的地方截住紫衫她们就好！如果那个人真的是和紫衫一路的……”虎威的眼中显现出了一丝的杀机。

　　“那么待会我就去打个回马枪，嘿嘿，我就不信，带着一群拖油瓶，你还会是我的对手？”

　　此刻的虎威，眼中流露出精光，完全失去了刚才的那种卑躬屈膝！

　　“猴子，待会你过去侦查一番，如果雪豹他们没有外援的话，我们就在下面阻截，如果那个神秘人现身的话，等我恢复了，咱们就来个出其不意！”虎威吩咐道。

　　一个瘦小的青年应声然后往回跑去了。

　　“大家缓行，顺便恢复体力！”虎威说道。

　　一刻钟过去了，虎威的脸上露出了疑惑的神情：“不对劲啊，按照这个时间，猴子也该回来了啊。难道出了什么事情？”

　　“虎老大……”一个颤颤巍巍的声音传过来了。

　　虎威皱着眉说道：“什么事情？”

　　一个青年惊恐的指着旁边的一个树木：“我……我记得十分钟前我们来过这里，但是……”

　　虎威的眼眸一缩！幻境抑或困境！如果青年说得不错的话，自己一行人很有可能进入了某个幻境之中了。

　　“你怎么知道的？”虎威问道。

　　那青年指着地上的一摊水渍说道：“刚才我尿急，在这棵树上撒了泼尿，所以我认得这棵树！”

　　虎威看了一眼，然后突然哈哈大笑：“什么嘛，居然是这样，白让我担心了！我说，一泡尿能说明什么？在炎之禁地，你多大的一泡尿也会蒸干的，你太大惊小怪了，只不过是某个动物留下来的罢了！大家莫慌，继续前进！”

　　说着虎威一马当先的前进着，众人紧张的心思也轻松了。也是啊，炎之禁地炙热无比，别说人尿了，就算是一个小湖，在一刻之间也能够蒸发的一点不剩啊。

　　但是谁也没有注意，走在前面的虎威暗自在地上做了一个标记！虽然在炎之禁地，他已经敏锐的察觉到，空气中流淌着一丝的寒意！这简直是不可想象的。

　　又过了十分钟，走在前面的虎威陡然一停！他的眼眸中闪现出一丝的惊骇！在前方路面上，赫然是自己刚才做的标记！他们又返回到了原点。

　　虎威一摆手，众人停了下来。“原地休息！”虎威并没有说出来，一旦说出来的话，势必引起骚乱，那时候自己就算是天变境也无法阻止成员心中的恐惧。

　　众人毫不知情的坐下来休息，有的已经打开了随身携带的酒瓶开始喝酒了，甚至有的在大肆吹嘘自己一夜N次郎的经历！

　　虎威深吸一口气，纵身飞到空中。天变境的强者，最大的特征就是可以御空飞行。

　　来到离地面数十米高的空中，瞭望远方，虎威的脸色陡然一变。在远处，居然升起了雾蒙蒙的白雾！

　　要知道，这里可是炎之禁地啊！怎么会出现白雾呢？

　　“没想到自己居然不知不觉的进入到了幻阵之中了！”虎威无奈地想着。好在这个幻阵只有迷乱视线的功能，否则的话，一个强大的幻阵，是可以直接将自己一行人灭杀的渣滓都不剩。

　　“炎之禁地炽热无比，我虽然不知道是谁用玄冰之气制造了幻阵，但是按照这个速度，不到半个时辰，这白雾就要彻底的消散了。看样子，设立幻阵的人并不想杀死我们……或者说他没有实力杀死我们，只是想困住我们一段时间？”

　　想到这里，虎威的脸上露出了一丝微笑：“原来是这样啊，那个人果真是和雪豹一路的，不过，他的实力好像被我高估了！”

　　如果是真正的强者，是不会放任自己离开的。

　　所以，现在只要等着幻阵自行解散即可了。想通了这点，虎威脸上带着微笑下来了。

　　“虎老大，待会我们怎么办？是打道回府还是继续伏击？”一人问道。

　　虎老大摸出酒壶，狠狠的灌了一大口：“你们说呢？”

　　“当然是伏击了！”那个人说道：“这次居然没有收拾的了他们，简直是我们的奇耻大辱啊。如果传回去了，咱们的面子往哪里搁啊！”

　　“没错，最好能活捉那个紫衫娘们了，嘿嘿，一个魂丹中期的女强者啊，如果能干上一次，折寿十年也行啊！”

　　“瞧你那个没出息的样儿！”另一个人嗤笑道：“老女人有什么好的，最美妙的就是那个紫发的小女孩啊，那天真无暇的面孔，配上白皙水嫩的肌肤，想着她那稚嫩的声音在身底下婉转呻吟……嘶，想来我就硬了！”

　　“你还真是个禽兽，居然喜欢幼齿……不过我也喜欢，待会抓住了咱们一起哈！”

　　“哈哈，同道中人啊！”

　　……

　　虎威也是一脸笑意地看着众人，在罪恶之源，只有罪恶才是被允许的存在！所谓的善良和正义，早就化作一杯黄土了。

　　“呵呵，好一群人渣的汇集地啊！”就在他们大吹特吹，畅想美好未来的时候，一个冷漠的声音传了过来。

　　“谁？谁在那里！”有人喝道：“小子皮痒了，大爷我给你松松筋骨！”

　　滴答滴答！寂静的山谷，这个声音显得尤为的刺耳！

　　虎威嗅了嗅鼻子：“有血腥味！”

　　在所有人警戒的时候，杨辰背着战戟出现在众人的面前，在他的手上，拎着那个之前被打发出去侦查的猴子。

　　只不过猴子现在几乎看不出人形了，四肢缠绕，被杨辰系成了一个球形，耸拉着的脑袋上滴着血水，眼睛瞪得圆圆的，惊恐中有一种解脱的喜悦感。

　　彭！杨辰手一扔，猴子就好像个皮球一样朝着罪恶之源的人滚去。

　　“猴子！”罪恶之源中不乏有些和猴子感情不错的人，见到猴子被如此虐杀，他们的眼睛也红了，下意识的伸手准备解开猴子。

　　“不要，赶紧离开！”虎威见到杨辰的嘴角露出一丝残忍的微笑，心下一惊，不由得喊道。

　　但是晚了！当他们靠近猴子的时候，猴子的身体突然炸裂！身体中的数百万的玄冰针同一时间炸裂开来！

　　“啊啊啊！”惨叫声不绝于耳！

　　猴子这一炸，少说有十多个人被当场炸死！身体都被贯穿了，好像一个个破麻袋一样。

　　血腥一下子充斥整片空间。虎威的眼神一凛，这少年的实力虽然不是很恐怖，但是手法却相当的老道啊！

　　“如果我猜得不错，你就是刚才出现的那个人吧！”虎威沉声说道。

　　杨辰没有回答，反而问道：“你就是他们的头，虎威？”

　　“放肆！虎老大的名讳岂是你这种毛头小子所能够提的？”虎威旁边的一个小喽喽厉声喝道。

　　“聒噪！”杨辰手一挥，数十道的冰针射向了那个喽喽。

　　“在我面前，居然也敢动手？”虎威不屑的一笑，“火墙！”

　　刷的一声，一道火墙出现在了他们的面前。

　　“噗噗噗噗！”冰针射在火墙上，很快就化成了蒸汽。

　　“就这点能耐？”虎威不屑，原来自己真的是高估他了。

　　杨辰冷声说道：“你未免将自己看得太重，在你面前，还没有我杀不了的人！死！”

　　“啊！”一声惨叫，刚才口出狂言的喽喽已经气绝身亡了。

　　虎威的脸色很不好看，这是赤裸裸的打脸啊！

　　“没想到，你居然可以操纵冰针化为蒸汽，然后趁我不备再次凝聚冰针给了他最后一击！”

　　“你想不到的地方还多着呢！”杨辰说道：“没关系，我会将你身边的人一一杀掉，我想这样你一定收获更多的快感吧？”

　　杨辰的宣言让虎威的脸色很难看：“小子，你以地灵后期的修为能够杀了我这么多人，也算是不错了。但是我要告诉你的是，在这个世界上，实力永远凌驾于阴谋之上的！”

　　“灵兽合体！”虎威大喊一声。

　　嗷呜！一声虎啸，烈焰虎钻进了虎威的身体之中，虎威迅速的变身。

　　杨辰没有阻止，反而闭上了眼。

　　他的心中充满了暴戾和杀意！从冰莹消散的那一刻，他的心中就有一股郁气压在心中。见到了秦烟她们却又得知秦烟被这个虎威彻底毁容了！

　　火上浇油！杨辰身体中仿佛燃烧着一团烈火，如果不能够尽情的释放出去，甚至有可能把自己给焚灭！

　　“哈哈，我的力量现在完全恢复了！我看你现在拿什么跟我斗！”虎威哈哈大笑。

　　“你们几个，先离开，等我宰了这个小子在集合！”虎威挥了挥手。

　　剩下的罪恶之源的成员急忙逃窜，虽然他们并不认为杨辰会是虎老大的对手，但是保不齐他会拼死对自己下手啊！

　　“逃？你们能逃得掉么？”杨辰睁开眼睛：“冰灵，出击！”

　　四头隐藏在一旁的湛蓝色巨狼飞跃出来咬住了剩下的四人。

　　“爆！”杨辰轻吐。

　　四声巨响，剩下的四人瞬间被巨大的爆炸撕扯得粉碎！血雨飘荡在空中，是那么的诡异。

　　虎威的笑容还未消散就已经凝滞了！这个少年一次又一次的刷新着自己对他的看法。

　　“年轻有为，战斗丰富，将来必是大敌！”虎威心中暗道。

　　“战技：兽王拳！”虎威上前一步，一拳轰出，拳头上带着虎头咆哮着冲向杨辰。

　　“蛟龙摆尾！”杨辰抖动战戟，战戟上寒气四溢，枪尖上甚至出现了白色的冰霜。

　　“我可是玄阶战技，你怎么可能破解？”虎威心中一喜，然后又是一拳轰出。

　　“叮叮叮叮！”杨辰这次试用的蛟龙摆尾和之前有了很大的不同，并没有一成不变的用蛮力施展，战戟反而似柔水一般。

　　虎威的脸色一变，杨辰的四次点击都是点在了自己力量最薄弱的地方。虽然没有完全的消除兽王拳，但是已经将其力量削弱了不下于六成！

　　“狮子连弹！”虎威的双手频频挥出，炙热的火球朝着杨辰肆虐而出。

　　“只要看清他的攻击轨道，就可以轻易的躲开了！”杨辰心中回荡着冰莹教导自己的方法，身体在狮子连弹中不停地闪躲。

　　加上九转挪天步，杨辰显得很轻松！

　　“这不可能！”虎威见到杨辰如此闲庭信步的破解了自己的狮子连弹，不由得大吃一惊。

　　“你的招式实在是太单一了！”杨辰冷冷地说道：“没有变化的招式，在我的眼中，只是一堆破绽百出的程序。”

　　“你……”虎威差点气出内伤。

　　“奔雷如电！”杨辰一脚踏出，整片大地都震动了。

　　“好快的速度！”虎威的眼眸一惊，“虎王扑食！”

　　虎王扑食也算是一个不小的杀招了。虎威相信，如果硬拼硬的话，杨辰根本不堪一击。

　　势如破竹！气势、力量和实力完美结合的虎王扑食一下子击飞了杨辰。

　　杨辰嘴角一冷：“奔雷如电三连击！”听从冰莹的指导，杨辰改进了自己的奔雷如电，每一次虽然没有使出十分的力气，但是每一次都会为下一次的攻击蓄力！

　　这样三连击之后，所产生的威力会远远超出之前全力攻击所造成的伤害！

　　“轰轰轰！”第三次的攻击终于抑制住了虎威的攻势。

　　“去死吧！”虎威一拳狠狠地打在杨辰的战戟上，杨辰身体一扭，被打的弯曲的战戟反而像竹子一样反弹回去了。

　　“横扫千军！”杨辰抓住机会，反弹之力加上横扫千军的攻势，居然直接破灭了虎威的虎王扑食！

　　刺啦一声，战戟划过，在虎威的身体上留下了一个深深的划痕！

　　“我受伤了？我居然在一个地灵境的少年手上受伤了？”虎威摸了摸腹部，满手的鲜血清晰地告诉他这一切不是梦，而是真实存在的。

　　“哈哈，哈哈哈！真是太不可思议了！”虎威癫狂的疯笑着：“这真是太有意思了，太有意思了！”

　　杨辰心下惊疑，从虎威的身上，他感受到了一股非同寻常的力量，这让杨辰有些不安。

　　“嗷呜！”虎威仰天长啸。身上的气势再次提升了，已经从天变后期提升到了天变巅峰了。

　　“我虽然不知道你是谁，但是很可惜，今天你必死无疑！”虎威凛然说道：“战技：虎王附体！”


第209章 你是我的

　　“好强大的气息，我身上的血都要燃烧起来了！”杨辰低声自语，眼神闪现出了炙热的光芒。

　　内心充满压抑的他，需要的是一场畅快淋漓的战斗。

　　“我的虎王附体可是低阶功法，远远不是你那三脚猫的功夫所媲美的！”虎威一个箭步冲上来当前就是一记冲拳。

　　“呼！”拳风凛冽，杨辰的眉毛一扬，虎王附体之后虎威的力量、敏捷都有了大幅度的提升。

　　杨辰摆开姿势，战戟往身后一插，也摆出一个出拳的架势。

　　“哈哈，居然敢跟我比力量，你简直是不知死活！”虎威大乐：“兽王拳！”

　　虎王附体，所有的战技的威力也提升了不止一个层次。

　　杨辰深吸一口气：“螺旋冲拳！”

　　这一招拳法是冰莹交给杨辰的，利用螺旋之力可以撕开比自己更强大的对手。

　　杨辰的拳头上浮现出了一个玄冰锥，上面浮现出了螺旋的花纹，朝着虎威呼啸而来的兽王拳冲去。

　　一声炸裂，两个身影狼狈分开了。

　　“滴答滴啊！”虎威的脸上尽是不可思议的神色，因为自己的右拳的拳心，已经被钻出了一个大洞，与此同时，右臂也被震得骨折，肩膀上的白骨甚至都裸露在空气中。

　　“为什么？为什么你的力气会那么大？”虎威不甘心的吼着。

　　杨辰甩了甩发麻的胳膊，他的肌肉也出现了撕裂，不过和虎威相比的话，伤势几乎可以不计了。

　　“没想到九转混沌战体才二转，已经有了这么大的威力了！”杨辰心中了然，在和冰莹有过一夜之缘之后，虽然他的实力被冰莹封印了。但是溢出来的能量却被他的肉体完全的吸收了。

　　九转混沌战体也从开始一转成功的二转了。单论肉体的力量，杨辰已经可以傲视苍穹境以下的所有修行者了。

　　“我虽然不知道你的身体有什么古怪，但是，境界的差距绝对不是肉体的力量所能够弥补的！”虎威身上的魂力流转，手上的胳膊开始慢慢地修复。

　　“这一击，我要让你死无葬身之地！”虎威冷冷一笑，然后左脚狠狠一踏，整个人飞向了天空。

　　“哈哈，你现在只是地灵境，根本无法飞行吧！”虎威得意地说道：“所以，你还是老实的吃我一记吧！”

　　说这虎威开始凝聚战魂，他似乎是想用刚才的那一招“烈焰焚天”来解决杨辰。

　　杨辰眯着眼，看着在高空中洋洋自得的虎威。轻声一叹：“既然这样，我也用我目前最前的一招解决你吧！”

　　“战天戟法：一戟战苍穹！”杨辰拔出了战戟，眼神坚定的遥指向虎威。“战苍穹第一式：苍天有悔！”

　　在战戟的枪头，浮现出九彩缤纷的神光，九道神光化作一道光柱，直射到苍穹之中。

　　“这是什么？”虎威吓了一跳，从九道神光中，他感受到了一种疯狂毁灭的气息。

　　“不能再等下去了！这小子太邪门了！”虎威终于催动战魂了：“战魂现，烈焰焚天！”

　　铺天盖地的火海瞬间将地面的杨辰给覆盖了。虎威这才送了一口气，无论他有什么样的后招，在这烈焰焚天之下，也得灭亡！

　　“火龙出世！九龙噬天！”虎威朝着火海打出一道红光，火海中凝聚出了数条火龙，狰狞的火龙在火海中上下纷飞。

　　就在虎威感到大势已定的情况下，从火海中传出了一道清脆的声音：“苍天有悔，灭！”

　　一声叹息，从苍穹深处传来，如同黄钟大鼓一般。

　　“噗噗噗！”只是一声叹息，已经让虎威七窍流血了。

　　虎威此刻没有了刚才的从容，而是一脸的惊骇：“这是什么？这是什么战技？怎么会如此的恐怖……难道是天阶战技？”

　　“天罚，现！”虎威听到杨辰的声音，发现火海中的杨辰居然没有一丝的伤害！

　　在他的周围，火海仿佛臣服了一般，围绕着杨辰呈拜服状。

　　“我的低阶战技，怎么可能！”

　　“忘了告诉你，我同样能够操控火焰，而是我身上火之力是极阳之力，你说你这火焰怎么能够伤的了我？”杨辰微微一笑。

　　极之力，是各种属性力量的巅峰存在。那是质上的差别，不是用量可以取胜的。

　　“寒冰之力，极阳之力！”虎威仿佛见到了什么怪物一样，失声喊道：“你的身上怎么可能有两种极之力？为什么你没有泯灭而死呢？”

　　“这个问题，等你死了之后再问吧！”杨辰冷冷一笑。

　　“轰！”天空一阵巨响，九彩神光射入苍穹，激起了一个巨大的漩涡，从漩涡中出现了一个巨大的战戟！枪尖上凝聚着毁灭之力，已经锁定了虎威！

　　“完了，这次是真的完了！”虎威颓然，从枪头上传来的那种毁灭之力，绝对不是自己所能够抗衡的！这一点自知之明虎威还是有的！

　　可笑，我居然死在了一个地灵境小子的手中！虎威心头苦笑，仰天长啸：“我不服！”

　　空中的战戟化作一道霞光，斩向了虎威！

　　霞光穿体而过，毁灭之力在虎威的身体中肆意的破坏着，不到三个呼吸，天变巅峰的虎威就从高空中掉落下来了。

　　杨辰飞身而上，手中的战戟一闪，虎威的头颅和身体分开，鲜血流了一地！

　　“也许你死不瞑目，但是对我来说，你是罪有应得！”看着虎威瞪着眼的头颅，杨辰咬牙切齿地说道。

　　失去了虎威的主导，烈焰焚天一下子消失不见了，一阵眩晕感袭上了杨辰的脑袋。

　　这一战，虽然自己没有受到什么伤，但是对于目前的自己来说，已经算是透支了！特别是他抽取体内九种力量来施展苍天有悔！

　　“不过也算是有意外之喜了！没想到九种力量的融合居然会出现一种新的力量！”杨辰闭上眼，回想着刚才自己施展战技的那瞬间的感觉。

　　极致的疯狂。极致的毁灭！这已经是超脱出这个世界所存在的一种力量了！虽然消耗巨大，但是这也算是我的一个杀手锏了！杨辰心中微微一喜。

　　“也不知道杨辰现在怎么样了！”紫衫担忧地看着杨辰消失的方向问道。

　　“哥哥应该没事的，他是不会做没有把握的事情！”小紫笃定说道。

　　“话虽如此，但是虎威毕竟是天变中期的高手啊，但愿杨辰没有追上他们！不然的话，有可能凶多吉少！”紫衫捂着胸口祈祷着。

　　这时候一个熟悉的声音传了过来：“紫衫姐，哪有你这样说话的？就这么对我没有信心？”

　　话音刚落，杨辰那修长的身影出现在众人的眼前。

　　此刻的杨辰身上已经没有之前的煞气，反而是一种平静，身上仿佛有一种让人心安的力量！

　　“好你个小子，没事就好！不过你也不要担心，等我们回去，咱么自然会找虎威他们算账！”紫衫以为杨辰追击不上，所以出言安慰道。

　　杨辰露出一个意味深长的笑容：“谁说我没追上的？看看这是什么？”说着杨辰提起了手上的布袋，里面的鲜血一滴一滴的往下滴。

　　紫衫惊诧的捂住了嘴：“杨辰，难道你……”

　　杨辰点了点头：“我现在去找秦烟，她现在怎么样？”

　　“情绪还很不稳定！”紫衫复杂地看了杨辰一眼：“你要有心里准备。”

　　杨辰的脸上露出了心疼的神色：“我先去找秦烟了，你们休息好咱们就离开这里。”

　　看着杨辰的背影，紫衫心中复杂极了：“原来那个被箭风追的差点死去的少年，居然在短短两个多月的时间里，居然有了如此大的变化！”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！杨辰，你注定不是池中之物，我紫衫会看着你化身成龙，啸傲九天的身影！”

　　虽然有点小失落，但是很快就被紫衫调节回来了。

　　转过一个转角，杨辰看到了秦烟落寞的身影。她呆呆地看着远处的风景，整个人傻傻的，好像失去了之前的灵性了。

　　杨辰的心很痛，看到秦烟这个样子他恨不得代替秦烟接受这样的痛苦！

　　杨辰就这样呆呆地看着秦烟，十分钟过去了，失神的秦烟居然没有发现杨辰已经在她的身后了。

　　“秦烟！”杨辰出声说道。

　　秦烟的身体一抖，然后用沙哑带着哽咽的声音说道：“你……都知道了？”

　　“是的！”犹豫一下，杨辰诚实地说道。

　　秦烟没有转身，而是声嘶力竭地喊道：“那你来干什么？是来同情我的么？你走开，我不需要任何人的同情！”

　　外表的坚强掩饰了内心的软弱。从秦烟的身世中，杨辰能够感受得到秦烟那种需要人关怀需要人依靠的内心。

　　哒哒哒！杨辰一步一步的往前走，每一步都是那么的坚定。

　　“不要过来，我求求你不要过来！”秦烟同时一步一步的往后撤，脸上虽然还是盖着纱巾，但是泪水已经从沾湿了纱巾，一滴一滴的滴落在地上。

　　“杨辰，我求求你！请你离开好么？我不想让你看到我现在的样子，丑陋、肮脏！请给我留下最后的一份尊严好么？”秦烟哭泣地说道。

　　杨辰不为所动，来到了秦烟的面前。看着秦烟瑟瑟发抖无助的样子。杨辰一把搂住了秦烟，紧紧地搂住了她。

　　“放开我！放开我！”秦烟不止一次的幻想着，如果杨辰再一次出现在自己的面前，自己要用什么样的方式去拥抱他。

　　但是，这一切都被毁了！自己现在变得如此丑陋，又怎样才能无愧于心的拥抱杨辰？

　　“太好了！真的太好了！”杨辰在秦烟的耳边哽咽着。“看到你还活着，真是太好了！”

　　秦烟的挣扎瞬间消失了。

　　杨辰的紧张和激动通过拥抱清晰地传递到了秦烟的心中。

　　“秦烟，我已经失去的太多太多！我的亲人不断为了我死去，而我却无能为力，所以，请不要拒绝我！我不想在失去你了，请让我陪伴你，保护你吧！”

　　“可是现在的我……”秦烟听到了杨辰的颤音，有些犹豫。

　　“秦烟，看着我！我杨辰喜欢你，不是因为你有着美丽的面庞，而是你一步步帮助过我，是因为你有一颗怜悯世人的心。和你在一起，我会充满动力，也请以后不要再说这样的话！因为你是我心中最亲的人之一！”

　　秦烟低下了头，这是杨辰第一次对自己表白。如果放在以前……可是现在呢？那个女人能够不在乎自己的容颜，尤其是在自己喜欢的男子面前。

　　杨辰轻轻地抚摸着秦烟的面庞：“秦烟，我能看看你的脸么？”

　　“什么？”秦烟愣了一下，正准备拒绝，脸上的纱巾被杨辰一把拽下。秦烟此刻心中的犹豫也似乎被杨辰一刀斩下。

　　“也好，等杨辰看清我的面庞，估计也会死心了吧！”秦烟惨然一笑，脸上浮现出一丝的绝望。

　　当看清秦烟的脸的时候，杨辰的眼眸微微一缩，现在的秦烟，已经完全找不到之前的影子了。

　　脸上坑坑洼洼，仿佛被一种极强的腐蚀性液体侵蚀了，在裂痕之中，不断的淌出白脓，散发出一种让人恶心的气味。原本红润的双唇也变得干枯，嘴角咧着，一边的肌肉已经丧失了活力，整个面庞看起来是那么的恐怖！

　　“哈哈，是不是吓了一跳？”从干涸的眼眶中，两滴晶莹的泪水流出来了，顺着坑坑洼洼额面庞往下流。

　　“这样的脸，这样让人感到恶心和恐怖的脸，你还有信心说出那一番话么？”秦烟似乎有些癫狂地笑道。

　　杨辰沉默了，而这种沉默，无疑是在秦烟脆弱的内心狠狠的插上一把尖刀！

　　绝望地闭上眼，秦烟的心里反而出现了一种平静。“我还在奢求什么？当我看清自己的脸的时候，我不是已经放弃了所有的幻想了么？这张就连我自己都无法正视的脸，究竟有什么资格让杨辰接纳它？”

　　“也好，这样也让我彻底的放弃了幻想，我秦烟，本来就受到这个世界的排斥，这点痛苦又算得了什么？”虽然秦烟的心中一直不停的麻醉自己，但是却无法抑制住眼眶中的泪水。

　　当秦烟准备挣脱出杨辰的怀抱的时候，却发现杨辰仍然死死的抱着自己。

　　“你还干什么？你还准备让我难堪到什么地步？”秦烟惨笑着，当一切幻想破灭的时候，她也再度恢复了冷漠和绝情！

　　在这个世界，感情本来就是奢侈品，我不是已经看透了么？

　　杨辰伸出颤抖的手，轻轻的触碰着秦烟脸上的伤痕，秦烟下意识的一闪，杨辰带着心痛的声音颤抖地说：“你……你的脸现在还疼么？”

　　绝望的秦烟看着杨辰，惊讶地瞪圆了眼睛。

　　杨辰再一次轻轻地抚摸着秦烟脸上的伤痕：“秦烟，你知不知道，当我看到你脸上的伤时，我的心是多么的痛！你的每道伤痕都仿佛在我的心上狠狠的插了一刀！痛得我甚至不能呼吸！我不能想象，你到底受到了多大的伤害。对不起，对不起，我来晚了！”

　　杨辰的泪水肆意的从脸上流淌，他紧紧抱着呆如木鸡的秦烟：“对不起，我来晚了，让你受了这么多的苦！都是我的错，对不起！”

　　“难道你不厌恶我的脸，不厌恶这样的我么？”秦烟傻傻地问道。

　　杨辰看着秦烟，眼中尽是温柔，然后做出了一个让秦烟震惊不已的动作。

　　杨辰低下头，温柔的吻在了秦烟的嘴唇。干裂、麻木，完全没有女孩子的那种温润香甜！

　　但是杨辰吻得很认真，他甚至扭曲着自己的嘴唇，只为能够和秦烟变形的嘴唇重合。

　　秦烟呆住了，她完全的呆住了。为什么，为什么杨辰还能够接受这让的自己？为什么杨辰的脸上没有露出厌恶的表情？

　　“这难道是梦？如果是梦的话，请让我永远沉浸在这个梦中，不要醒来了！”秦烟的心中暗自祈祷着。

　　良久，唇分！

　　杨辰看着秦烟认真地说：“秦烟，我喜欢你，我要你做我的女人！你不用拒绝，因为我杨辰做出的决定，就算是涅槃境的强者也无法扭转！”

　　“可是我……”秦烟悲喜交加，不知该如何是好。

　　杨辰轻轻地拭去了秦烟的泪水：“相信我，我一定能够找到医治你脸的办法，就算是踏破九天，我也要办到！”

　　“我不是怜悯你，而是现在的我，已经无法容忍我的亲人离我而去！所以，请你以后也不要在说什么傻话了，你是我的，无论你变成什么样的，你都是我的！”杨辰霸道地说道。

　　此刻脆弱渺茫的秦烟已经被杨辰的霸道所震慑，一时之间不知道该怎么表达自己。

　　“放心吧，秦烟，我一定会让你再次恢复那无暇的面容！我杨辰，已经下定决心，就算拼了命，也不会再让自己的亲人流泪！”

　　杨辰的心中暗暗下定决心。

　　“呼！”隐藏在周围的紫衫和小紫都松了一口气。

　　“太好了！没想到杨辰居然会有如此霸道的一面呢！”紫衫拍着胸口说道：“幸亏杨辰霸道，否则的话，错过今日，秦烟可能永远不会再与杨辰相见了。”

　　身为女人，紫衫很理解秦烟的感受。

　　小紫嘟囔着：“杨辰哥哥一直都很霸道的，小紫我都有点吃错了呢！”


第210章 对抗赛

　　在炎之禁地失踪两个月的杨辰居然回来了，这个消息在道门也小范围的引起了轰动。

　　“可恶，为什么你不直接死在炎之禁地！”秦兴狠狠的锤在了桌子上，眼睛中露出了杀气：“也无妨，现在我已经完全的融化了丹药，现在的我已经是天变初期了，哼哼，那么我就等着在外门比试中送你去死吧！”

　　离外门大比已经不足一个月了。

　　“老大，你回来了，太好了！”苟云见到杨辰回来了，不由得大喜，连忙跟上去。

　　杨辰微笑着点了点头：“我回来了，你的实力有了不小的进步呢！”

　　杨辰离开之前苟云是魂丹中期，现在已经快触摸到魂丹后期了。

　　苟云兴奋的搔了搔头：“我这点进步算什么啊，哪有老大进步的快啊，现在我都已经察觉不到老大的境界了，想必老大现在已经是地灵境了吧？”

　　杨辰笑了笑，没有否认。

　　“对了，苟云，我刚进来看到大家都是垂头丧气的，发生了什么么？”杨辰环视四周，然后问道。

　　说到这里，苟云脸上的兴奋也降低了，他低声说道：“因为这几天斗战阁的各个小组进行对抗赛，咱们小组……没有赢过一次！”

　　“对抗赛？”杨辰皱了皱眉，他还真没听过。

　　苟云说道：“是啊，这对抗赛只是斗战阁内部组织的，主要也是为了增强弟子们的战斗实力。这一届斗战阁新人入门弟子大约三万多，一共有数千小组，斗战阁也是为了挑选最优秀的弟子参加外门大比而发起的。”

　　“对啊，外门大比，我差点忘了！”杨辰一拍脑门，自己可是答应了导师的要进入前八强的。

　　“剑岚导师呢？”杨辰没有见到导师，这才问道。

　　苟云的脸色暗淡：“剑岚导师现在情绪很不稳定，因为有个别组的弟子重伤咱们的人，剑岚导师一怒之下打断了那个弟子的腿，遭到了斗战阁的斥责。”

　　“什么情况？”杨辰吃了一惊。

　　“事情是这样的。一个月前开始的对抗赛，斗战阁出现了五个超级天才，他们都是地灵境后期，其中有一个叫做朗谢云的少年，手段极其的残暴，虽然在对抗赛上有规定不能故意下死手，但是每一个和他对战的弟子都被他打成了残废重伤！特别是在实力差距悬殊的情况下。”

　　“这么说，他是故意虐咱们外门弟子了？”杨辰问道。

　　苟云点了点头：“没错，咱们小组的孙凌不幸遇上了他，结果被他三招击败，在孙凌求饶的情况下，还是重伤了孙凌，差点击碎孙凌的丹田，废了他的修为！”

　　“导师气愤他的行为，于是出手教训了他一顿，结果……结果第二天导师受到了斗战阁的处罚，雷击三百！斗战阁明显偏袒朗谢云，明明是他犯错在先，为什么对剑岚导师处罚那么严重……”

　　“这没什么奇怪的！”杨辰淡淡地说道：“朗谢云是天才，虽然他的行为有些激进，但是并没有违反道门的规矩。而剑岚导师则不同，他是导师，对弟子出手本来就站不住脚！”

　　“老大，你怎么……”苟云不解地看着杨辰，老大怎么会为对方说话？

　　杨辰淡淡地说道：“剑岚导师不是一个分不清形势的人，他居然出手了，可见这里面一定有猫腻！对了，剑岚导师现在在哪里？”

　　苟云一指：“自从导师受到了惩罚之后，一直把自己关在屋子里喝闷酒，现在应该还在吧！”

　　杨辰拍了拍苟云的肩膀：“你去修炼吧，我去找导师……对了，告诉孙凌，朗谢云怎么对他的，我会为他讨回一个公道的。”

　　苟云大喜：“好的，老大出马，一定会狠揍那个朗谢云的。”

　　“噗嗤！”一个清脆的笑声打断了苟云的话。

　　苟云抬头望去，在墙上坐着一个美丽的少女，粉色的长发披肩，右眼带着一个眼罩，正嬉笑的看向杨辰和苟云。

　　“幻步行者舒云！”苟云的脸色一变。

　　“舒云？”杨辰从女孩的身上感受到了一股强大的力量，“没想到她虽然是地灵后期，但是身体中所蕴藏的能量波动可不同凡响！如果不出意外的话，她的体内可能封印了一个很恐怖的东西！”

　　一眼望去，杨辰的心中有了想法。

　　“幻步行者舒云是我刚才说的五个天才中唯一的女性，她的实力很神秘，每一次战斗她都是利用步伐耗到对方没有魂力为止。虽然没有出手过，但是想必战斗力也很强大。”苟云低声迅速的解释道。

　　杨辰点了点头，表示自己明白了：“我去找导师了，你先离开吧。”

　　说着便转身要离开，根本没有搭理舒云，好像她从来没有来过一样。

　　“喂，小子！你什么意思？你很狂啊！”见到杨辰不搭理自己，舒云的脸上露出了一丝的不爽。

　　“不请自来是为恶客，更何况还偷听我们的讲话，对于这种恶客，我没有出手赶人已经算是很礼貌了！”杨辰淡淡地说道。

　　这话一出，苟云吓了一跳，虽然他很相信老大的实力，但是对方毕竟是从三万弟子脱颖而出的强者啊。老大居然就这么顶回去了……果然老大很牛奔啊。

　　“嘻嘻！”舒云反而笑了：“我听说你从炎之禁地活着回来，本想过来看看是什么样的人，结果发现你这人很有意思呢！对了，你叫什么名字？”

　　“再问别人名字的时候，是不是先说出自己的名字呢？”杨辰玩味地说道：“你说是不是呢？”

　　舒云愣了一下：“刚才你的小弟不是已经告诉你本姑娘的名号了么？”

　　“抱歉，我忘了！”杨辰掏了掏耳朵：“最近的记性不是很好。”

　　“你……”舒云脸上浮现出一丝的怒意，但是转眼间就消失不见了，然而笑语盈盈地说道：“我叫做舒云，这下子你该告诉我你的名字了吧？”

　　“杨辰！”杨辰说完便转身离开了。不给舒云任何说话的机会。

　　“喂喂喂！”舒云在后面大叫着，但是杨辰没有停住脚步，推开门走到了内屋。

　　“哼，这么狂妄的小屁孩，居然还想打败朗谢云？简直是痴人做梦！”舒云愤愤地想着，然后从墙上跳下来离开了。

　　杨辰看了一眼外面，发现舒云离开了，这才松了一口气。“只是一个十二岁左右的小萝莉，居然还学着别人来打探消息，真是可笑！”杨辰摇着头往里走去。

　　推开门，一股浓烈的酒味传了过来。杨辰皱着眉看到了斜躺在床上的剑岚导师。此刻他正衣衫不整的躺着，怀中抱着一个酒坛，酒坛中的酒散了一地，正是洒出的酒，让整个房间充满了酒味。

　　杨辰叹了口气，他不相信一个至少苍穹境的强者会为了这么一个小事而失去了斗志，甚至酗酒！

　　杨辰简单的收拾了一下屋子，然后静静地坐在椅子上等着剑岚导师的醒来。

　　过了大约半个时辰，剑岚导师这才睡眼惺忪的醒来了，醒来的他神智甚至有些迷糊：“今天你们自由练习吧，等明天开课吧！”

　　杨辰苦笑一身，剑岚导师现在应该已经认不出自己了吧？

　　“剑岚导师，我是杨辰，回来报道！”杨辰一字一顿地说道。

　　“哦，我知道了……什么？你是杨辰？”剑岚吃了一惊，脑袋中的酒精完全的消散了。

　　上下打量了杨辰，这才认出了这个变化巨大的少年果然就是杨辰！

　　“没事就好，没事就好啊！”剑岚松了口气说道：“我听说你误入了炎之禁地，还真吓了我一跳。真没想到，你居然毫发无伤的回来了。”

　　“当然要回来了！”杨辰笑着说：“我可是答应导师，要拿外门大比的前八名啊！”

　　“呵呵！”剑岚苦笑一声：“杨辰，你不要有负担……实在不行，你就放弃这个吧，至于我答应你的条件，等外门大比之后，我再教给你！”

　　“怎么回事？”杨辰疑惑地说道：“导师，这两个月好像发生了什么事情？”

　　剑岚舒了口气，苦笑地说：“原本以你的资质，再过一年，很有可能站在同龄人的巅峰，但是现在，时间太短了！我没有想到，在今年的这批弟子中，妖孽实在是太多了！以你魂丹后期的修为，就算是进入前五百，估计也很难了……”

　　“原来导师您担心的是这个啊！”杨辰微微一笑：“如果您担心的是境界的问题，我可以告诉您，在境界上，我并不比那些天才妖孽差多少！”

　　杨辰说着，将隐藏的气息释放出来。

　　剑岚的身体一动，有些不可思议地说道：“地灵后期巅峰！你现在是地灵后期巅峰？天哪，只有短短的两个月，你居然从魂丹后期突破到了地灵后期？”

　　失神之后，剑岚的脸上露出兴奋的神色：“看样子你从炎之禁地还真获得了不少的好处呢！也好，这样的话，在这次大比上，你也能够展现出自己的风采了。”

　　“我对于拿到外门大比的第一，可是满怀信心么！”杨辰傲然地说道：“所以，剑岚导师，你就放心吧！”

　　剑岚脸上一愕，看着杨辰转身离开的身影，不由得笑了：“好一个小子，你既然都满怀信心，我又有什么资格颓废呢？谢谢你，杨辰！”

　　杨辰并没有问剑岚导师为什么会如此的颓废，因为他知道，现在自己想问也问不出什么来的。虽然杨辰心中有些疑惑，但是为了报答剑岚导师的一片赤诚，自己只需拿到外门大比的第一就行了。

　　杨辰并不狂妄，身负修罗王魂，修行九转混沌战体，受到了半步轮回的冰莹的指导，杨辰想不出自己有什么理由输给别人！

　　“我会打破所有阻碍我前进的障碍！”出了门，看着蓝天白云，杨辰心中暗道。

　　“嘿，舒云小美女，据说你去剑岚那个废物那里了？”舒云推开门，一个戏谑的声音传了过来。

　　里面坐了四个人，左边的一个眼神阴沉的少年冷笑着。

　　“朗谢云，我去哪里难道还需要你批准么？”舒云不屑地说道。

　　四人中另一个女孩说道：“舒云，你不要这么针锋现对了，难道你不知道朗谢云和剑岚导师他们不撘么？现在咱们是组成了一个进退联盟，怎么能窝里斗呢？”

　　舒云伸了伸懒腰，彰显了自己美妙的身材：“算了，如果不是因为一个月后的任务，我才懒得和他一组呢！”

　　朗谢云脸上一怒，正准备反唇相讥，旁边的一个年长一点的少年阻止了：“虽然我知道你们相互看对方不瞬间，但是现在既然我们接受了斗战阁的安排，就暂且收起你们的傲气！等任务结束，你们打生打死，我贝罗绝不阻拦，但是现在……”

　　叫做贝罗的少年气势很足，朗谢云愤愤的住嘴了。但是阴沉的眼神仿佛在告诉舒云。“这事没完！”

　　贝罗转向了舒云：“刚才诗心说得不错，既然是同伴，你也就不要多嘴了。你去剑岚导师那边干什么？难道是去看看那个据说在炎之禁地回来的少年？”

　　贝罗这么一问，剩下的三人也眼神灼灼地看着舒云。舒云耸了耸肩：“我也就是路过，然后想起了传言，这才去看看的。”

　　“那少年实力怎么样？”另一个少年问道。

　　舒云深吸一口气，脸色严肃：“实力很强，至少我看不透他的实力，甚至，我有种感觉，朱璐很有可能不是他的对手！”

　　那个叫做朱璐的少年眉毛一扬：“真的？那可真是有趣！”

　　“嘿嘿，不会是你实力不足，被人家吓回来了吧？”朗谢云沉沉一笑。

　　舒云不理睬朗谢云，反而认真地对贝罗说：“我很期待下一次的对抗赛，甚至我希望杨辰能够进入我们一组，成为我们的伙伴。”

　　贝罗沉默不语，脸上露出了思索的神情。舒云的能力是有目共睹的，连舒云都这么重视他，可见那个少年也一定不简单。

　　“恩，他叫杨辰是吧？我知道了，我会向导师提一下这件事情的。”贝罗认真地说道。

　　听到贝罗这么一说，朗谢云坐不住了：“舒云，不是什么小猫小狗都能够成为我们的队友的，下次对抗赛，我会亲手扭断他的胳膊，让你看看你所重视的天才不过如此！”

　　舒云带着一丝的嘲讽说道：“不用你挑衅，如果我没有猜错的话，他会主动找你的，希望你不要被自己的话打脸就行了。”

　　“放心，如果他敢找我的话，我保证他后悔来到这个世界上！”朗谢云露出了不屑的笑容：“剑岚那个废物，能教出什么样的徒弟？我还真想好好地看一看！”

　　从导师那里出来之后，杨辰直接回到了荒途，一下午的时间他冲进了无人地，斩杀了数十头地灵境的妖兽，妖兽的尸体差不多能够堆成一座小山了。

　　将所有的妖兽交付荒阁，取得了数百的贡献点后，杨辰遇到了林枫师兄。

　　“啊哈，原来是你小子啊。没想到你小子居然能从炎之禁地活着回来，真是不简单呢！”林枫一把搂住杨辰的脖子，亲切地说道。

　　杨辰苦笑着说：“林枫师兄，你的力气太大了，我都有点喘不上气了。”

　　林枫笑嘻嘻地说：“少来了，你知不知道这两个月师兄我是怎么度过的？简直是生不如死啊！”

　　“这和我有鸟关系！”杨辰不屑的撇了撇嘴。

　　林枫理直气壮地说道：“怎么没有？你知道师傅对你是多么的重视么？当得知你误入炎之禁地之后，差点没打断我的腿，现在师兄我的大腿还疼呢！对了，你身体没事吧？”

　　从林枫的话中，杨辰能够感受到他们对自己的那种关心，心中也是暖暖的：“师兄，我没事，现在好的很呢！”

　　林枫上下看了杨辰一眼：“啧啧，没想到你小子因祸得福，居然实力有了这么大的提升啊！果真是不简单呢，让师傅知道了，肯定会高兴死的。”

　　杨辰心中暗暗一惊，自己已经收敛了气息，但是仍然被林枫察觉到了，要知道，就连剑岚导师第一时间都没有察觉到自己的变化啊。

　　“对了，杨辰，我记得你是在剑岚那个家伙的小组是吧？那个家伙现在怎么样了？”林枫装作漠不关心地问道。

　　杨辰的心思一动，难道林枫师兄和剑岚导师认识？想到两人的年龄差不多，又都是苍穹境的强者，同一斗战阁，认识也不是一件让人意外的事情。

　　“剑岚导师他……他的情况有些不好！”杨辰故意吞吞吐吐地说道。

　　听到杨辰的话，林枫的脸上露出了一丝的怅惘：“没想到，那件事情过去了这么多年，他……他还没放开么？”

　　“林枫师兄，你知道剑岚导师的事情么？好想他心里隐藏着什么事情！”杨辰问道。

　　“啊哈，你说什么呢！”林枫打着哈哈说道：“我怎么知道他心里隐藏着什么啊，啊哈哈！”

　　表情做作，要多假有多假！

　　杨辰叹了口气：“剑岚导师之前要我拿到外门大比前八名呢，也不知道我现在的实力能不能做得到！”

　　林枫的表情一僵，嘴中苦涩地说道：“原来……他一直没有放弃啊！”


第211章 剑岚的往事

　　“杨辰！”林枫抬头看着杨辰，沉重地说道：“杨辰，我求你一件事情！”

　　杨辰愣了一下，摆了摆手：“林枫师兄，有什么事情就说吧，干嘛要说求这个字啊。”

　　林枫摇了摇头：“这件事情不是那么容易完成的，所以我必须求你。我希望你能在外门大比中脱颖而出，完成剑岚的愿望吧。”

　　杨辰皱着眉说道：“林枫师兄，这里面有什么故事你能跟我说说么？”

　　剑岚对杨辰很不错，所以见到剑岚颓废的样子杨辰也希望能够帮得上他。

　　林枫叹了口气说道：“既然剑岚师兄拜托你取得外门大比的前八名，这说明他很信任你了，这件事情我就告诉你吧！”

　　“剑岚师兄是斗战阁曾经的天才之一。我记得当年我还很小，实力才刚刚踏上天变境，他已经是斗战阁苍穹境的高手之一了。那时候他意气风发，但他身上却没有任何的自傲！相反，他会经常来指点师弟师妹们，所以，他在斗战阁年轻一辈弟子中人气很高。”

　　“人品和实力并存的他很快就收获了自己的爱情，当时斗战阁一位最美丽的师姐和他喜结连枝。甚至师傅都想将自己的衣钵传授给他。”

　　“但是天有不测风云，实力超群的他总喜欢带着那位师姐闯荡荒途，最终有一天，他们遭到了围攻……”

　　“围攻？”杨辰意识到仿佛发生了什么不好的事情。

　　“是的，是被一群黑衣人围攻的，那群黑衣人实力超群，全部都是苍穹境修为，剑岚师兄他们寡不敌众，身受重伤。在紧急时刻，那位师姐居然自曝战魂，为剑岚师兄打开了一条生路！当斗战阁的前辈们找到剑岚师兄的时候，他丹田已毁，实力大幅度下降。虽然之后斗战阁前辈用顶级丹药给剑岚师兄治伤，但是剑岚师兄已经产生了心结，实力也一直停留在苍穹境，数十年没有提升了。”

　　“那群黑衣人是谁？”杨辰心情沉重地问道。

　　林枫说：“经过后来的调查，那群黑衣人就是荒途中臭名昭著的罪恶之源的人！”

　　“居然是他们？”杨辰恨恨的捶了一下地面。

　　“道门是不会擅自介入荒途，毕竟道门还需要荒途中的人为道门开拓未知之地，所以剑岚师兄的仇自然也被放下了。但是剑岚师兄得知之后，却要执意为红颜报仇。为了打消剑岚师兄的念头，斗战阁的长老和剑岚师兄定下一个约定。”

　　“什么约定？”杨辰问道：“难道是和外门大比有关？”

　　“没错！”林枫有些寂寥地说道：“道门培养了剑岚师兄数十年，自然也不希望剑岚师兄出什么差错。所以答应剑岚师兄，如果剑岚师兄能够培养出一个在外门大比中获得前八名成绩的弟子，就算是了解了与道门之间的恩情，道门自然也会同意让剑岚进入荒途报仇。”

　　“居然是这样？”杨辰傻眼了：“以剑岚导师现在的实力，能报仇么？”

　　林枫叹了口气，然后缓缓地摇了摇头。

　　“那为什么……”杨辰说到这里便戛然而止了。

　　“是啊，既然无法报仇，那么为什么他还在坚持？”林枫的眼睛湿润了：“剑岚师兄心中的苦是外人想象不到的，道门碍于规矩无法插手，他所能依靠的只有自己了。就算是死，他也不会让自己心中留有遗憾和痛苦！”

　　“所以，杨辰，我请求你务必取得前八名的成绩。我恳求你，给剑岚师兄一个去死去拼的机会吧！”林枫站起来朝着杨辰深深的鞠了一躬。

　　“没想到剑岚导师心中居然有如此的伤痛啊！”杨辰能够感受得到剑岚导师心中那份不甘和痛苦。因为……因为娘亲的死和冰莹的死，让杨辰不想再尝受这种滋味了。

　　“剑岚导师，我答应你的事情一定会办到的！我会完成你的夙愿，让你……无悔的去死！”杨辰心中暗道。

　　林枫拍了拍灰尘，“哦，对了，你要小心刘琦，也就是朗谢云的导师。当年他也是那位师姐的追求者，只是那位师姐选择了剑岚师兄，对于师姐的死，刘琦将所有的责任归结到了剑岚的身上。所以，你作为剑岚师兄的弟子，一定会受到他的重视的！”

　　林枫走了，却给杨辰留下了沉重的责任。

　　“老大，老大！”远处，苟云气喘吁吁的跑过来了。

　　杨辰收拾起心情，问道：“出了什么事情，怎么这么慌张？”

　　“不好……不好了！”苟云说道：“那个朗谢云和他的导师上门挑衅了，现在所有的弟子都被朗谢云打败了，你赶紧回去为大家报仇啊！”

　　呼呼呼！杨辰心头的怒火一下子燃烧起来了，自己没有去找他们，没想到他们居然自己找上门了。

　　“你现在这里休息一下，我先去了！”说着杨辰往回跑去。

　　“等等我……”苟云的话还未说完，就傻眼了，杨辰的身影已经消失在远方，一转眼就不见了。“老大的实力果然又上升了呢！”

　　当杨辰赶来的时候，远远地就听到了一个陌生的声音在张狂地大喊着：“剑岚，妄你以前还是斗战阁的精英，怎么现在怂成这个样子了？你当年的豪气呢？你的骄傲和自信呢？你就是个懦夫，一无是处！否则的话，小英又怎么会死在荒途！”

　　“老师，这里的人都不堪一击啊。咱们来着浪费时间干嘛？”另一个稚嫩的声音传过来，带着浓浓的不屑。

　　“哈哈，乖徒儿，我是想让你看看这个弱懦无能，为了自己居然将爱人放弃的懦夫，你以后可要记住了，千万不能成为这样的懦夫！”

　　“那是自然，我很奇怪，他怎么可能跟老师相提并论呢？”

　　……

　　众少年瘫倒在地，连动弹的力气都没有了。满脸都是憋屈和愤懑的泪水，他们天赋不足，实力不够，但是并不代表他们的自尊比那些天才更廉价！

　　剑岚脸色很黑，小英是他心中永远抹不去的痛。他的身体颤抖着，但是却不能出手！因为，在道门，规则大如天！

　　“哐！”一声巨响，大门被一脚踹飞。杨辰怒气勃发的走了进来：“喂，那个笑得像个傻逼一样的玩意儿，未免太将自己当回事了吧？”

　　“杨辰？”朗谢云的眼睛一眯，此刻杨辰身上的气势居然给自己一种危险的压迫感！这真是太难想象了。

　　“你是剑岚那个懦夫的弟子？”站在中间的是一个并不高大的男子，相貌普通，只是眼中的恨意让他看起来是那么的诡异。

　　哒哒哒！杨辰一步一个脚印的走了过来。

　　“别一口一个懦夫的，有本事，你敢进入荒途去斩杀罪恶之源么？”杨辰质问着。

　　刘琦一滞，杨辰又紧接着说：“所以呢，叫嚣的越厉害，只不过是为了掩饰心中的不安和恐惧而已！”

　　“放肆！”朗谢云站了出来指着杨辰大喝道：“你什么身份，居然敢跟我老师这么说话？”

　　杨辰的眼眸一缩，整个人像瞬移一样靠了上去。

　　朗谢云还没有反应过来，杨辰的拳头已经重重地打在了他的腹部。“啪啪”两声，两巴掌扇在了朗谢云的脸上，他那副嚣张的嘴脸立即肿胀的跟猪头一样。

　　“你又是什么身份，居然敢朝着我老师叫嚣？是活的不耐烦了？”杨辰盯着朗谢云冷冷地说道。

　　“你居然敢动手！”刘琦感到奇耻大辱，在自己的面前，朗谢云居然被偷袭了？

　　杨辰抬了抬眉毛：“怎么？懦弱的前辈，你敢朝我动手么？难道你不怕道门的规则么？”

　　刘琦又是一滞！他本来是想给剑岚羞辱的，但是没想到被杨辰利用规则羞辱了自己一番。他满腹怨恨，但是却又不敢动手！

　　“你小子敢偷袭我？”缓过劲来的朗谢云正准备动手，却被刘琦挡下了。

　　“小子，你叫什么名字？”刘琦阴沉地看着杨辰。

　　杨辰微微一笑：“我叫什么估计用不了多久你就会知道了，所以现在告诉你也没有必要了。”

　　“我们走！”刘琦深深地看了杨辰一眼，然后领着怨恨不已的朗谢云走了。

　　“呼！”杨辰松了一口气，他还真担心这个刘琦不顾一切的出手，现在看起来，不过如此！

　　“这是一些回复丹药，你们先休息一下吧！”说这杨辰从怀中掏出一大把瓷瓶，扔给了众少年。

　　这些丹药是秦烟平时练手时炼制的，杨辰也趁机恬不知耻的要来了不少。

　　“杨辰，你过来！”剑岚低沉的声音响起来了。

　　杨辰跟着剑岚来到了内屋。

　　“我的事情你知道了？”

　　杨辰点了点头，没有隐瞒：“是林枫师兄告诉我的！”

　　“原来是那个小子啊！”剑岚记得林枫，苦笑着摇了摇头。

　　“我没有想到，你居然会进不到这种地步！”剑岚叹息着：“当我见到这一届的天才的时候，我几乎绝望了，因为这一批的妖孽实在是太多了。但是你现在，又给了我希望！杨辰，我需要你给我解脱，你愿意么？”

　　杨辰看着剑岚痛苦的脸，一字一顿地说道：“老师，我理解你，所以，我会为你争取一个解脱的机会！”

　　“谢谢！”剑岚的眼角一滴泪水流了下来。


第212章 最后的挑战赛

　　三天后，是对抗赛最后一轮了。斗战阁已经拟定了五十个人参加外门大比，这让杨辰有些唏嘘。

　　三万多外门弟子，到现在居然只有五十左右才有资格参加外门大比。这淘汰率未免也太高了。

　　而这五十人中的佼佼者就是苟云说过的那五个天才：狂人贝罗、残暴之狼朗谢云、幻步行者舒云、不坏之躯朱璐和飘逸之箭诗心。

　　在一号练武场，所有的参赛人员都整整齐齐的坐在上面。今天是最后的一场对抗赛了，所有的外门弟子都有权向正式参赛人员发起挑战，赢的一方取代正式参赛弟子的位置，输的一方也只能放弃这次的机会了。

　　所以，这也是所有未被挑选上的外门弟子最后的一个机会。

　　“喂，你说那个杨辰会不会来啊？”舒云低声问着旁边的朱璐。

　　朱璐耸了耸肩：“我怎么知道，不过据说三天前朗谢云和他导师去过剑岚导师那里，究竟发生了什么，我就不知道了。”

　　“嘿嘿，我可是打听了，据说朗谢云被那个杨辰扇了一个大耳光呢！”舒云幸灾乐祸的笑着。

　　朱璐无奈地看着舒云：“小道消息你也信？如果那个杨辰真的有这等本事，待会他一定会出来挑战的。再说了，你怎么就那么的讨厌朗谢云？他没得罪你吧？”

　　舒云嘿嘿一笑：“我就是看他不顺眼，如果不是为了大势，我才懒得和他见面呢，拽的跟个什么似的！还真以为自己是百年难遇的天才了？”

　　两人正说着，旁边的贝罗重重地咳嗽了一声：“小声点，挑战赛马上就要开始了。还有，背后说别人坏话，可不是淑女的行为。”

　　“切！”舒云满不在乎的切了一声，但是依言住嘴了。因为贝罗的实力在所有的外门弟子中是最强悍的。这一点，连心高气傲的舒云也不得不承认。

　　“外门大比最后一轮选拔赛现在开始了，下面所有的外门弟子都可以挑战台上的正式参赛人员，每名参赛队员只能被挑战三次，现在开始！”主持的话音一落，一个虎背熊腰的少年跳了上来：“我是赵正阳，我要挑战……”

　　一号练武场上挑战赛正在如火如荼地进行着，而这一边杨辰却是不紧不慢的在感悟天地宇宙。

　　“呼！”吐出一口浊气，杨辰挣开无奈的眼睛。

　　战天戟法已经初入门径了，杨辰本以为天衍星辰诀也是时候修炼了，但是结果让杨辰大失所望！

　　虽然自己有着超越凡人的理解，但是杨辰对于如何修炼天衍星辰诀还是没有任何的头绪。

　　“不愧是天阶绝品的战技啊，光是领悟就已经这么艰难了，如果真的能够掌握的话，那一定非常的厉害！”杨辰心中想着。

　　“老大，老大！”苟云的声音从外面传了进来。

　　杨辰收拾好心情，问道：“什么事情？”

　　苟云喘着气说道：“最后一场挑战赛开始了，咱们什么时候去啊？”

　　“无妨，挑战赛是会持续一定时间的，只要不迟到就可以了，至于那个朗谢云？我根本就没有把他当做对手！”杨辰淡然地说道。

　　苟云搔了搔头：“我觉得吧，咱们还是尽早去的好，说实话，我现在已经迫不及待的想要看到朗谢云被老大揍得满地找牙的情景了。”

　　杨辰拍了拍苟云的肩膀：“既然这样，咱们就去吧！放心，我会让他给我们的耻辱一口一口的吃回去！”

　　杨辰的宣言让苟云很激动！不仅是他，就是剑岚小组所有的人心中都憋着一股郁气！他们的实力不够，所以将所有的希望都寄托在了杨辰的身上。

　　走出修炼房，所有的小组成员全部到齐了：“杨辰，虽然说之前我跟你的关系不怎么好，但是我希望你能够给咱们小组出一口气！”

　　“是啊，只要你能够狂揍那个朗谢云一次，我绝对以后为你马首是瞻！”

　　“虽然我们没有资格要求什么，但是还请你为导师出一口气！”

　　……

　　两个多月的接触，在剑岚导师的悉心教导下，昔日那群桀骜少年一个个也都收敛了自己的脾性，他们的相处也多了一丝的熟悉和亲近！

　　导师受辱，所有的人居然挑不过一个朗谢云！

　　少年们心中的屈辱和愤懑难以释放！但是这个时候，在炎之禁地消失了两个月的杨辰回来了，给他们带来了赢的希望，所以他们这才一致出来请愿。

　　“杨辰，我是孙凌！”一个少年涨红了脸，挤到了前面：“我也就是被朗谢云当众羞辱的弟子，虽然我和你不是很熟悉，但是我们有一个导师，未来将共同生活在一片屋檐下！所以，杨辰，如果你有能力，我在这里恳求你，为大家出一口气！为导师出一口气！拜托了。”

　　看到大家年轻而又充满屈辱的面庞，杨辰的心中也好像一把火燃烧起来了：“大家请放心，我杨辰虽然不才，但是也是深受剑岚导师教导，所以，我的心情是和大家一样的，将朗谢云和刘琦给我们的屈辱，一点不少的全部还给他们！”

　　“吼！”得到了杨辰的肯定，所有的少年都兴奋的大声吼叫着。

　　不远处，剑岚导师见到孩子们的表现，流着泪笑了：“孩子们，多谢你们，我的无能，让你们受委屈了！”

　　“出发，一号练武场！”苟云也兴奋的大声喊着。

　　“哥哥，哥哥！”就在这个时候，杨辰突然听到了小紫那熟悉的声音。

　　“慢着！”杨辰一摆手，扭头一看，果然是小紫出现在了身后。

　　杨辰看着小紫焦急的样子：“小紫，你怎么过来了？正好来看看你哥哥我大发神威吧！”

　　小紫跑过来拉着杨辰的手说道：“不好了，哥哥，秦烟姐姐她……”

　　杨辰心中陡然一惊：“秦烟她怎么了？不是说没有性命之忧么？”

　　当时将秦烟送回去之后，药痴前辈也是一脸的愤怒，但是经过药痴前辈的诊断，虽然脸上的伤势很重，但是没有性命之忧。

　　“不是的，是秦烟姐姐她离开了！”

　　“离开了？”

　　“是啊，她离开这里了，已经离开道门了！”小紫大声说道。


第213章 隐情

　　“这是怎么回事？”杨辰大吃一惊，秦烟为什么会离开道门，难道这几天发生了什么事情么？可是昨天我去看她的时候也没有发现异常啊！

　　“我不清楚，刚才小意姐姐派人跟我说的，我得到消息马上来找你了。”

　　杨辰咬了咬牙，转身对着众人说道：“你们先去练武场，我待会就去！”不容分说，杨辰一个箭步就脱离了众人。

　　苟云大急道：“老大，你……”话刚出口，就已经发现杨辰的身影消失不见了。

　　杨辰的离开让剑岚小组的少年感到了一阵的不安，但是也无可奈何，毕竟他们也听到了小紫的话。

　　苟云见到大家的兴致不高，于是振臂一呼：“老大只是因为一些事情会晚会儿到，咱们要对老大有信心！再说了，就以老大刚才的速度，想必就算是幻步行者也望尘莫及吧？”

　　这样一说，大急反而稍微有些信心了。

　　“就是，杨辰是咱们的一份子，我们就先去等着他。至少在阵势上我们不能被别人小瞧了！”孙凌涨红了脸说道。

　　“说得对，我们要相信杨辰，我们这就去！”

　　一个个少年将所有的希望放在了杨辰的身上，义无反顾的朝着练武场赶去。就算再次承受屈辱，他们也不愿意成为一个缩头乌龟！

　　而这一切，心中焦急的杨辰并不清楚。他现在脑海中一直在思索为什么秦烟会不辞而别。

　　“难道是……在药阁有人因为她的面容嘲笑她了？”这个想法一滋生，就像是病毒一样无法压制。

　　他紧握双手：“如果真是这样的话，我说什么也要为秦烟讨回一个公道！”

　　因为，杨辰实在是找不出一个让秦烟离开的原因！

　　斗战阁和药阁相距很远，杨辰通过传送来到了药阁的药神峰。

　　远远地，杨辰就看到了一个熟悉的身影。

　　“小意姐！”杨辰焦急地喊着：“秦烟她为什么会离开道门？是不是有人对她不好？”

　　林小意的脸上露出了复杂的神情：“杨辰，你先不要激动，这件事情是有隐情的！”

　　杨辰急了：“小意姐，你知道秦烟她要走，为什么不拦着她？就算是有隐情，为什么要瞒着我？”

　　“杨辰，你上来吧！”药痴前辈低沉的声音传到了杨辰的耳边。

　　等到林小意将杨辰带到了药神峰，杨辰看到的是一个略带佝偻的一个老者。药痴前辈已经不是刚见到的那种大气雍容了，这幅样子，更像是一个饱经沧桑的老人。

　　杨辰的心头一酸，就算是有再大的不满，他也无法朝着这个他尊敬的老人发出来。

　　“药痴前辈！”杨辰恭敬的行了个礼。

　　药痴前辈转过身：“杨辰，我知道你对秦烟离开一事心存疑惑。我可以告诉你，这件事情我是知道的，也是我批准的。”

　　“为什么！”杨辰问道。

　　药痴的脸上露出了一丝无奈和惭愧：“杨辰，你可知道，将秦烟毁容的是什么东西么？”

　　杨辰冷静了一下：“是某种药剂吧！”

　　“错了，虽然它的外表是某种药剂，但是它的根本组成却是一种诅咒！”药痴一字一顿地说道。

　　“诅咒？”杨辰愣住了，这还是他第一次听说这个东西。

　　药痴叹了口气：“是啊，原本我也认为是某种药剂，所以一开始我根本就没把它当回事，但是经过我的探查，终于发现了，这种东西的组成，它的核心根本就不是药物，而是鲜血！”

　　“鲜血？”杨辰惊道。

　　“没错，以鲜血为引，在上面施展诅咒之力，根本就不是寻常药物所能够治疗的。但是如果不能再短时间内治疗，鲜血上的那种诅咒之力会渐渐地深入，最后深入骨髓，到时候，就算是神也无能为力了！”

　　“什么？秦烟其实是中了诅咒之力？”杨辰几乎无法接受这个事实：“但是，这几天她几乎都没有表现出异常，前辈是不是看错了？”

　　说到这里，药痴的脸上留下了两行浊泪：“你没有见到秦烟的异常，是因为她不想在你的面前表现出那种脆弱！而在你见不到的时候，她痛的死去活来，而我这个不称职的师傅，却只能看着她无能为力！我……”

　　杨辰呆住了，他万万没想到，现实居然是这个样子的。

　　“为什么，怎么会是这样的？”杨辰双眼无神，失声喊道。

　　林小意的声音传了过来：“那是因为，秦烟妹妹她不想让你看到她痛苦出丑的样子！虽然你嘴上说不在乎她的容颜，但是作为一个女孩子又怎么能够不在意？脸上的伤疤已经是她心中难以掩盖的痛，她又怎么会再让你看到她无助痛苦的样子？”

　　说到这里，林小意已经泣不成声了。在她的脑海中，回荡着秦烟这样的话，“小意姐，请不要把我现在的状态告诉杨辰，因为，如果结局已经是上天注定，我希望了留给他的是我坚强的样子，是美丽的样子！我不希望他看到我这幅无能脆弱的姿态，因为，我想在他的心中是完美的，我不想让他担心难过……”

　　“啊！烟儿！”杨辰流泪了，他的心仿佛被压了一座大山。

　　“都怪我，我为什么没有早一点看出你的异样，为什么我会如此的迟钝！”杨辰拼命地捶打着自己的胸口，声音嘶哑地喊着。

　　“药痴前辈，难道真的没有办法消除诅咒么？”杨辰抬起头，带着期盼的眼神望着。

　　药痴缓声说道：“消除这种诅咒的办法不是没有，而是现在道门没有这种条件而已。”

　　听到药痴的声音，杨辰神情一震，只要有希望，他就不会放弃。

　　“消除这种诅咒，有三种方法。第一，因为这种诅咒中蕴藏着浓厚的绝望和杀戮，腐蚀和黑暗，所以利用当世大儒的鲜血涂满伤口，加上药物调理，自然会痊愈！”

　　“当世大儒？”

　　“没错，是那种大公无私，心怀天地，身存天地浩然正气的学者！但是当世大儒何其少也，我们道门虽然实力强悍，但是却没有一个大儒的存在！而当世大儒的鲜血中，存在着天地正气之力，那种力量，正是这种邪魅魍魉的克星。”

　　杨辰默然了，药痴所说的这些人，就好像是前世的辛弃疾、文天祥之类。中华上下五千年，才出现几个大儒啊，而现在……

　　“那么第二个方法呢？”杨辰苦涩地问道。

　　“第二个办法就是利用丹药！”药痴说道：“虽然这种诅咒之力寻常的丹药并不起作用，但是那种天级绝品之上的丹药却有着化腐朽为神奇的能力，消除这种诅咒之力自然不在话下！”

　　“天级绝品？”杨辰的眼睛一亮，自己的丹田中现在还有一颗未消化的七彩神丹，如果能将其中的能量引导出来的话……

　　“是啊！”药痴的脸上露出了惭愧的神色：“枉我药痴研究药理一声，但是我这辈子，炼制最高等级的丹药也不过是天级上品，想要炼制天级绝品的化神丹……我实在是无能为力！”

　　药痴已经是道门炼丹中的第一人，连他都无法炼制天级绝品丹药，更何况其他人了。

　　“那么第三种方法呢？”杨辰不死心的继续问道。

　　药痴摇了摇头：“其实第三种方法只是虚妄的，甚至是不是真的都难以确定。”

　　杨辰沉默了半晌才说道：“既然出现了三种方法，这说明是有一定的依据，还请药痴前辈告知晚辈第三种办法！”

　　药痴看着杨辰坚毅的眼神，这才缓缓地说道：“第三种方法，就是传说中的王者之血！”

　　杨辰的身体一震，不可思议地看着药痴。

　　“王者之血就是传说中的修罗王的鲜血，王者之血能破任何的魑魅魍魉，但是王者之血比之前的两种办法来说，更是遥不可及！”说到这里，药痴不禁叹了口气。

　　“居然是这样的？”杨辰的神情恍惚，没想到自己的鲜血居然是救秦烟的关键！

　　“药痴前辈，秦烟现在去哪里了？”杨辰急切地问道。

　　药痴摇了摇头：“你现在就是想追她也晚了，估计她现在已经走出了道门三千大山了。离开之前我让她去寻找我之前的一位挚友，通过他可能会能够有一线生机！”

　　“不行，我一定要追回秦烟！”杨辰坐不住了，一线生机而已，杨辰不敢赌也赌不起！

　　药痴不理解为什么杨辰会如此坚持，就算追回了秦烟，在道门也没有办法根治她的伤势啊。

　　“前辈，还请批准我离开道门！我一定要追回秦烟，无论发生什么都无法阻止！”杨辰跪在地上请求道。

　　在道门，没有分阁长老的授权，任何人都不得擅自离开道门！所以杨辰现在只能求助药痴了。

　　药痴看了一眼杨辰：“不是我不帮你，而是现在你根本就没有能力救秦烟，为什么不让她去寻找一线生机呢？”

　　杨辰根本不能跟药痴说明实情，只能说道：“就算是我救不了她，我也希望在最后的时刻，我能够陪在她的身边，还请前辈成全！”

　　药痴叹了口气，眼神中闪现莫名的神色：“我知道了，我会帮你的，这也算是我这个不称职的师傅给徒儿做最后的努力吧！”


第214章 迟到？

　　过了一会儿，药痴讲一个古朴的令牌交到了杨辰的手中：“道门只有在三个时间内才能够出去，现在还需要一个时辰之后才能够出去。能不能追上秦烟，就看你的了！”

　　“多谢前辈！”杨辰紧紧握着令牌，行了个礼然后退了出来。

　　外面，林小意已经在等待着了。

　　“这是烟儿临走的时候给你的信。”林小意递过来一封信，轻声说道：“不要担心，烟儿妹妹她吉人天相，不会有事的。”

　　杨辰接过信，打开一看，那娟秀熟悉的字迹映入自己的眼帘：

　　“辰，当你看到这封信的时候，我已经离开道门了！请原谅我的不辞而别，也请让我最后任性一次吧！我知道，你不会在乎我的容颜，也不会在乎我会变成什么样子，但是，我却不能接受这样的自己！”

　　“你有你的原则，我也有我的坚持！我不希望在我爱的人眼中留下一个不好的印象，我也不希望我让我爱的人时刻的为我担忧焦虑！诅咒之力已经在我体内扩散的更厉害了，我害怕，有一天我会坚持不住，破坏我在你心中的形象。”

　　“所以，当我从师父那里得知了所有的事情，我下了一个决定。哪怕是有万分之一的希望，我也会放手一搏。不仅是为了我，更是为了我爱的人，为了你！如果我成功了，我会带着骄傲回来，告诉你，我秦烟值得你杨辰喜欢！如果我失败了，也请你不要找我，给我留下最后一丝美好的回忆！”

　　“辰，最后，我想告诉你的是，虽然我的脸毁容了，诅咒进入了我的身体，但是我从来没有像现在这么高兴，这么对生活充满渴望！看到这里，你也许流泪了吧，也请你擦掉泪水。不要为了悲伤，我会带着对生活的向往和渴望，努力挣扎。辰，我走了，不要自责，因为你自责的话，我的心会很痛很痛……”

　　滴答滴答，泪水止不住地从杨辰的眼中流出，“你为什么不告诉我这一切，为什么要独自承受这样的痛苦！秦烟，我该如何问心无愧的接受你的爱？”

　　林小意默默地站在杨辰的身边。“如果我有一天容颜不再，会有谁不在乎我的容颜，和往常一样的爱我，呵护我？”林小意默默地想着，心中升起了一丝对秦烟的嫉妒。

　　蓦然，一个熟悉的身影出现在林小意的脑海中——古汉元！

　　“也许，我也应该放下成见，好好的对待他了。”想到古汉元为自己的付出，林小意的心中暖暖的。

　　“杨辰，现在我们怎么办？”林小意问道。

　　杨辰擦掉了泪水：“现在，当然是处理好所有的事情，然后去追寻秦烟了！”

　　望着天空，杨辰心中默念道：“剑岚导师，可能我无法完成您的夙愿了，但是在此之前，您所承受的耻辱，我会一一找回来的！”

　　“去一号练武场！”

　　一号练武场，挑战赛也慢慢地陷入了低潮。毕竟能够杀入前五十的弟子实力都是不俗，经过开始的高潮，现在也没有几个弟子敢上台挑战了。

　　舒云一次次地看着剑岚小组的地方，嘴中不停地嘀咕着。

　　贝罗也疑惑了，为什么那个杨辰现在还没有出现呢？难道是怯战了？

　　剑岚小组的少年们也一个个忐忑起来了，这么长时间了，挑战赛都快结束了，为什么杨辰还没有来？

　　“是因为有事情耽误了，还是怯战不敢应战了？”这个疑问在每个少年的心头萦绕。

　　可能场上唯一感到安心的就是朗谢云了。三天前杨辰的突袭让他震惊不已。

　　他虽然是很狂妄，但是却不是傻子。杨辰当时表现出来的速度和力量，已经超越了一般地灵后期的存在，就和自己相比也差不了多少了。

　　不过现在看来……“我果然是担心过头了！”朗谢云心中得意地想着，自己的凶名在外，对方怯战也不是不能理解的。

　　想到这里，他的心中舒服极了，不由得抬眼朝着舒云挑衅的扬了扬眉毛。

　　舒云看着朗谢云得意的样子，银牙紧咬：“我最讨厌这幅小人得志的模样了，这个该死的杨辰，怎么还没有出现？难道今天肾虚不成？”

　　“现在还有挑战者对正式参赛队员发起挑战的么？”主持人见到场上冷场了，站出来问道。

　　下面弟子一片默然。

　　“如果没有弟子发出挑战的话，今天最后的挑战赛就要结束了。”主持说道。

　　“慢着！”

　　“慢着！”

　　两个声音同时响起。

　　一个是朗谢云，另一个居然是苟云。

　　对于朗谢云而言，既然已经注定了结局，他不介意落井下石一次。但是他很疑惑，为什么这个魂丹后期的小子会站出来阻止？

　　“朗谢云，你有话要说？”主持的态度很平和，毕竟是外门弟子前五的存在，客气一点没有什么不好的。

　　朗谢云嘿嘿一笑：“我刚才阻止，只是因为前几天有一个不知天高地厚的傻子居然敢向我进行挑战！没想到今天居然怯场不敢来了，啧啧，我还准备跟他好好地玩一玩，没想到……”

　　“朗谢云，你住嘴！”苟云站出来怒声喝道：“我们老大只是因为有事情没来而已，就凭你这种角色，我老大一只手就绰绰有余了。”

　　“哈哈，好大的口气，我好怕怕的！”朗谢云做出一个好害怕的神色，然后傲然一笑：“我呸，还老大呢！也是啊，在你们小猫小狗的眼里，估计也没见过什么高手吧！废物培养出来的弟子也一如既往是废物啊！”

　　剑岚小组所有的少年都咬牙切齿地看着台上嚣张的朗谢云。恨不得将他打倒，但是……

　　主持人皱了皱眉：“如果没有挑战者的话，这场挑战赛就结束了！”

　　朗谢云装模作样地问道：“能不能缓缓，再等一两个时辰？万一他们的老大出现了怎么办？”

　　主持不悦的看了一眼：“这是斗战阁都定下的规矩，岂能为了一个人更改？”

　　众人心头一凉，杨辰如果再不来的话，就真的没有挑战资格了？


第215章 出战

　　“且慢！”苟云再次站了出来。

　　朗谢云玩味地说道：“怎么你还有意见？难道说你还想干扰斗战阁的规则不成？”

　　主持人的脸色也暗了下来，如果苟云请求延缓时间的话，他会第一时间将苟云扔出去。

　　在道门，如果没有相应的实力，永远不要试图挑战它的规则！

　　苟云深吸一口气：“我当然没有这种想法了，既然没有人挑战的话，挑战赛就要结束，那么是不是就意味着，只要有人挑战，挑战赛就要继续下去？”

　　“那是当然！”主持人说道。

　　苟云笑了笑：“那就好，朗谢云，我现在挑战你！”

　　苟云稚嫩的声音在一号练武场上显得是那么的响亮。所有的外门弟子都惊呆了。

　　贝罗也是一脸的震惊：“难道……”

　　舒云和其他两个人也都吃惊的相互看了一眼。剑岚小组的这位成员是要用身体来为挑战赛延时啊！

　　一时间，夹杂着各种莫名的眼神射向了苟云。主持也一时间愣住了，按照以往的惯例，还真没有这种情况的发生啊。

　　“你的要挑战朗谢云？”主持再次确认道。

　　苟云坚定的点了点头：“没错，我想我这应该符合规矩吧？”

　　主持哑口无言，的确，苟云的做法根本挑不出毛病。但是……当他看到剑岚小组少年们炽热的眼神，他心中发苦，这是一群什么怪物啊，居然想到用身体来为同伴争取时间！

　　虽然所有的人都不看好苟云，但是他们的眼神中却没有幸灾乐祸和嘲讽！有的只是尊重。

　　“你要挑战我？”朗谢云的脸色一黑，被魂丹后期的点名挑战了，对他而言，本身就是一个耻辱的象征。

　　“难道你不敢应战？”苟云讽刺道。

　　朗谢云深吸一口气：“好好，好久没有见到这么不知死活的家伙了！放心，对抗赛上不允许出现死亡，我是不会让你死的，你应该感谢这一点！”

　　“但是……你也不要得意忘形，我会让你感觉，有时候死亡并不是一件恐怖的事情，我会让你生不如死的！”朗谢云阴沉着脸一字一顿地说道。

　　“苟云，你不要太拼，能拖延时间就行。实在不行你就认输，反正还有我们呢！”苟云身边的少年低声说道。

　　“没错，虽然排名后面的挑战次数已经用光了，但是前十名的挑战次数还一次没用，这说明我们至少可以挑战二十多次，相信杨辰到时候一定会赶过来的！”另一名少年说道。

　　“看来，我们也成目标了！”诗心看着剑岚小组少年们的目光，不由得感叹：“他们的实力虽然不是很出众，但是能有这样的斗志，相信将来的成就肯定不会太低！”

　　“起了爱才之心？”贝罗轻声说道。

　　诗心摇了摇头：“真正的人才可不是仅仅靠斗志就行的。不过，如果我被挑中了，我可以适当的拖延一下时间，毕竟，我对他们口中的杨辰还是很有兴趣的。”

　　贝罗点了点头：“不错，不用说别的，光凭这群人对他的信任，这个杨辰绝对不简单！”

　　贝罗出身军人世家，眼光和见识已经远远超出了十五岁少年的水平了。

　　在众人瞩目之下，朗谢云飞身来到了练武场中央，带着不屑的目光看着苟云：“喂，那个不知天高地厚的小子，还不快来受虐？”

　　苟云噌的一声跳了上去，眼神坚毅，已经没有了刚进入道门的那种唯唯诺诺了。这三个月，他的变化也是很大。

　　朗谢云带上了拳套，拳套上布满了尖锐的倒钩，如果被打上一拳的话，至少也要被拉下一大块肉！

　　所以，没有人愿意挑战朗谢云，因为，他的对手没有一个是可以安然不恙的下场！

　　苟云拔出长刀，神色肃穆的盯着朗谢云。这是一场必输的战斗，从一开始，苟云就有这样的觉悟了，现在的他，只是想多拖延一定的时间。

　　而朗谢云，喜欢蹂躏对手，如果自己反抗的越剧烈，他的兴致就越高，这样拖延的时间就越长！“老大，你快来吧！”苟云心中呼唤着。

　　“魂丹后期苟云挑战地灵后期朗谢云，现在开始！”主持别扭地说道。

　　挑战一开始，朗谢云率先朝着苟云发起了攻击。

　　呼的一声，朗谢云的身影就消失在了苟云的视线中！

　　苟云一愣，好快的速度！

　　下一秒，苟云左侧的拳风袭来，苟云下意识的一劈。大刀略过，一刀残影瞬间闪现到了苟云的右侧。

　　“哎呀呀，判断错了呢！”一个恶魔般的声音从苟云的耳边响起。

　　一拳轰出，苟云的身体重重地砸在了地上，后背上鲜血淋漓。

　　“好美的味道啊！”朗谢云甩了甩手，将拳套上的血肉甩了下来。

　　苟云脸上的冷汗连连，右侧胳膊剧痛，甚至已经提不起来了。

　　“怎么了？这就怂了？”一脚踢来，苟云还未反应过来，又被重重地踢倒在地。

　　抹了抹嘴角的鲜血，苟云挣扎地站了起来。这个朗谢云虽然是地灵后期，但是并不是说强大到不可战胜！

　　苟云心中冷静地思考着，朗谢云比我高出来的不过是魂力的储存和魂力的爆发，如果我能够判断出他的进攻方向，一样可以给他造成伤害！

　　“居然还有力气起来？不简单啊，那么你就在吃我一脚吧！”说着朗谢云的身影再次消失在苟云的眼前。

　　“比速度我根本不是对手，他应该是风属性的战魂，但是……我只需把握他进攻的那一刹那就可以了！”苟云左手捂着胳膊上的伤口，脸上露出了惊慌的神色。

　　“再来一拳！”朗谢云的身影突然出现在自己的眼前。

　　苟云的嘴角一笑，最然影像出现在自己的眼前，但是杀意却在身后！

　　苟云右手紧握大刀，猛地朝身后一撩！

　　咣当一声，朗谢云的拳头和苟云的大刀相撞，发出了清脆的响声。

　　“怎么可能！”众人大吃一惊，这个苟云居然挡住了朗谢云的攻击？

　　朗谢云也是一愣，他根本没想到这个魂丹后期的小子居然能够挡住自己。

　　但是就是趁着这一瞬间的时候，苟云的胳膊肘往身后一撞，飞身一脚踹在朗谢云的身上。

　　“好！打得好！”剑岚组的少年们一个个欢呼起来了。

　　高台之上，贝罗轻轻地叹了口气，虽然苟云成功的反击了，但是毕竟境界的差距在那里，苟云并没有给朗谢云带来什么实质性的伤害！

　　“可惜了，不过，这个苟云，还真是一块不错的料子啊！有必要的话可以提拔一下！”

　　朗谢云吃了一肘一脚，身影也略显狼狈。

　　“好啊，没想到居然阴沟里翻了船！苟云是吧？你成功的勾起了我的怒火，下面你品尝一下我的怒火吧！”朗谢云喝道：“战技：风行步！”

　　风行步，黄阶战技，虽然品级不高，但是配合他的风属性战魂，仍然发挥了不错的威力。

　　这下子，苟云彻底跟不上朗谢云的节奏了。虽然说苟云也学会了一招黄阶战技，但是在这种情况下，自己根本就没有时间施展啊。

　　现在的苟云，简直就是一个活靶子一样，在台上受到朗谢云的肆意凌辱！

　　拳拳带肉，脚脚吐血！甚至连朗谢云都数不清自己打了多少拳，踢了多少脚。

　　看着台上已经成为血人的苟云，剑岚组的少年们一个个义愤填膺。

　　“快认输啊，憋死撑着了！”

　　“认输吧，还有我们呢！”

　　“苟云，够爷们，你这个兄弟我交定了！”

　　……

　　又是一拳，苟云的身体软软地倒下了，他身上已经没有任何完成的皮肤了，甚至连头上，也被拳套上的倒钩划得支离破碎！

　　苟云的意识开始慢慢地消散了，他感到自己好累，浑身好疼。“要是这么睡过去就好了！”他的心中喃喃自语着。

　　但是这个时候，杨辰的面庞出现在他的眼前：“你放弃了么？你现在已经到了极限了么？现在你还会为守护心中的挚爱而拼上性命么？”

　　“是啊，我现在不再懦弱，我现在已经和以前不一样了！为了不浑浑噩噩的活着，我才拜杨辰当大哥的，现在的我，只有一个信念，那就是为大哥争取时间！”

　　“切，废物一个！”朗谢云来到了昏迷的苟云身边，狠狠地踢了两脚，但是苟云一动不动，似乎真的是晕过去了。

　　“呸！”一口唾沫吐在了苟云的身上，这种羞辱性的动作甚至连贝罗都皱起了眉头。

　　“喂，现在他没有意识了，可以宣布结果了吧！”朗谢云经过一番的发泄，心情总算是好了不少。

　　主持人点了点头：“既然如此，这场挑战赛……”

　　“我还没输！”一个微弱的声音从台上传了过来。

　　朗谢云身体一僵，苟云居然伸出了右手紧紧地握在了他的脚踝。

　　场面一时间寂静了！不仅是普通的外门弟子，甚至连贝罗、朱璐、诗心和舒云全部都变色了！

　　“这到底是什么样的意志啊！”

　　“你居然还有意识？”朗谢云脸上戾气一闪。

　　“放手，放手！”朗谢云一拳一拳捶打着苟云的脑袋，因为担心打死他，所以朗谢云并没有用力。

　　就算是这样，苟云的头皮也被朗谢云的拳套撕开，掉落一地。

　　“不能放手，我要等老大过来！”苟云嘴中喃喃自语着。

　　“既然如此，就不要怪我了！”朗谢云伸手一吸，将苟云的长刀吸起来了。

　　贝罗神情一紧：“难道他要……”

　　“啊！”苟云一声惨叫，他的右臂被长刀砍断，高高的扬起，鲜血也肆意地流淌着。

　　“太过分了！”此情此景，甚至连主持人也面带愠色。


第216章 突破

　　“啊！”台上，苟云紧紧握着断肢，不停地翻滚着。

　　“肮脏的东西，真是让人感到厌恶！”朗谢云一甩脚，苟云的那节断手被摔在地上。

　　朗谢云慢慢地靠近苟云，脸上露出了残忍的笑容。

　　主持人的声音传了过来了：“朗谢云，苟云现在应该失去了能力，这一局你赢了！”

　　主持人想要尽早的结束这场挑战赛，至少趁早能让苟云的断肢重新连接。

　　朗谢云眯着眼睛说道：“主持人，如果我没有记错的话，选手放弃比赛只有两种情况，其一是选手自行放弃，其二是选手失去了意识！但是现在这位弟子貌似都不适合啊，难道你想干扰比赛规则？”

　　主持人凝噎无语。按照规则来说，朗谢云的确说得没错，但是苟云能说出认输两个字么？

　　不知道为什么，在场所有的人脑海中都浮现出一个词“不可能”。

　　“喂，废物，赶紧认输吧，赶紧夹着尾巴滚回去吧！”朗谢云蹲在苟云的身边，嘿嘿一笑。

　　“绝不认输……就算是死，我也不会向你低头的！”苟云强忍着剧痛，眼神恶狠狠地看着朗谢云。

　　朗谢云的眉毛一扬：“我就知道，你会做这么一个选择的，不过，我可没时间跟你玩，万一玩死你的话，我可就要承受斗战阁的惩罚了。所以，你滚下去吧！”

　　说着朗谢云抬起一脚，朝着苟云的腹部狠狠的踹去。

　　“就这么失败了么？就这么放弃了么？”苟云的脑海中一阵模糊：“也许，我做的已经够了，但是……我好不甘心，我真的好不甘心！为什么我的力量如此的卑微，为什么道最后我都坚持不到老大的到来？”

　　“老大，当时你将最后一颗丹药留给了我，和我一起冒着被道门开除的危险，我知道你是真的看得起我！我……我也不会辜负你的期望，就算是死，我也要为你争取哪怕是多一秒的时间！”

　　“啊！”苟云昂着头怒吼着。

　　“哐当！”一声巨响，朗谢云的身形居然连连倒退。

　　而苟云，则是被一个土黄色的巨茧包围着！

　　“嘶！”众人倒吸一口凉气，突破了！居然在这个时候，苟云居然突破了！

　　“看样子，苟云是土属性的战魂啊！真是料想不到啊。”贝罗的眼中尽是欣赏。

　　“坚韧不拔的意志，和浑厚的土属性战魂相得益彰。如果稍加磨砺，将来绝对是中流砥柱的存在。”

　　“贝罗大哥想拉拢这个苟云么？”诗心问道。

　　贝罗摇了摇头：“这不可能的，因为这个苟云的爆发和信念都是来源于一个人，除了他，没有人可以让苟云折服，就算是我……也不行！”

　　贝罗很冷静，这是他从小培养出来的气质，想必他的战斗力，他的这份冷静更是让人折服。

　　“呵呵，没想到你现在居然突破了？”朗谢云的脸色很难看，皮笑肉不笑地说道：“不过就算是你突破了，也只不过是地灵初期，和我相比还差得远呢！”

　　轰的一声，巨茧破裂，苟云从中站了出来：“我之前不怕你，现在更不会怕你！”苟云的伤势已经有了好转，但是看起来仍然是那么的恐怖。

　　“唉，苟云，认输吧！”一声叹息，从场外缓缓地飘来。

　　苟云的神色一喜：“老大，你终于来了！”说着他连看朗谢云一眼都没看，直接跳下了练武场。

　　杨辰的身影从人群中出现了，他的脸上冷漠，无悲无喜，当时却给人一种极其恐怖的感觉。

　　“好强大的气势，好强大的杀意！”台上五个天才都不是易与之辈，一下子就能够感受得到杨辰此刻的状态，用一句话来说，就好像是压抑的火山，随时都可能爆发出来。

　　“你很不错！”杨辰拍了拍苟云的肩膀：“不愧是我杨辰的兄弟，我为你感到骄傲！”

　　苟云的脸上露出了激动的神色，能够得到杨辰的肯定，比自己突破更有成就感。

　　杨辰看着苟云的断肢，眼中闪过一丝的戾气：“苟云，我要对你说，其实从你上台之后不久我就到了！但是那时候我并没有出现，你会恨我么？”

　　杨辰觉得自己有必要和苟云说清楚。

　　周围顿时安静了。杨辰居然早就来了，但是他为什么不现身呢？难道他就不怕苟云被朗谢云杀死？

　　但是苟云却淡然一笑：“老大，你不现身自然有不现身的道理。我怎么会怪你呢？如果我遇到生命危险的话，你肯定不会袖手旁观就是了！”

　　苟云无条件的相信，让杨辰的心中很温暖。

　　“风雨过后方能见到彩虹，只有经历了那种心灵和肉体的磨练，才能够迸发出最强大的力量！”杨辰说道：“你已经突破了，现在最重要的是稳固一下境界，所以，台上的那个小丑就留给我吧！”

　　“老大出马，绝对能够打得他落花流水！”苟云很兴奋。

　　杨辰手一招，一阵微风卷过，苟云的断肢被卷到了杨辰的手中：“还好，生机未绝，接上的话还有希望恢复！”

　　说着杨辰的手上迅速的结冰，将断肢按在了苟云的胳膊上：“吃下这颗白玉丹，这三天不要动，三天之后保证你的胳膊恢复如初！”

　　苟云抬了抬胳膊，发现自己的胳膊上已经结满了厚厚的冰层，断口处仿佛有一股神奇的力量在不断的融合重生。

　　贝罗高台之上见到了杨辰的手段，脸上露出了震惊的神色。

　　“那就是杨辰？看样子也不是很厉害嘛？”朱璐好奇地看着这个出现的少年，撇了撇嘴说道。

　　“朱璐，不得放肆！”贝罗低声吼道：“对于比你强的人，你至少要保持最基本的尊敬和敬畏！”

　　“他……他比我厉害？”朱璐惊讶地说，仿佛是听到什么玩笑一样。要知道，自己可是被称为不坏之身的，先天土灵体，怎么可能会比不上一个小小的杨辰？

　　贝罗没有解释，因为他的心中早就被震惊所充满了：“精妙的风系操控，随心所欲的控冰能力，更别说在冰系能量中居然有一丝若有若无的木系生机！天哪……这个杨辰，他究竟是什么人？”

　　比常人更为敏感的感知让贝罗更清楚杨辰的不凡和恐怖！


第217章 杨辰出手

　　“我上去了，放心，我是不会辜负你们的期望的！”杨辰笑了笑，在苟云的耳边说道：“他刚才打了你一百零三拳，踢了你七十四脚，我会连本带利的为你讨回来的！”

　　“老大！”苟云激动地说道。

　　杨辰给了他一个坚定的眼神，然后翻身上了练武场。

　　“我是杨辰，特意来此挑战朗谢云！”杨辰出声说道。

　　主持人点了点头，示意可以进行挑战。

　　“嘿嘿，没想到你今天真的来了！你说你安静的做个缩头乌龟该有多好？何必出来受辱呢？”朗谢云讥讽道：“难道是看到自己小弟被揍得太惨了，才出来的？”

　　杨辰晃动了一下脖子，并没有在意朗谢云的挑衅，在杨辰看来，何必跟一个废人逞口舌之利？

　　“喂，说你呢！”见到杨辰不搭理自己，朗谢云感到一阵莫名的羞辱：“难道你也继承了你们老师的那种懦弱，连个屁也都不敢放？”

　　刷！杨辰陡然抬起头，眼神犀利地看着朗谢云。

　　锐利的眼神似乎要射穿朗谢云的身体！朗谢云猝不及防之下，不由得倒退一步，脸上隐隐有些发白。

　　“我原本在想怎么才能让你死的舒服一点，但是我发现，狗永远改不了吃屎，所以它的嘴才这么臭！”杨辰低沉的声音响起来了：“你既然如此信心满满的，那么我们就打个赌吧！”

　　“什么赌？”朗谢云不由自主地问道。

　　杨辰淡淡地说道：“很简单，如果五分钟内你还能够安然无恙的站在这里，那么我就认输，随便你摆布！如果你输了的话，我要你大声喊十遍刘琦是废物，是懦夫！怎么样？”

　　“放肆！”朗谢云大怒，虽然他比较狂妄，但是他却不敢拿自己的导师当做赌注，这是最起码的尊重！只要他答应下来了，无论是赢是输，都会在刘琦的心中留下一个不好的印象！

　　朗谢云狠狠地看着杨辰，“好恶毒的小子啊，居然敢给我下套？”

　　“怎么了？不敢赌？”杨辰扬起眉毛，不屑地说道。

　　“笑话，我怎么不敢？只是我不能拿我的恩师跟你赌，要赌我们就赌我们自己！”朗谢云咬着牙说道。

　　咦？没想到这个朗谢云也不算是太傻。杨辰倒是对他有些刮目相看了。

　　“我们两个人如果有一个人输了，就要跪在地上叫另一个三声爷爷。这个赌注你可敢赌？”朗谢云说道。

　　杨辰摇了摇头：“不赌，我要是有你这种孙子，岂不是气死了？你也不要处心积虑的想要当我的孙子，实话告诉你，你不配！”

　　轰的一声，下面的弟子笑成了一片，几乎所有的人都看朗谢云不顺眼，能有这么一个嘲笑的机会怎么会拒绝？

　　朗谢云涨红了脸，正准备破口大骂，杨辰说话了：“虽然我不能承认你当我孙子，但是如果你输了，你就趴在地上装三声狗叫，并高呼自己畜生不如，怎么样？”

　　“好，我赌了！”

　　激愤之下，朗谢云一口答应了。

　　杨辰转向了主持人说道：“还请前辈当个见证！”

　　主持也点头说道：“放心，只要你们都同意，契约就已经成立了。无论是哪一方违反，斗战阁都不会袖手旁观的！”

　　战斗开始了！

　　“废物去死吧！”朗谢云上前就是一拳，拳风簌簌，气势很是不错。

　　杨辰的眼光一闪，手中的战戟如同一条蛟龙，袭向了右侧。

　　砰地一声，拳戟相交，发出巨响。

　　“怎么可能，居然一眼就破了我的无双击？”朗谢云微微有些呆滞。自己的无双击可以利用幻影来迷惑对手进行攻击，但是没想到……

　　“现在可不是发愣的时候啊！”杨辰一个箭步冲上来，战戟狠狠地劈下来：“劈山碎石！”

　　“好快，好准、好狠！”

　　朗谢云大吃一惊，猝不及防之下只能用双手来阻挡！

　　“咔嚓”，朗谢云半截膝盖被砸进了地面。

　　“这是什么样的力量啊！这可是天变境强者全力一击都无法损坏的地面啊！”众人就好像是看怪物一样看这杨辰。

　　但是杨辰现在无悲无喜，一戟劈下之后顺势横扫：“横扫千军！”

　　朗谢云身体一僵，现在的他根本没有躲闪的能力了。

　　“噗！”战戟横扫过去，直接将朗谢云给砸飞了。重重落地的朗谢云大口吐着鲜血，杨辰的力量可不是一般人能够承受得住的，这一击，差点让朗谢云失去了战斗力。

　　朗谢云的衣衫破裂，露出了立面的软甲！可是软甲在刚才杨辰的全力一击之下，已经开始出现了裂痕。

　　“我的护心甲！”朗谢云一脸的肉疼。

　　“卧槽，居然穿着护心甲来参加挑战赛，真他妈的胆小！”

　　“就是啊，除了嘴巴厉害点，简直是一无是处啊。和外门弟子战斗至于穿护心甲么？”

　　……

　　露出了护心甲，所有的外门弟子都愤怒了！原本只是印证战斗的对抗赛，在朗谢云的手中已经变成了同门相残的恶斗！

　　现在他居然还穿着护心甲，这样大多数的弟子都感到接受不了。

　　“原来是护心甲啊，我倒是要看看，这个护心甲能够保护你几次！”杨辰低声说道：“奔雷如电！”

　　朗谢云还未站起来，杨辰已经再次袭击过来。

　　“战技：风行步！”朗谢云准备运用风行步闪过杨辰的攻击。

　　但是黄阶的步法怎么能够跟得上地阶的九转挪天步？

　　奔雷如电和九转挪天步的结合，让杨辰的攻击更加的变幻莫测了。

　　“叮叮叮！”之前不可一世的朗谢云现在就好像是一个活靶子一样，任由杨辰揉捏着，战戟在他的身上不停的发出清脆的撞击声。

　　狂风暴雨的攻击之后，杨辰伫立不动。

　　而此刻朗谢云仍然保持着防御的动作！只听杨辰轻轻地吐出一个字：“爆！”

　　之前留在朗谢云身上的魂力炸裂开来，朗谢云的身体瞬间被炸得血肉模糊，护心甲也被炸得七零八落，完全的毁坏了。

　　“好厉害！”众人看的一愣一愣的，这还是不可一世的残暴之狼么？怎么完全失去了战斗的节奏和战斗的气势？

　　“没想到这个杨辰居然如此厉害！”舒云的眼中神采奕奕：“特别是他的步法，简直是一种美的旋律啊！如果有机会能够比试一下就好了！”

　　朱璐也沉默了，杨辰狂暴的攻击他也看到了，客观地说，自己也没有把握能够扛得住杨辰的攻击。

　　“这个杨辰究竟是什么人？怎么会这么的厉害？”诗心喃喃自语着。

　　贝罗目不转睛的盯着场上，沉声说道：“现在的杨辰，根本就没有拿出真正的实力，这一点，才是他最可怕的！丰富的经验，浑厚的魂力，妖兽般的力量和完美的操控，真不知道是谁才能够调教出这样的妖孽！”

　　他们自然不知道，在炎之禁地的一个多月中，冰莹可是将自己所有的技巧都传授给了杨辰！那可是涅槃境巅峰的高手，在修罗界中，都是属于传说中的存在了。

　　咣当！杨辰居然伸手抛下了战戟。转动着手腕，杨辰沉声说道：“我答应过我的伙伴，要将你给他的屈辱连本带利的还回来，我也答应过剑岚导师，要为他出一口气。现在从你的身上开始吧！”

　　“哈哈，哈哈哈。痛啊，居然被打的这么惨！”朗谢云站了起来，摇摇晃晃的，有些癫狂的笑着。

　　杨辰没有先动手，而是带着一丝冷笑看着朗谢云。

　　“没想到你会如此的厉害，但是，你居然自大到扔掉武器！哈哈，真是愚不可及！”朗谢云伸出舌头舔着自己的鲜血。身体的周围慢慢地升起一团青色的漩涡。

　　“风属性的战技？”杨辰感受得到朗谢云凝聚的漩涡中，充满了风的力量。

　　“你以为刚才的攻击真的能让我失去战斗？简直是太天真了，因为我在暗地里已经开始凝聚战技了，而现在的你，根本没有凝聚战技的时间，所以，最后赢得是我！”朗谢云瞪圆了眼睛：“风沙斩！融风术！”

　　青色的漩涡迅速的扩大到整个赛场，朗谢云的身影也消失不见了，只留下他张狂的声音：“杨辰，我现在融入风中，只要赛场上有空气的流动，我就无处不在！你现在能将我怎么办？”

　　“风沙斩，杀！”赛场之上，空气突然剧烈的震动，瞬间凝聚出了数十道青色的风刃，朝着杨辰扑去。

　　“好厉害的组合术！”朱璐也惊讶了：“融风术可以将自己的行踪隐匿，同时利用风沙术进行攻击，因为空气中存在沙粒，可以以沙粒为核心，迅速的凝聚风刃！虽然这个朗谢云人品不怎么样，但是这一手玩得漂亮！”

　　风刃一道跟着一道，赛场之上，风刃已经将杨辰完全的掩埋，外人只能看到青色的风刃在不停地攻击着，但是却根本看不到杨辰的状况。

　　“老大！”苟云担忧地看着台上：“老大，我相信你，你一定能赢的！”

　　狂风暴雨的袭击已经持续了整整五分钟。杨辰所站的地方也是一片狼藉。“在这么密集的攻击下，你就算不死，也会失去战斗力了吧？”朗谢云隐藏在风中得意地想着。

　　硝烟渐渐地散去，人们终于看到了台上的情景。而这一情景，让众人大吃一惊！

　　杨辰不禁毫发无伤的站在原地，他的周围，数到风刃在旋转，仿佛成为了他的护卫一般。


第218章 虐

　　“这不可能，你怎么会毫发无伤的？”朗谢云失声大喊着，这个风沙术已经是他所能够发挥出的最大的战技了，但是居然……

　　“不对，杨辰的周围有东西！”贝罗眼见，察觉到了一丝的不同寻常。

　　滴答滴答！杨辰的周围滴答起了水滴。他居然用冰之力将自己包围起来了，怪不得能够毫发无伤！

　　“但是就算是这样，他也不可能抗得过这么密集的攻击啊！”诗心好奇地问道：“是不是杨辰也有什么特殊的护甲之类的。”

　　贝罗仔细地看了看，嘴中叹出一口气：“没有，杨辰完全是用自己的实力扛过去的，而且，我可以断定的是，杨辰根本没有消耗多少的实力！”

　　“怎么可能！”不仅是诗心，就连朱璐和舒云也是一脸的不可置信。在那么密集的攻击下，就算是他们，熬过去的话也是需要极大的魂力支撑。

　　贝罗声音严肃：“没错，我开始也是不可置信，但是我也不得不承认这么一个事实！你们虽然看到杨辰在体外凝聚了一个冰之护甲，但是你们并没有察觉到这个护甲的特殊之处！”

　　“那有什么特殊的？”

　　“这个冰之护甲的特殊之处在于它的周围存在着许多的小弧形！而正是这些小弧形，巧妙的改变了风刃的运行状态，让风刃俩俩对撞，相互抵消！”贝罗神色复杂：“如果你们仔细看的话，就可以看到，他的周围为什么会有那些风刃旋转，就是因为那些风刃顺着细小的弧形在不停的改变运动轨迹！”

　　“天哪，这未免也太妖孽了吧！”朱璐震惊的大叫起来：“他是怎么想到怎么办到的？”

　　“这也是我好奇的地方！”贝罗说道：“在那么紧急的情况下，他居然能够想出这么一个办法，这是需要多么稳定的心态、多么完美的操控和多么丰富的战斗经验啊！”

　　当所有的风刃消失，杨辰这才解散冰之护甲。虽然利用冰之护甲将风刃对消，但是仍然有不少的风刃直接攻击到了护甲之上。

　　“看样子，我现在的经验还是不足，对于能量的操控还是有待加强啊！”杨辰心中感叹，他似乎看到了冰莹那宜嗔宜喜的表情：“莹儿，我会尽快的成长起来，等着我！”

　　“哼，就算你闯过了这一波那又如何？我现在和风融为一体，等我恢复实力，照样虐死你！”风中，朗谢云恶狠狠地想着。

　　但是这个时候，一个让他恐惧的声音传了过来：“战技：风沙术！”

　　杨辰通过刚才的攻击，已经分解了这个战技，所以他也轻而易举的学会了这个战技！这不得不说，九大属性魂丹，的确有着非同一般的能力。

　　“这不可能，他怎么也会风沙术？”朗谢云完全的害怕了。

　　杨辰一次次的刷新着他在自己心中的地位，已经由原来的高手变成了捉摸不定的妖孽了！

　　这一次，赛场上的魂力暴动更加厉害了，转眼间，已经有了上百个青色的风刃，每一个都比朗谢云发动的大一号不止。

　　在众人呆滞的目光中，杨辰微微眯着眼：“你以为藏进了风中，我就找不到你了么？笑话，要说对于风的操控，比起我来，你还差得远呢！”

　　清晰的声音传到了每一个人的耳中。

　　杨辰伸出青色的双掌，轻轻的拍了拍。双手的震动传到了空气中，一波一波地往远处传动。

　　“噗！”空气中洒下一注鲜血！隐藏在风中的朗谢云居然被杨辰生生的从风中挤出来了。

　　这一次，朗谢云的眼中终于露出了惊恐的神色。自己已经是底牌尽出，但是对方却不动如山。自己刚才那嚣张的样子和现在落魄的形态，相比起来，是多么大的落差和羞辱啊！

　　“现在，让你自己尝尝这些风刃的滋味了！”上百个巨大的青色风刃，让朗谢云的脸都吓白了。

　　“我……”他刚想说出我认输，杨辰的手指一弹，朗谢云瞬间感觉自己的嗓子被冰封住了，一个字也说不出。“果然是有骨气啊，既然如此，我也不客气了！”杨辰带着一丝的“敬佩”说道。

　　“风刃，斩！”同样的情景，熟悉的波动！只是里面的人反过来了。

　　风刃一道道的进入朗谢云的身体，肆意的破坏着他的经脉和丹田，撕扯着他的肌肉和骨骼！

　　凌迟？不，这比凌迟要痛上一万倍！更让人痛苦的是，风刃每一次的透体而过，都会留下些许的风属性的能量，这样反而让自己更加的清醒，也更加的痛苦！

　　终于，所有的风刃都消失了。朗谢云的身上也是遍体鳞伤，每一块肌肉都几乎被切散了。

　　“怎么，你居然还不投降认输？”杨辰挠了挠头：“你这样让我很难办啊，不过，我怎么也要按照道门的规矩办事是不？想必你也会理解的！”

　　说着杨辰一个爆步，冲到了朗谢云的面前，一个上勾拳，将朗谢云的身体轰到了半空。

　　“现在，是我为我兄弟报仇的时候了！”杨辰低声说道，整个人化成一道飓风冲了上去。

　　“乒乒乓乓”自从朗谢云的身体轰到了半空就没有下来过，杨辰左手冰，右手火，在短短的数十个呼吸中，已经轰了数百拳，踢了上百脚了！

　　苟云含着泪看着空中疯狂的杨辰，他知道这是老大为自己出气呢！“老大，这辈子能认识你，真好！”

　　“畜生，快放手！”远处，刘琦的身影出现了。他原本没想着要过来，毕竟他对于自己的弟子还是很有信心的。但是刚才有弟子来禀告朗谢云居然被那个杨辰的小子压着打，这才让他又惊又怒的跑过来。

　　隔得老远，他就看到了杨辰在肆意的虐打着朗谢云的情景，不由得怒斥着。

　　杨辰虽然听到了刘琦的声音，但是手中却仍然不慢。“冰火双击！”双手出击，重重的击打在朗谢云的丹田上。

　　“啊！”朗谢云绝望的大喊一声，他知道，自己的丹田已经被彻底的废了，从今以后，自己也失去了所有的力量，甚至连从头再来的机会都没有了。

　　“畜生，你居然敢出如此重手！我替你师傅好好地教训你一下！”刘琦快疯了，在自己的面前，自己的得意门生居然就这么被废了？


第219章 追赶秦烟

　　强大的气息瞬间笼罩了整片练武场，站在中间的杨辰感受的尤为清晰！

　　“吱嘎吱嘎！”饶是以杨辰强健的身躯，都有些承受不住了。

　　“刘琦，你是什么意思？难道想干扰挑战赛么？”主持人一声怒斥，将刘琦的气势消弭于无形。

　　刘琦气势一顿，见到朗谢云凄惨的样子，咬牙切齿地说道：“今天我势必要废掉杨辰，就算是我受到斗战阁的惩罚也在所不惜！”

　　朗谢云是刘琦这辈子见到资质最好的弟子，虽然性情残暴了些，但是对刘琦而言，这些都不是什么大问题。他已经下定决心好好的培养朗谢云了，但是现在……所有的希望都化做了泡影！

　　良师难觅，但是一个好的弟子甚至比良师更加难以寻找！否则的话，斗痴前辈也不会为找一个好弟子发愁了。

　　“陈宇，你不是我的对手，最好滚一边去！”刘琦冷声对主持陈宇说道。

　　陈宇也是怒了：“你刘琦虽然是苍穹中期，但是以你现在的本事，还没有资格违逆斗战阁的规矩。你速速下去，否则的话……”

　　“否则的话，你还要动手不成？”暴怒之下的刘琦根本就不考虑别的事情了，他的心中只有一个声音，那就是杀掉杨辰！

　　“大言不惭！我剑岚的弟子何须你来教训？刘琦，你的手未免伸的太长了！”一个浑厚的声音从上空传来。

　　“是剑岚导师来了！”

　　剑岚小组的少年们一个个兴奋的眼珠子都红了，被刘琦压上门欺负，他们多么希望有一天导师能够狠狠地扇他们的脸，现在，剑岚导师终于出现了，而且是这么强势的出现！这让众少年们感到无比的自傲。

　　“剑岚，你当了这么多年的缩头乌龟，终于舍得出来了？”刘琦阴阳不定地说道。

　　“剑岚师兄！”陈宇激动地看着这个曾经被誉为天才的前辈师兄。

　　剑岚朝着陈宇和善地点了点头：“多谢师弟刚才的维护！”

　　“这是我应该做的！”陈宇连忙说道。

　　剑岚转身带着惊诧看着杨辰：“你……没受什么伤吧？”

　　杨辰嘿嘿一笑：“导师，你未免太小看我了，对于小猫小狗哪能受伤啊！”

　　打脸，赤裸裸的打脸啊！三天前朗谢云骄傲的站在所有少年的头上，现在却被杨辰戏称为小猫小狗！这不得不说是一种讽刺。

　　“小畜生，你说什么？”刘琦死死地盯着杨辰。

　　剑岚上前一步：“刘琦，以前我看在你对小英一片赤诚的份上，我可以不追究你的所作所为，但是如果你不知进退，得寸进尺的话！休怪我无情！”

　　“那我倒是要看看你怎么个无情！”刘琦抽出手中的长剑，指着剑岚。

　　“我是苍穹后期，熟悉一百多种战技，也熟知你的所有打法。你只不过是苍穹中期，拿什么跟我相抗衡？如果你真的不服，我可以给你一个机会，让长老团出面，我们生死台上一较高低！”

　　生死台上无胜负！剑岚此声一出，刘琦直接傻住了。他虽然喜欢过来羞辱剑岚，但是不可否认剑岚的实力绝对是超过自己的。

　　剑岚见到刘琦脸上青一块白一块，不屑地说道：“如果你不顾你弟子的生死的话，可以继续在这里无理纠缠。如果及时诊治，你的弟子还有一线恢复的希望。”

　　听到这话，刘琦顺势而下：“哼，今天就先放过你们！剑岚，这事没完！”说着刘琦抱起了朗谢云朝着药阁飞奔而去。

　　虽然撂下了狠话，但是所有的人都清楚，这次刘琦是仓皇败退。

　　挑战赛结束了，杨辰成功的取代了朗谢云的位置，成为了斗战阁外门弟子的代表人物之一。

　　“杨辰，时间到了！”刚刚结束，林小意就过来了。

　　杨辰点了点头，然后扭头说道：“剑岚导师，我有事情跟您说。”

　　屏退了周围的人，杨辰朝着剑岚深深的鞠了一躬。剑岚皱着眉说道：“杨辰，你这是什么意思？”

　　杨辰沉声说道：“剑岚导师，我在这里向你道歉，我承诺你的事情可能办不到了！”

　　“你的意思是……”剑岚的脸色很难看，“为什么！？”

　　杨辰深吸一口气，将和秦烟的事情坦白了。

　　久久，剑岚紧皱的眉头舒展了：“算了，谋事在人成事在天，既然上天不给我这个机会，我也无法强求！杨辰，我想对你说一句话！”

　　“导师请讲！”杨辰感到很愧疚，但是和秦烟相比，杨辰宁愿放弃外门大比的机会。

　　剑岚说道：“你是我见过最优秀的弟子，我不希望你重蹈我的覆辙！所以，将你的女朋友追回来，不惜一切代价追回来。”

　　重重地拍着杨辰的肩膀，杨辰能够感受到剑岚心中的那份愧疚和期盼。

　　“导师，放心吧，我不会再让悲剧重现了！”杨辰承诺道。

　　“外门大比十天后正式开始，如果有机会的话，我还是希望你能够参加一下，这对你未来的前进毕竟有不小的好处！”剑岚沉吟一下说道。

　　“恩！”杨辰点了点头：“导师，那我走了！”

　　挥了挥手，杨辰和林小意快速的朝着道门的出口走去。

　　“贝罗，你真的要主动见一下这个杨辰？这和你的性格可不相符啊！”诗心微笑着说道。

　　贝罗淡淡地说道：“我本以为在道门这一届不会出现什么让我感到震惊的天才，但是杨辰真的给了我一个惊喜。以后我们还要并肩作战，提前拜访一下也不是什么掉面子的事情。”

　　但是当贝罗一众来到剑岚小组的地方，却被告知杨辰离开了！

　　“这个杨辰架子还真是不小啊！”朱璐不忿地说道，第一次吃到闭门羹的他感到十分的屈辱。

　　“贝罗，是不是因为他觉得我们和朗谢云是一伙的，才不见我们的？”诗心问道。

　　贝罗缓缓地摇了摇头：“这个杨辰不是那么不智之人，想必他是真的不在，因为，刚才通报的弟子，他的脸上也是一脸的迷惑。可能是他遇到什么事情了吧？”

　　说到这里，贝罗想起了杨辰刚出现的时候，杨辰身上的那股压抑之气。

　　这边，杨辰和林小意马不停蹄的来到了道门的出口。

　　“药阁弟子林小意和斗战阁弟子杨辰，因事外出，特予批准！”林小意手中掏出一个令牌，从令牌上打出了一道白光，射到了道门的大门之上。

　　轰隆一声，大门缓缓地打开了，从大门的上方传来了一个洪亮的声音：“外出申请已准许，介于杨辰已经是斗战阁参加外门大比的成员，十天后必须重返道门！”

　　话音一落，一个光膜包裹着杨辰和林小意，一阵眩晕，两个人已然来到了道门的门外。

　　“好神奇？这是怎么办到的？”杨辰忍不住问道。

　　林小意掏出一个飞梭，跳了上去：“快上来，待会我给你细说！”

　　飞梭是飞行的代步工具，不仅消耗的魂力少，而且飞行速度也不慢，是很多修行者喜欢的代步工具，只是制作复杂，价值高昂而已。

　　等到杨辰坐好，林小意在飞梭上安装了一个魂石：“准备好了，我们开始了！”默念咒语，飞梭像一只利剑一样朝天空飞去。

　　短暂的不适之后，杨辰开始好奇地打量着这个飞梭。

　　林小意坐了下来解释说道：“这个飞梭是老师专门赐予的，飞行速度比苍穹境强者也不逊！”

　　“好厉害！”杨辰赞道。

　　林小意无奈地说道：“这也没办法啊，师妹走的时候，老师为了让她尽早地到达目的地，特意给了她一个飞梭，我们如果没有这个飞梭的话，根本追不上烟儿妹妹的。”

　　杨辰默然了，药痴对秦烟的感情很深，从这一点杨辰就已经能够感受得到了。

　　“至于道门的大门，那是一道结界！而我们手中的令牌则是打开这个结界的钥匙，结界的每一次震动都会传到长老会那边，因为你是外门大比的核心弟子，所以长老会的人也给了你外出的时间限制。”

　　杨辰不以为然，如果没有找到秦烟的话，自己可不会按照时间乖乖地回去的。

　　“小意姐，这里那么大，我们怎么才能追得上秦烟啊！”杨辰有些焦急地问道。

　　林小意安抚道：“不用担心，老师给烟儿妹妹的飞梭上有独特的印记，我的这艘飞梭能够感受得到它的行踪，放心吧，现在烟儿妹妹还在不断的前进着。只是她离开的时间太长了，我们追上的话还需要不短的时间！”

　　“这就好。”杨辰听了这话，才稍微安心了一点。

　　在遥远的另一边，秦烟控制着飞梭迅速的穿行着。她的脸上露出了一丝的歉意：“杨辰，我想你现在一定很自责，也很愧疚吧！但是我真的没有办法，我想给你一个完美的秦烟，不想让我在你的心中是残缺的，是不完整的！等着我，我一定会回去的！”

　　恩……一阵剧痛袭来，秦烟的身体一抖，汗珠就像小溪一样从脸上流淌，牙关紧咬，嘴唇上出现了斑斑的血迹。

　　过了大约一刻钟，秦烟颤抖的身体才渐渐地平息下来：“看样子，诅咒之力已经彻底的侵袭了我的身体，现在居然不到半个时辰就会痛上一阵。”

　　擦了擦头上的汗水，秦烟摸着脸上的伤疤和脓水，眼中露出了坚毅的神色：“我还不想死，所以，我一定会战胜命运！”


第220章 秦烟危机

　　不知不觉，天已经渐渐地黑了下来。但是此刻的秦烟仍然没有彻底走出十万大山。

　　“老师说过，夜晚的十万大山是十分恐怖的！据说甚至会有妖王巅峰的强者出现！所以，最安全的办法是找到城镇休息一下！”

　　在这片大陆，虽然是以道门为主，但是在周围还是有着不少其他势力的城镇，只是他们大多数都是道门的附庸而已。

　　期间经历过五次剧痛之后，秦烟的身心也是很疲乏了，也急切地想要找个地方休息一下。

　　“咦？下面有个城镇，真是太好了！”在山脉的边缘，有一个不小的城镇出现在秦烟的眼中，秦烟就近停下来了，收起了飞梭朝着城镇走去。

　　走进城镇，热闹的气息迎面扑来，可能是因为有道门的庇护加上地理位置的优越，这里的商业居然十分的繁荣，到处都是叫卖声和讨价还价的声音。

　　“这里给人好安宁的感觉啊！”带着面纱的秦烟深吸一口气，喃喃自语着：“按照这个进程，明天我就能穿过道门大陆，进入东荒了，可以去寻找老师所说的那个人了！”

　　“不过，现在当务之急就是找个旅馆好好的休息一下！顺便吃个饭！”秦烟信步来到了城镇中央最高大的那个旅馆，开了个房间就进去休息了。

　　秦烟很累，一进房间就情不自禁的倒在床上睡了起来。

　　而此时，这个城镇的另一边，一个贼眉鼠眼的家伙对一个健壮的青年报告着。

　　青年摩挲着下巴：“铁柱，你说的可是真的？”

　　叫铁柱的小瘦子拍着胸脯说道：“赵大少，我说的绝对是真的，那个妞真的是驾驶一艘飞梭来的，更重要的是，她的实力只有魂丹后期的样子。”

　　赵大少冷静地思索着：“一个驾着飞梭的魂丹后期，怎么看都是一块鲜美的肥肉啊！只不过，既然她有胆子这么招摇，肯定是有什么后招啊，万一不小心惹到了什么大人物的话……”

　　铁柱见到主子犹豫不决，心中急了：“大少，机不可失失不再来啊。据我观察，那个小妞的年纪绝不大，应该只有十五六岁的样子，身材极其的窈窕，虽然披着面纱，但是绝对是个绝世美女！”

　　“真的？”赵大少的眼睛瞬间亮了，他喜欢美女，这是他手下的人都知道的事情。

　　“不入虎穴焉得虎子，这是干了！”赵大少的眼中闪过一丝的狰狞，一艘飞梭的价格不菲，就算自己是城主之子，也不曾拥有过这等神物。

　　“十万大山每年不知道葬送过多少的强者，大不了将来出事的时候往十万大山一推就是了！”打定主意的赵大少将这件事情吩咐了下去。

　　财不露白，虽然秦烟已经够小心的了，但是她仍然被有心人发现跟踪了。

　　“咚咚咚！”不知道过了多久，秦烟的房门被敲响了。

　　“谁？”秦烟被惊醒，有些警惕地问道。

　　“我是旅馆的服务，现在给您送食物来了。”

　　秦烟打开门，果然侍者推着食物走了进来。

　　秦烟挥了挥手：“现在不用你了，你可以下去了。”

　　侍者恭敬的退下了，秦烟马上用一根银针测试着食物，银针上的试毒粉并没有变色，这说明食物是无毒的。

　　秦烟这才放下心来，大口吃着。

　　等到夜半时分，赵大少带着一众鬼鬼祟祟的来到了这个旅馆内。

　　“嘿嘿，我的药果然不错，虽然光吃食物不会中毒，但是躺在床上之后，呼吸着床榻的味道，是会缓慢的和体内的药物发生反应，现在，她应该昏迷不醒了吧？”赵大少打了个手势。

　　“不用试探了，直接进去吧，万一她还没有昏迷，直接绑了就行！”

　　赵大少一声令下，他身后的狗腿子们一个个疯狂的闯了进去。

　　看着床上安静的秦烟，赵大少哈哈大笑：“不错，看着身段，绝对是个倾国倾城的美女啊，今天老子得财又得色，果真是大快人心啊！”

　　“大少，这个女人现在昏迷不醒，我们先找出飞梭还是等你先办事？”铁柱带着淫笑问道。

　　赵大少沉吟一下：“我看咱们还是先办正事，至于调教她么，我可以慢慢来！把她弄醒！”

　　铁柱在房间内点了一只香，奇异的香味飘荡在房间中，不一会儿，秦烟的眼皮缓缓地睁开了。

　　“你们……你们是谁？”睁开眼的秦烟发现屋子内多出了不少的人，不由得大惊失色地问道。

　　“哈哈，我们是谁？这怎么说呢。”赵大少听着秦烟清脆的声音，有些得意洋洋地说：“我们当然是能够给你安全和快乐的人啦！”

　　“你们想要干什么？”秦烟试图挣扎，但是现在身体上一点力气都没有了。

　　赵大少竖起了手指：“岂不闻匹夫无罪怀璧其罪的道理？你一个弱女子居然带着飞梭重宝，难免会有一些心思不纯的人盯上你，为了你的安全着想，我决定先替你保管着飞梭，等你以后有一定的实力，我一定双手将其奉上！”

　　秦烟明白了，原来是有人见到了自己使用飞梭了，心下不由得后悔，为什么自己不再小心一些！

　　“没问题，飞梭我可以给你们，但是你也要保证，不能伤害我！”相比起飞梭，秦烟自然不会为了区区外物而陷自己于死地。

　　赵大少一笑：“我就喜欢聪明人！我保证，只要我得到了飞梭，就绝对保证你的生命安全！”

　　秦烟叹了口气，掏出了飞梭扔给了赵大少。

　　赵大少伸手接过，看着手掌大小的飞梭，嘴中感叹着：“果然是鬼斧神工啊，这等神物有能者得之，在我的手中也算是实至名归了！”

　　秦烟厌恶地看了赵大少一眼：“现在你得到了你想要的了，记得你的约定，马上离开！”

　　赵大少笑眯眯地说道：“哈哈，我可不相信，在你的身上只有这一件宝物，识相的，将所有的宝物都交出来，不然的话……”

　　“我只有这个，别的没有了！”秦烟怒道。

　　赵大少啧啧地说道：“我可不信，本来我不想动手的，但是到了现在，我只能亲自出手搜身了！”

　　说着赵大少带着淫笑朝着秦烟扑去。


第221章 意外之敌

　　眼见赵大少要扑到自己的身上，秦烟的眼中闪露出一丝的厌恶和不屑。

　　“扑通扑通！”赵大少只听身后传来了接二连三的倒地声，不由得转身一看。

　　他带来的所有的人全部都倒地不起了！这让他傻眼了：“你们这是干什么？躺在地上舒服么？”

　　“大少，不是我们愿意躺在地上啊，是突然间身体没有力气了。”

　　“是啊，大少，我也是浑身无力啊，就好像中了你的药一样。”

　　“会不会是那个小娘们有些邪门？咱们干这事又不是一次两次了，就这次出问题了！”

　　赵大少又不是赵大傻，他转身恶狠狠地说：“臭娘们，是不是你搞的鬼？”

　　秦烟施施然的从床上坐了起来，哪有一丝虚弱疲软的样子？

　　“你……”赵大少不可置信的指着秦烟，但是这个时候，他身体里仿佛被瞬间抽走了骨骼，整个人瘫倒在地上了。

　　“哼，就你们一群垃圾还想算计我？”秦烟冷冷地说道：“小小的迷魂香也敢拿出来献丑？我如果真的被你们迷倒了，回去还不得被老师逐出师门？怎么样？我的七步醉的效果怎么样？是不是比你的迷魂香效果更佳？”

　　其实，当秦烟从床上醒来的时候，闻到食物的味道的时候，她就已经敏锐的察觉到了食物是有问题的。

　　究竟是谁在暗地里对自己下手，这一点秦烟心中不解，所以她才设下这个局，早在自己睡觉的时候，就在空气中洒下了七步醉。

　　习惯于用阴谋诡计的人，想必实力高不到哪里去。所以，秦烟很放心地睡着了。至于刚才的虚与委蛇，只是在等待药性的复发罢了。

　　“臭婊子，你敢动我一下的话，我保证你死无葬身之地！”赵大少发现自己只是身体乏力，并没有中毒之后，便趾高气扬地叫嚣着。

　　秦烟皱了皱眉，弹指一挥，一个翠绿色的药丸飞入了赵大少的嘴中。药丸入口即化，顺着咽喉流到了胃里。

　　“你给我吃的什么？”赵大少吃了一惊，使劲的干咳着，但是除了一些胃酸，什么也没有咳出来。

　　秦烟淡淡地说道：“只是喂你吃了一颗三日断肠丹而已，放心，这三天你的性命无忧，如果三天内你有什么别的想法的话，到时候定让你穿肠烂肚而死！”

　　赵大少脸上黑一阵白一阵，他恨不得将秦烟撕碎，但是现在的他确实不敢乱动！这个女人居然能够破解自己的迷魂香，肯定对于药理有着极深的造诣！这也难保她说的不是事实！

　　“希望你能够遵守你的承诺，我父亲是陨岩城的城主，如果你骗我，必定会遭到陨岩城和道门的合力追杀！”赵大少狠狠地说道。

　　“道门的追杀？”秦烟不解了，这个小子不会是脑子烧坏了吧，他以为自己是谁？

　　“哼，我家少主的哥哥可是道门的内门弟子！你现在是不是怕了？”旁边的铁柱得意地说道。

　　秦烟点了点头：“原来是这样啊，你们现在可以滚了！”

　　就在赵大少咬着牙准备离开的时候，一股强悍的气息从上空扑来。

　　“好一个机智的少女啊！”一个洪亮的声音传了过来。

　　“父亲来了？”赵大少的眼色一喜。

　　秦烟心中暗惊，自己之前一点也没有察觉到有人窥视。这个城主大人的实力应该很是不俗。

　　轰！一个身影从上方冲下来了，一个健壮的身躯出现在众人的面前。

　　“父亲！”赵大少喜滋滋的爬了上去。

　　但是他却迎来了城主无情的一脚。

　　“噗！”赵大少重重地摔在了地上，吐出了一口鲜血。

　　“孽子！你居然趁着我不再的时候干出此等人神共愤的事情！”城主大人脸上愤怒地说道。

　　然后他转向了秦烟，一脸歉然地说道：“小女娃子，这件事情是老夫管教不严，待老夫回府之后，定将犬子严加管教。还望海涵！”

　　秦烟见到城主大人有如此的歉意，一时之间也不知道怎么办才好了。

　　“在下是陨岩城的城主赵青，不知小友怎么称呼？”赵青问道。

　　一城之主都如此说了，秦烟也不好继续板着脸了，只得说道：“晚辈秦烟，只是云游至此，却不想……”

　　说到这里，赵青有些尴尬，叹了口气：“不瞒小友，老夫对于孽子的确是有些宠溺，但是你放心，此事过后，老夫一定严加管教，定不让他在为非作歹！”

　　赵青的胸脯被拍的啪啪作响，然后腆着脸说道：“刚才听说犬子中了小友的毒，还请问小友能不能为犬子解毒呢。算我赵青欠小友一个人情怎么样？”

　　御空而行，这个赵青已经是天变境修为了。秦烟心下犯了难，虽然说这个赵青从开始便是一脸的诚恳，但是保不准自己拿出解药之后翻脸不认人。

　　人心险恶，不得不防！想到这里，秦烟带着歉意说道：“找城主，实在是不好意思，我现在身上没有解药，不过这两天你如果能够给我凑齐药材的话，我是可以炼制出来的。”

　　“好好，小友果然不凡，居然是一个炼丹师啊！”赵青赔笑说道。

　　这个赵大少虽然胡作非为，但是他毕竟是自己最宠溺的孩子，赵青说什么也不会让自己的孩子有性命之忧的。

　　“桀桀，赵青，你不必如此低三下四的。不过是区区的三日断肠丹，刚刚踏入了凡级的门槛，老夫分分钟就可以为贵公子解开！”在此时，另一个阴鹫的声音传了过来。

　　“炎老，您说您有办法救我孩子？”赵青激动地说道。

　　在赵青的身后，走出了一个身披黑色长袍的男子，从他沙哑的声音可以听出来，他的年纪应该不小了。

　　炎老伸出干枯的手指，手指上冒出一丝的骨白色的火焰，火焰打进了赵大少的身体，从赵大少的身上升起了一阵白烟之后，火焰又回到了炎老的手中。

　　秦烟的脸色很不好看，这个炎老已经破了自己的三日断肠丹。现在的自己，可真是没有任何反击的手段了。

　　“父亲，我真的好了。我能感觉到我的身体变得好轻松！”赵大少爬了起来，兴奋地喊着。

　　“啪”的一声，赵青扇在了他的脸上，恨铁不成钢地说道：“我教过你多少次，做事情一定要干净利索，不能留有后患。但是今天你都干了些什么？居然被一个十五岁的女孩给算计了，真是太丢脸了！”

　　秦烟的心不断的下沉，原来这个赵青之前的诚恳都是为了救孩子而装出来的啊。他的本性甚至比这个赵大少更加的恶毒。

　　“桀桀，赵青，我就是喜欢你这种无耻劲儿！这也是为什么我会找你合作的原因！”炎老怪笑着：“你也不用怪你的孩子了，毕竟这个小女娃子是道门的弟子，你的蠢材儿子斗不过她也是正常的！”

　　“道门弟子！？”赵青的脸色大变。

　　秦烟紧张的心微微的松弛了下来，在道门周围，有胆子杀道门弟子的人几乎没有。

　　赵青的脸上闪过一丝的阴鹫：“炎老，咱们的事情如果败露的话，肯定会被道门追杀的不死不休！这个少女，不能留！一定要杀死！”

　　赵青的声音很低，秦烟并没有听到。

　　炎老则是缓缓摇了摇头：“不急，你蠢材儿子虽然成事不足败事有余，但是今天确实被他找到了一个奇才！”

　　“这个少女居然是火灵之体，如果我吸收了她的元阴，一定会让我的火灵力更纯粹，甚至有可能成为极阴之炎，所以，我不但不会杀她，反而会好好的善待她的！”

　　炎老的眼眸上下打量着秦烟妙曼的身躯，脸上闪现过一丝的淫靡。

　　身居七窍玲珑心的秦烟顿时感到了极大的危机，“要马上走，不然的话，肯定会有性命之忧！”

　　于是趁着对方不注意之际，她默念咒语，飞梭陡然出现，她跳上飞梭便往外冲去。

　　“什么，她的手里居然有此等神物？”赵青和炎老都大吃一惊。

　　“赵青，这里靠近道门，我的力量不便出手，你务必把她给我追回来！”炎老急切地说道。

　　赵青比炎老更加着急，如果这个秦烟跑掉的话，对自己而言简直是毁灭性的灾难！

　　“绝对不能让她逃掉！”赵青全力催动魂力，朝着秦烟离开的方向飞去。

　　一个全力逃命，一个拼命追赶！当两者的生命都受到威胁的时候，爆发出的潜能都是无穷的。

　　按道理说，飞梭的持久性比赵青强得多，但是爆发性却不如赵青。

　　而赵青为了追赶秦烟，魂力则是一直处于爆发状态，所以两者的距离越来越近。

　　“快点，快点！”秦烟慌忙的又将一个魂石替换了进去。只要逃过这一阶段，自己就肯定能够离开。

　　“小婊子，你哪里逃！”赵青带着狰狞的表情怒吼着。

　　“战技：风之翼！”两个巨大的风翼出现在赵青的身后，赵青的速度有增加了一分。

　　一声闷响，秦烟的身上再次剧痛起来！

　　“不好，诅咒之力再次发动了！为什么，为什么会在这个时候发动？”秦烟死命地咬着嘴唇，鲜血流了下来，但是仍然阻挡不住诅咒的侵蚀。

　　而这一次，诅咒之力爆发的更加猛烈，更加的猝不及防！


第222章 逃

　　痛痒麻胀酸……各种各样的滋味在秦烟的体内不停地翻转。饶是她已经习惯了这种折磨，在这种情况下仍然是无法抑制，身体剧烈的颤抖，恨不得将自己的血肉一层一层的割掉！

　　“不行，这样下去我肯定就会被追上的！我要想想办法！”仅剩了最后的一丝理智，秦烟从怀中摸出了一个阵盘。

　　“去，九离罡火阵！”阵盘迎风而涨，瞬间将身后的赵青给淹没了。

　　“你以为这个小阵法就能阻挡得住我么？给我破！”赵青大喝道：“金刚斩魔！”一道巨大的刀影斩过，阵盘砰地一声炸裂了。

　　但是秦烟的目的已经达到了。当她扔出阵盘的时候，就已经强忍着剧痛隐匿气息，从飞梭上跳了下来。

　　飞梭上的魂石是刚刚换上的，虽然没有了秦烟的操控，至少还能往前飞一段距离。

　　果然，刚才的阵盘扰乱了赵青的注意，隐匿气息的秦烟像一只折翼的飞鸟一样直冲冲的往十万大山掉下去。

　　“臭婊子，哪里跑！”赵青飞身朝着飞梭的方向追去。

　　“总算是安全了！”秦烟知道，在深夜之中，就算是苍穹境的强者也不敢擅自进入十万大山的。

　　“杨辰……你在哪里！”秦烟的眼角留下了一滴泪，整个人昏了过去。

　　“怎么了杨辰？”林小意看到杨辰突然从地上站了起来，不由得问道。

　　因为到了晚上，林小意和杨辰也不得不暂时找个地方停了下来。

　　杨辰捂着胸口：“不知道为什么，我的心突然烦躁不安！仿佛有什么东西失去了一般的空荡不安！难道是秦烟遇到什么麻烦了？”

　　林小意安慰道：“放心吧，烟妹妹有师尊的飞梭，加上她有七窍玲珑心，是不会有事的。再说了，明天我们就能追上她了，到时候你们就能团聚了。”

　　杨辰沉默半晌，才沉默的点了点头。

　　当赵青追上去的时候，已然发现秦烟从飞梭上不见了！这让他大吃一惊，回想起来，才惊觉秦烟居然趁着自己破阵的时候跳了下来。

　　但是看着黑漆漆的十万大山，感受到里面一道道强悍的气息，他打消了如山寻找秦烟的想法了。

　　“哼，你既然逃进了十万大山，想必也不会有生存下去的希望了，虽然没有亲手斩杀你，但是也没有什么关系了！”说着他收起了飞梭，转身回到了陨岩城。

　　回去之后，炎老得知秦烟“死了”的消息，愤怒异常！毕竟一次绝佳的晋升机会就这么消失了，如果不是看在赵青奉上了飞梭的份儿上，他甚至恨不得将赵青一掌拍死！

　　“赵青，这次的事情不容有失，重要性想必你也知道，我也懒得跟你废话。你要知道，此事败露，你不仅会受到道门的全力追杀，就连我们组织，都会全力追杀你的！”炎老警告道。

　　赵青承诺道：“炎老放心，这点我还是明白的。”

　　“哼，明白就好！”说着他将飞梭扔给了赵青：“这个东西关键时候能够救你一命，你先收着，等事情大功告成之后，再将它还回来！我还需要联系其他人，你这边先准备着！”

　　说着炎老踏着一层红云消失了。飞梭虽然珍贵，但是对于炎老来说，作用并不是那么大。

　　送走了炎老，赵青皱着眉头坐在城主府中。

　　“唉，既然选择了这一步，也只能一步步的走下去了！”良久，赵青微叹了一声，眉宇之间似乎有挣扎有犹豫。

　　“小意姐，你确定飞梭的方位就在这个陨岩城么？”在陨岩城的上空，杨辰问道。

　　林小意点了点头：“没错，这艘飞梭安装了定位，能够感受到其他飞梭的位置。烟妹妹的那艘飞梭就显示在陨岩城的中央。”

　　“陨岩城的中央？”杨辰抬头望去：“是城主府吧？”

　　“既然这样，我们还是快去吧！”说着杨辰催动飞梭朝着中央城主府飞去。

　　“大胆狂徒，居然敢冲击城主府？”当杨辰来到了城主府的上空，未等他先说话，便有城主护卫队的人飞身而上。

　　居然是天变中期！杨辰也不像和城主府的人起冲突，于是便拱了拱手：“这位大哥，我们有事要找贵城主！还望通报！”

　　“你们是什么人？找城主大人有什么事情？”那位护卫队长并不领情，反而是一脸的警惕。

　　林小意拍了拍杨辰的肩膀：“杨辰，你这么打招呼是不对的，作为道门弟子，你应该这样！”

　　说着林小意掏出道门令牌，高声喝道：“道门弟子林小意在此，陨岩城城主速速出来！”

　　林小意清脆的声音传到了城主府上下。护卫队上的脸色立即变了：“原来是道门弟子，在下有眼无珠，冲怒了贵客！请稍等，我马上通告城主大人！”

　　说着护卫队长转身急匆匆的下去了。

　　杨辰大汗：“小意姐，你这算不算是仗势欺人啊！”

　　林小意噗嗤一声笑了：“杨辰，你刚刚到道门，一些规矩你还不懂！我们道门在这片大陆上，是绝对无上的存在，不仅是因为我们道门的实力强大，更是因为我们道门也守护着这片大陆。适当的利用一下道门的威势，并不算什么！”

　　“更何况，这个世界，本来就是强者为尊。你看看那位队长，当你谦卑的时候，他并不把你当回事，但是当你拿出威势的时候，他反而充满了敬畏！你现在可懂了？”

　　杨辰点了点头，吐出一股郁气。这个世界，反而比前世，更加的肆无忌惮啊。马善被人骑，人善被人欺，都是一样的。

　　“城主大人！城主大人！”护卫队长急忙的来到了城主的面前。

　　“什么事情，大惊小怪的成何体统！”赵青皱着眉喝道。

　　护卫队长低着头说道：“城主大人，外面来了两位道门弟子，想要拜访大人！”

　　“什么？”赵青一下子站了起来：“你说什么？有两个道门弟子过来了？”

　　赵青的心中充满了忐忑。他第一反应就是东窗事发了！

　　“不对，就算是东窗事发，也不能只来两个弟子。一定是有别的事情！难道……难道他们是为了昨天的那个道门弟子而来的？”想到这里，赵青的心中反而安定了下来。

　　反正早晚是要和道门对抗的，现在杀了两个道门弟子又算得了什么？想到这里，赵青的嘴角露出了阴冷的笑容。


第223章 打探

　　心中有了计较，赵青的脸上也露出了笑容：“既然是道门的弟子前来，还不赶快有请？我要设宴好好的招待一番！”

　　“是，城主大人！”护卫队长躬身下去。

　　收起飞梭，杨辰和林小意走在城主府中。观察着城主府，杨辰低声问道：“小意姐，飞梭的感应有没有错？我觉得有点儿不正常！”

　　林小意也是若有所思地说道：“我也察觉到了。不过飞梭肯定是没有问题的，烟儿妹妹可能也在城主府做客呢！”

　　杨辰点了点头，不再言语。

　　“哈哈，稀客稀客啊！”刚跨入大厅，就看到赵青迎上来的笑脸：“道门弟子大驾光临，我身为陨岩城的城主赵青，有失远迎，真是罪过啊！”

　　“赵城主大人言重了，我们不请自来，是叨扰城主了！”林小意说道。

　　赵青哈哈大笑：“不叨扰，不叨扰！我们陨岩城深受道门的庇护，能为道门弟子服务也是我的荣幸啊，实不相瞒，我家犬子也在道门，为道门奉献自己的微薄之力呢！”

　　“城主大人，我有一事相求！”杨辰实在是忍受不了这种客套，出言说道。

　　“这位少年请说。”赵青显得很是和蔼。

　　杨辰沉声说道：“我们这次来，是为了寻找一个叫做秦烟的女子，她身穿一袭白衣，脸上应该带着纱罩，不知道城主大人知道么？”

　　杨辰眼神灼灼地看着赵青。

　　赵青若无其事地说道：“哎呀，你描述的实在是太简陋了，就算是派人寻找也是需要一定时间的。这位女子对你们很重要？”

　　杨辰和林小意对视一眼，然后重重地点了点头：“没错，很重要，还希望城主大人帮忙！”

　　“放心，只要是出现在陨岩城，我一定帮你们找出来！”赵青拍着胸脯说道：“贵客远道而来，待会儿我为二位接风洗尘，你们先去休息一下。我派人寻找一番，过不了多久就有答案了。”

　　林小意笑语盈盈地说道：“那多谢城主大人了，正合适我也有些乏了！杨辰，我们走吧！”

　　说着林小意拉着杨辰的手跟着侍者来到了客房。

　　走进客房，林小意立即布置了一个隔音罩。杨辰微带着怒气说道：“小意姐，你刚才为什么阻止我？那个城主明明说谎了！”当赵青暗示自己没见到秦烟的时候，杨辰差点反驳，但是林小意及时的掐住了自己，自己这才没有说出口。

　　林小意仔细的侧耳听了一番，确信周围没有人能够听到他们的谈话，这才严肃地说：“杨辰，我知道你心中急切，但是现在的你已经失去了稳重和成熟！如果你当时揭穿赵青的谎话，你知道会产生什么后果么？”

　　“我……”杨辰颓然了，他自然知道，林小意当时阻止自己是对的。

　　见到杨辰恢复了冷静，林小意这才说道：“既然飞梭现在在城主府，这说明烟儿妹妹也一定来过这里，甚至说她现在就在这里！既然赵青说谎了，就足以说明他对于我们是抱有敌意的。”

　　“且不说我们能不能从他们手中逃出生天，就算是逃出来了，我们再怎么去寻找烟妹妹？烟妹妹很有可能被他们囚禁起来了，没有打听到烟妹妹的消息，你最好不轻举妄动！”林小意警告道。

　　杨辰深吸一口气，面色沉着地说道：“对不起，小意姐，我心乱了！不过我不会在慌张了！”

　　林小意摸了摸杨辰的脑袋：“这才是我那冷静沉着的杨辰弟弟呢！放心，我们应该对烟儿妹妹抱有信心。”

　　“恩！不过，如果他们敢伤害烟儿的话，我会让这个城主府鸡犬不留！”杨辰一字一顿地说道。

　　杀意十足，甚至让林小意都感到一阵的寒意。

　　“现在我们先休息一下，待会可能赵青就会露出真面目了！”林小意说到。

　　杨辰摇了摇头：“我等不了那么久，既然赵青心存敌意，现在他们很有可能就会在谋略，也正是我探寻敌人的机会！”

　　说着杨辰蹲下身，从手中摸出一粒种子。

　　“这不是花园中的花籽么？”林小意好奇地问道：“你想干什么？”

　　“看着吧，待会你就知道了！”杨辰手中浮现出绿色的光芒，打在花籽上，花籽落地迅速的生长着，转眼江就已经长成了鲜花，散发着香味。

　　“你……你居然能将木系能量转换的如此纯熟？”杨辰能够操控九大能量，这一点林小意已经知道，但是她没想到的是杨辰居然已经如此纯熟了。

　　杨辰不言语，手指散发着绿光，点了一下花茎：“长！”

　　鲜花的根茎在地下迅速的生长着，朝着四面八方散去。不到十个呼吸，杨辰就已经将城主府中所有的植物都联系在一起了。

　　“你是想通过植物来监视城主府？这太危险了！”林小意吓了一跳，连忙阻止道。

　　杨辰摇了摇头：“没事的，我观察了，在城主府中一共有五个天变境的高手，但却没有一个是有属性之力的。我利用木系能量，以他们的感知，根本就察觉不到！”

　　看着杨辰自信的面容，林小意出现了一丝的痴迷，但是很快就消失不见了。

　　“我先看看有什么值得注意的消息！”说着杨辰的周围竖起了十多个水镜，浮现出城主府各个地方的场景。

　　腐败、贪污、权钱交易、权色交易、偷情、强暴……在小小的城主府中，居然一一俱全。

　　林小意的脸色也很差，她没有想到，在外表繁荣的陨岩城，居然会有这么多的藏污纳垢的地方。

　　“太可恶了！”看到一个无助的少女来城主府上缴租金的时候却被管事的强暴了，林小意咬牙切齿。

　　“喂，你难道就没有一点感触么？”林小意见到杨辰无动于衷，带着不满说道。

　　“那又怎样？”杨辰反问道：“如果我们没有办法阻止的话，就不要表现出过多的怜悯和同情，这些是最软弱廉价的。呵呵，不知道事发的话，会不会又是临时工干的！”

　　“什么临时工？”林小意问道。

　　杨辰神色一变：“待会再说，这里有情况！”

　　水镜上，赵大少正在和铁柱交谈着。

　　“大少，不好了，今天我听说又来了两个道门的弟子。已经被大人请到了内厅了。”

　　赵大少紧张地问道：“那两个人是来干什么的？难不成是为了昨天的那个女的来的？”

　　“应该不是吧？”铁柱犹豫地说道：“就算是为了那个婊子来的，他们也不知道昨天的事情啊！”

　　“对啊对啊！”赵大少擦着脸上的汗珠：“就算是算账，也应该找老不死的和那个炎老头算账啊。毕竟人不是我杀的啊！”

　　……

　　嘭！水镜炸裂了！

　　杨辰的脸因愤怒而变得异常的狰狞！

　　在他的耳边，一直回荡着赵大少的那句话。

　　“毕竟人不是我杀的！”

　　“毕竟人不是我杀的！”

　　“毕竟人不是我杀的！”

　　……

　　呼呼！杨辰的脑袋嗡嗡作响，他甚至有一种窒息感！

　　秦烟……死了？


第224章 逼问

　　“杨辰，你要冷静！”见到杨辰几乎要失控了，林小意紧紧抓住杨辰的胳膊，急切地说道：“那个人也没有说昨天的女孩就是秦烟妹妹啊，再说秦烟妹妹有七窍玲珑心，怎么会这么容易死呢？”

　　“没错！秦烟是不会那么容易死的！”杨辰心中一遍一遍的麻醉自己。

　　隔了半晌，杨辰颤抖的身体才渐渐地平缓下来。

　　林小意舒了口气：“待会儿赵青会设宴款待，他肯定会在那时候发难的！现在我们最重要的是如何应对！”

　　杨辰沉思了，然后说道：“我想赵青为什么不现在动手，其一是顾虑到我们的身份，其二应该是他的还没有准备好。一旦他邀请我们了，就意味着他所有的准备工作都做好了。我们如果贸然前进，肯定是凶多吉少！”

　　林小意点了点头：“我也是这么认为的，而且根据飞梭的指示，烟妹妹的飞梭很有可能在赵青的身上。”

　　杨辰烦躁的走了几步，然后郑重的对林小意说道：“我们不能按照赵青的规划行动，待会儿我不去赴宴了。你在明，我在暗，咱们相互照应，到时候见机行事！”

　　“你有什么准备么？”林小意问道。

　　杨辰阴阴一笑：“我当然要先从那个男人嘴里撬出秦烟的事情了。到时候你多拖延一点时间，等我有了结果咱们在见机行事！”

　　“有把握？”

　　“没，但是现在只能这样了。”

　　“好，我相信你，按照你的想法去做吧！”林小意说道。

　　杨辰手中白光闪现，林小意惊讶的发现自己的眼前居然又出现了一个杨辰！

　　“这是……”林小意摸了摸，不可思议地说道：“这是人偶？”

　　杨辰说道：“只是木系能量的小运用罢了！靠着这个木偶，至少能瞒得过赵青的手下吧！”说着杨辰一挥手，那个和杨辰惟妙惟肖的木偶慢慢地运动到了床上躺下了。

　　过了半个时辰，护卫队长终于来请杨辰他们了。

　　“我师弟最近有些不舒服，所以他不能来了，还望赵城主海涵！”见到了赵青，林小意笑语盈盈地说道。

　　“怎么回事，身体不舒服？”赵青有些着急的样子：“来人，还不快去请大夫！”

　　林小意阻止了：“多谢赵城主了，不过我师弟已经服下丹药了，只要稍作休息即可！咱们还是开始吧！”

　　“贵客既然这么说，我就不强求了！”赵青一伸手：“请！”

　　……

　　一阵微风吹过，杨辰的身影缓缓地出现在了后院。从朗谢云手中学习的风融术已经被杨辰用上了。

　　城主府的高手不多，杨辰很容易就混了进来。

　　“这里就是刚才那个大少所在的地方吧？”杨辰环视了四周，心中暗道。

　　“喂，你，过来！”杨辰的身后传来一个熟悉的声音，正是那个铁柱的声音。

　　“你傻吧拉几在干什么！”见到杨辰没有反应，铁柱怒了，自己可是大少眼前的红人啊，这个下人还真不知好歹。

　　杨辰看了看四周，除了自己没有别人，好笑的指着自己的鼻子问道：“你确信是在叫我？”

　　铁柱乐了：“看你这小子长得不错，但是没想到居然是个傻帽，我不叫你，难道我叫鬼啊！”

　　杨辰的嘴角泛起一丝的冷意：“你待会去叫鬼吧！”脚踏九转挪天步，铁柱还没反应过来，杨辰已经一手掐着他的喉咙。

　　“快说，你家少爷在哪里？”杨辰逼问道。

　　铁柱涨红了脸，一句话也说不出来。

　　“快说！”杨辰的手上加大了力气，脸上狰狞道。

　　铁柱手脚挥舞着，眼珠子都快凸出来了。

　　杨辰深吸一口气：“没想到你居然是如此忠心护主的奴才，我也不难为你了，给你一个痛快吧！”

　　听着杨辰的话，铁柱嘴中呜呜地喊着，眼睛中闪现出了一丝的恐惧。

　　“咔嚓”一声，铁柱的脖子歪了下来，眼睛瞪得圆圆的，似乎是死不瞑目。仔细看去，他的眼角还有一丝的泪滴。

　　“尼玛的，你卡住我的脖子，我想说也没法说啊！”这是铁柱憋在心中的遗言！

　　噗通！杨辰把铁柱扔进了草丛中，这个时候，大少的声音从后院的厢房传了出来：“你他妈的赵铁柱，在磨蹭什么呢！还不赶紧的找几个小妞给少爷我泻火！”

　　真是得来全不费工夫！杨辰冷笑一声，推门进去了。关门的时候，一道玄冰气死死的凝结住了房门，结成了一个冰之结界。

　　房间里的赵大少正脱了裤子趴在床上：“我操了个妹的，老不死的那一脚还真够重的。我这伤至少要一周才能好，真是倒霉。你妈了蛋的赵铁柱，小妞领来了没？”

　　“小妞没有，不过你很快就能见到你那个赵铁柱了！”杨辰冷声说道。

　　“你是谁？”一个陌生的声音在身后响起，赵大少打了个激灵，连忙套上裤子站了起来。

　　“我来这里问你几个问题。”杨辰冷冷地说道。

　　“啊哈，你是哪里来的毛孩？你知不知道我是谁？”赵大少嚣张地喊着：“少爷我只要一声令下，砍死你还不是分分钟的事情？”

　　“你可以试一下！”杨辰好整以暇的抱着手：“我劝你还是老实回答我的问题，在这里，你叫破喉咙也没有人来的。”

　　“来人啊，救命啊！有人要谋杀啊！”杨辰的话音一落，赵大少就很没出息的大声地叫喊着。杨辰能够悄无声息的进来，就已经说明他的实力比赵大少强太多了，赵大少虽然不聪明，但是这一点还是知道的。

　　足足喊了五分钟，除了自己的回音之外，根本就没有别的声音。

　　冷汗从赵大少的脸上流了下来：“兄弟……有……有话好说啊！咱们无冤无仇的，何苦要撕破脸呢？”

　　此刻杨辰也不得不佩服赵大少的变脸水平：“你喊够了？”

　　“喊够了！”赵大少讪讪地说道。

　　“那好，我问你，你昨天是不是见到过一个蒙面的少女？”杨辰逼问着。

　　赵大少见到杨辰略带狰狞的面孔，忐忑地问道：“不知大哥你要找的那个女子和你的关系是……”

　　呼的一声，一柄冰刺射在了赵大少的两腿之间，吓得赵大少差点萎了。

　　“我只想要答案，你说还是不说？”杨辰喝道。

　　赵大少眼珠转了转：“大哥，别动怒，我昨天是见过带着面纱的女子，不过我见到了很多的带着面纱的女子，我真是不知道你指的是哪一个啊！”

　　“我指的是一个驾驶飞梭的蒙面女子，她的名字叫秦烟！”杨辰说着眼神死死地盯着赵大少的表情。

　　赵大少心下一惊，惊呼喊道：“你就是那个道门来的小子……”

　　“快说！”杨辰上前一步，抓着赵大少的头发喝到。

　　“那个臭女人居然敢偷了我们的宝物飞梭，你见到她了没有？难道说你们是同谋？”杨辰怒斥道。

　　“哎呀，疼疼！”赵大少的心下安定了一点，他还以为是那个女人的亲人找过来了呢。

　　“误会，都是误会！”赵大少赔笑地说道：“我昨天真的是见过大哥你说的那个女子，但是她驾驶飞梭的速度很快啊，我甚至连她长得什么样都不知道啊。”

　　杨辰皱着眉，他没想到这个赵大少一点也不傻，根本不吐露关于秦烟的任何事情。

　　“你休想骗我，我刚才路过的时候，听到你说过了，她是不是死了？现在飞梭在谁的手上？”杨辰说道。

　　赵大少心下一惊，原来对方已经知道了事情的大概了。“怪不得他一开始就瞄准了我呢！”赵大少心中恍悟。

　　“快说！现在飞梭在哪里，那个女人在哪里？”杨辰一挥手，地上出现了两头冰灵，一匹冰属性的狼和一头火属性的豹子。

　　两个露出了锋利锐长的牙齿不怀好意地看着赵大少。

　　“我的耐心有限，如果你不赶紧说出那个女孩的下落，我让你死无全尸！”杨辰的脸上浮现出极度的冷漠。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“我说，我什么都说！”赵大少吓得几乎要失禁了，痛哭流涕的将所有的事情一一道来。

　　在他看来，反正那个女孩是这个少年的敌人，大不了父亲将飞梭还给人家就是了。现在何苦得罪这群疯子呢！

　　听完赵大少的叙述，杨辰双眼无神，嘴中喃喃自语着：“她……真的死了？”

　　赵大少上前谄媚说道：“那是一定的，掉进了黑夜中的十万大山，就算是天变境的强者也无法逃脱，更何况还是我父亲亲自追赶的。现在说不定已经葬身哪个野兽的肚子中了呢！”

　　“啊！”杨辰低吼一声，一掌拍下。

　　“咔嚓！”，赵大少整个人直接飞了出去，玄冰气冲入他的五脏六腑。

　　“为什么？为什么？”赵大少的双眼无神地看着杨辰：“飞梭我们会完整奉还的，为什么还要下毒手？”

　　杨辰红着眼睛说道：“因为你该死，你们陨岩城主府的人都该死！”

　　杨辰不敢想象，当秦烟一个弱女子面对着两个天变境的高手的时候，她是多么的无助，而那时……我居然不在她的身边！

　　这让杨辰心痛的无法呼吸。


第225章 掌杀道

　　“哈哈，原来是这样的！”见到杨辰如此心痛的样子，赵大少反而哈哈大笑起来：“她死了，真的死了，死的连渣滓都不剩了！就算你再厉害怎么样？还不是连自己的女人都救不了？哈哈哈……”

　　“聒噪！”杨辰狂怒之下，一掌拍在了赵大少的头上，玄冰之力训读的蔓延，最后把他冰冻成了一个冰雕。

　　杨辰舒了一口气，心中的烦躁稍微的释放了一些。

　　“现在没时间了，我必须马上进十万大山！可现在关键的问题是，当时秦烟是在哪里掉进十万大山的？这个问题只能逼问赵青了！”杨辰的眼中利光一闪。

　　“爆！”轻声说道，赵大少的身体顿时炸裂成了无数的碎片，散落了一地。

　　“不知道小意姐现在进展的怎么样了？”杨辰有些担忧地想着，然后使用融风术朝着大厅飘去。

　　“哈哈，今天能够结识林姑娘真是我赵青一大幸事啊！”赵青笑着说道：“不知道林姑娘和你师弟来此的目的是什么？”

　　林小意说道：“我们来这里的目的主要是为了追杀一个叛门的师妹！”这个说辞是林小意和杨辰一致通过的。

　　“居然有人从道门叛逃？这怎么可能？”赵青眯着眼说道。

　　林小意惭愧地说道：“我这位师妹其实是在半路上叛逃的，她想偷拿我们送给师尊的涅盘丹，被我们发现之后才一直追着她到这里的。”

　　“涅盘丹？”赵青也是眼热。涅盘丹可是苍穹境巅峰突破到涅槃境的神丹啊，拥有一颗涅盘丹，可以说是拥有一个苍穹境高手的人情啊！就算是去拍卖，也能赚的巨大的财富。

　　“现在这涅盘丹……”

　　“唉，当然是被师妹偷走了啊！不然的话我也不可能这么着急的追杀她啊，如果被师傅知道我们弄丢了涅盘丹……”说到这里，林小意打了个寒颤：“我们肯定死无葬身之地啊！”

　　“真是太可惜了！”赵青假惺惺地说道，心思开始活络起来了。

　　林小意心中冷笑，杨辰刚才通过秘术告诉自己真相，如果不是为了套出秦烟失踪的方向，自己早就忍不住出手了。

　　几杯下去，赵青突然笑了：“林姑娘，你现在应该很困了吧？”

　　林小意晃了晃脑袋：“咦，怎么才喝这么多我就不行了？好困……”话未说完，林小意一头倒在了餐桌前。

　　赵青招了招手，护卫队长过来了。

　　“你把林小意和她的师弟绑起来关在地牢中！这个林小意我已经喂她吃下了散魂丹，至少七天之内不能动用魂力，你先处理，我有事先走了！”说着赵青起身便离开了。

　　那可是涅盘丹啊，万一被自己得到了，那真是一夜暴富啊！就算是奉献给组织，自己也能获得极大的好处的。

　　“哼，等我将涅盘丹拿到手再跟你们计较！”想着，赵青朝着十万大山飞奔而去。

　　“你们几个，收拾一下！将这个女贼绑到少爷那边去！”护卫队长说道。

　　“队长，大人不是说要送到地牢么？”一个侍卫不解地问道。

　　队长拍的一巴掌打在了侍卫的头上：“你傻啊，这么水灵的女人，少爷一定喜欢！既然是敌人，为什么不好好的利用一下，来讨好一下少爷呢？反正她也没有任何的威胁了。”

　　侍卫憨厚的笑了：“队长果然足智多谋，小的万万赶不上啊！”

　　侍卫队长得意地笑道：“你们要学的东西还多着呢！登少爷玩腻了，你们也能尝尝天变境美少女的滋味了！”

　　“放心，我马上送你们去见少爷！”一个冷漠至极的声音在自己的耳边响起。

　　“为什么？”护卫队长感到胸口一凉，一个巨大的玄冰锥已经钻破了自己的胸口，寒气朝着自己的四肢蔓延。

　　“杨辰，你再不来的话我就要受不了了！”林小意睁开眼，一掌挥出，无数的火球淹没了在场的其他侍卫。

　　杨辰冷着脸不言语。

　　林小意也知道杨辰心情不好，问道：“剩下的人怎么办？”

　　“滥杀无辜，当杀！”杨辰冷言说道：“既然天道不公，那我就代天行道，杀尽天下一切不平事！”

　　“这里的所有人……”

　　“不是主谋便是从犯，哪一个手中不是罪行累累？”杨辰打断林小意的话：“他们……个个都有罪！个个都死有余辜！”

　　这里的骚动引来了其他两位天变境的高手，但是他们都是普通的天变境，面对暴怒的杨辰和林小意，几乎没有反手之力就被斩杀。

　　站在城主府前，杨辰挥手结印，将整个城主府都封在一个结界之下。

　　“让我们出去！”

　　“天哪，你们是恶魔！”

　　“求求你们了，饶了我们吧！我是无辜的！”

　　……

　　望着一个个敲打着冰之结界的人群，杨辰的脸上没有丝毫的动摇。林小意小心翼翼的看了杨辰一眼，发现杨辰的脸上除了冷漠之外，根本就没有一丝的怜悯，心下也不由得叹了口气。

　　“你们也许认为你们很无辜，但是你们有没有想过，曾经的你们，也用同样残暴的手段对付过那些手无寸铁的人！面对他们，你们主宰他们的生命，欺凌他们的尊严！你们的存在已经让这片天空丧失了道德和正气，既然天地无力，那么我只有代天行事，斩杀你们的罪恶！”杨辰冷漠地说道。

　　“你以为你是谁？难道你就有权斩杀我们？可笑的伪君子！”城主府的旁管家声嘶竭力地喊道，声音中透露着恐惧和恨意。

　　“天地不公，大道残缺，众生受苦，恶人当道！他日我为修罗王，必将掌管修罗杀道，斩杀一切罪孽，斩杀一切恶行！而这一切，先从你们这里开始！”杨辰的手中开始凝聚魂力。

　　林小意压下了杨辰的手：“我知道待会你还有一场恶战，这些小事情还是让我来吧！”

　　“杨辰，我现在已经知道，你的心里，我已经进不去了！那么至少，让我紧跟在你的身边，就算你的双手沾满了罪恶，我也陪你一并承担！”林小意心中暗念道。

　　她的身上魂力涌动：“战技：火山爆发！”林小意一出手，就是自己的最强大招。


第226章 追踪

　　轰鸣的火山，炙热的岩浆，瞬间将整个城主府包围了。

　　惨叫、怨恨、鲜血和诅咒……城主府的人恨不得将杨辰和林小意抽筋剥皮，但是逃不出去的他们只能承受着火山的洗礼，一个个在火焰中消失……

　　十分钟后，整个城主府成为了一片废墟。上面还不时飘荡着一阵阵的焦糊味。

　　此刻城主府周围围满了居民，他们用一种不可置信的目光看着成为废墟的城主府！

　　“杨辰，我现在怎么办？”林小意颤抖着，面的敌人她可以面不改色斩杀，但是面对那么一群无反抗之力的人，她居然活生生的烧死了他们！

　　这对于善良的林小意来说，简直是不可饶恕的罪恶！

　　“没事的！”杨辰上前轻轻的抱着林小意：“小意姐，难道你忘了他们的龌龊？面对罪恶，我们能做的只有斩杀！不然的话，就是对那些受到伤害的良善之人的背叛！”

　　“如果上天因此降下罪恶的话，我杨辰一并承担！”杨辰坚定地说道。

　　“啊！”一声撕心裂肺的喊声，差点将杨辰吓了一跳。

　　一个邋遢的中年男子一下子跪倒在地，泪水在脸上肆意地流淌，双手紧紧握着胸口，几乎不能自已：“小云，你看到了么？城主府的那群混蛋终于遭到报应了！你快看看啊……啊……我无能啊，我只能屈辱的活着，但是我终于见证了他们的下场！”

　　中年男子一边哭一边癫狂地喊着。

　　“死了，都死了？”一个妇女歇斯底里地喊着：“这群畜生，早就该死了！老天长眼了啊！”

　　“太好了，我们终于解放了！”

　　“我那可怜的女儿啊！”

　　……

　　城主府灭亡，压抑在众人心头的苦痛一下子爆发了，你一言我一语的发泄着自己受到的欺压和屈辱。

　　“看看吧，小意姐，你听听这些人的心声，你还会觉得那些被烧死的人是无辜的么？”杨辰安慰道。

　　林小意也不曾想到城主府居然已经到了天怒人怨的地步了。

　　“虽然我还过不了我心里那关，但是我知道，如果时光倒退，我还是会这么做的！”林小意心中暗道。

　　谢绝了众人的挽留和谢意，林小意和杨辰追着赵青的气息来到了十万大山。

　　十万大山，是围绕在道门的一片巨大的山脉，浩瀚无垠，甚至比整个道门大出数倍不止。十万大山很神秘，里面的凶兽和妖兽也甚多。相传在大山的深处，甚至有堪比涅槃境的妖兽，当然，这只是传说，谁也没有见过。

　　但是可以肯定一点的是，十万大山，就算是道门，也是讳如莫深。

　　其中究竟隐藏了什么秘密，可能也只有道门的门主才能知道吧。

　　“小意姐，还有多远？”杨辰皱着眉问道，他们已经深入十万大山数个小时了，但是仍然没有见到赵青的身影。

　　林小意掏出一个阵盘：“他中了我的追魂香，肯定不能逃出我的感知，现在他还在继续往东走，不过速度减慢了，可能那里就是秦烟妹妹出事的地方。”

　　吱嘎吱嘎！杨辰咬着牙：“但愿秦烟没事，否则的话……”

　　从杨辰的话中，林小意感到了阵阵的寒意。

　　母亲在自己面前死去，冰莹在自己的面前消散，现在又轮到了秦烟……杨辰甚至不敢想象，为什么苍天对自己如此不公，每一个真心对自己好的人都一个个遭遇了不幸。

　　“秦烟，你千万不要有事！我现在，已经无法在承受失去亲人的痛苦了！”杨辰心中祈祷着。

　　两人又走了将近一个时辰，林小意摆了摆手：“现在我们离赵青已经很近了，我们要注意隐匿气息，防止他发现。”

　　杨辰点了点头，幸亏他们身上涂抹了药剂，不然的话，进入十万大山这么久，早就受到了妖兽的围攻了。

　　可是赵青的运气就没有这么好了，从进入十万大山，开始的时候有些妖兽还会被他的气息所威慑，但是到了这里，出现的几乎都是地灵境的妖兽，甚至还会出现天变境的妖兽，当它们看到赵青的时候根本不惧，甚至还有的发出挑衅。

　　此刻赵青的身上血迹斑斑，衣服都破烂的不成样子。

　　“如果不是因为涅盘丹的吸引，老子才不会进来呢！”赵青心中发苦，这十万大山简直就是妖兽的乐土啊！

　　“吼！”一直金背刺虎跳了出来，眼神不善地看着赵青。

　　成年金背刺虎是天变中期的妖兽，只是它的防御惊人，身后的背刺锋锐无比，甚至可以和人类的天变后期的高手相抗衡了。

　　“糟了，不知不觉进入了金背刺虎的地盘了！”赵青心头发苦，他本身就是天变中期，在境界上根本就不占任何的优势啊。

　　“不可力敌，先走为妙！”想着赵青就转身离开。

　　“吼！”金背刺虎见到赵青离开，怒吼一声就扑了上来。

　　赵青连续闪了几下，但是根本就摆脱不了金背刺虎的攻击范围。

　　“既然如此，只能这样了！”赵青大刀挥出，逼退金背刺虎一步，然后掏出了飞梭，跳了上去就要离开。

　　和金背刺虎硬拼？傻子才那么做呢！

　　林小意咬了咬红唇：“飞梭果然落在了他的手中！哼哼，你以为我们道门的飞梭就是那么好拿的？”

　　隔得不远的林小意打了个手势，嘴中默念着咒语。“哼，你就好好尝尝金背刺虎的厉害吧！”

　　本以为可以逃出生天的赵青脸上刚露出得意的笑容就震惊的发现，飞梭居然没有往外飞，反而是朝着金背刺虎飞去！

　　“这是怎么回事？”赵青慌神了，我明明是按照控制飞梭的技法操作的啊！

　　但是现在现实已经容不得他多想了，因为金背刺虎已经扑了上来！

　　“草，什么垃圾玩意儿！”赵青大怒，抽出了大刀，现在他也只能凭着头皮干了。

　　“破军斩！”赵青的长刀上浮现出一丝的青色，长刀如炼匹一样，朝着金背刺虎砍去。

　　金背刺虎身后的金光一闪，长刀重重的砍在了上面。

　　长刀虽然声势浩大，但是却只在金背上留下了一道青色的痕迹。

　　“吼！”金背长毛一闪，就像暗器一样朝着赵青射去。

　　“好畜生！”赵青左手一挥，在自己的面前升起了数道风之屏障。

　　金针密密麻麻的扑向了赵青，风之屏障上也插满了金针。

　　哼！一声闷哼，赵青连连倒退，在他的肩膀上赫然插着三根毛发金针。

　　“居然被你破了防御！”赵青心下恼怒，看样子自己和涅盘丹无缘了，在这种情况下，那个女孩估计早就被妖兽吃了吧！

　　“速战速决，然后尽快回城！”赵青打定了注意：“战魂，现！”

　　已经是天变中期的赵青已经能够熟练的使用战魂了，在他的身后出现了一个高大的虚影，虽然不是很清晰，但是从虚影上面散发的威势，仍然不容小觑。

　　“这也就是校级一等的战魂了，还是无属性的，厉害不到哪里去！”林小意撇了撇嘴：“最好别死，否则的话，我们岂不是还要救他？”

　　金背刺虎也感到了生命的威胁，但是为了自己的地盘和权威，它狂吼着，一道道的声波从它的嘴里散发出来。

　　虎啸音波！这是虎类妖兽通用的音波战技。

　　但是音波扩散到赵青那边就自动飘散了。赵青冷声说道：“在我面前居然敢用声波战技？难道你不知道声音的扩散是需要空气的震动么？”

　　修习风属性的赵青完全无惧音波战技。

　　一招不成，金背刺虎张开嘴，从嘴中冒出了无数的金色的尖锥！这是金背刺虎的天赋：剑雨！

　　“晚了！”赵青冷冷地说道：“迎风破军斩！”

　　数道青绿色的长刀带着风之力席卷射向金背刺虎。

　　金背刺虎刚刚发射的剑雨轻易地被长刀上面携带的风之力给吹散。在战魂的加成下，现在的赵青已经稳胜金背刺虎。

　　“嗷呜！”长刀砍在了金背刺虎的身上，金背刺虎发出了尖锐痛苦的声音。

　　如果不是刚才金背刺虎失误使用了音波战技，至少还能周旋一二，但是现在恐怕是凶多吉少了。

　　战技过后，金背刺虎后背的金背已经被撕扯掉一大半的金皮，露出了森然白骨。

　　金背刺虎无力的趴在了地上，愤怒的嘶吼着。赵青微微喘着粗气：“这金背刺虎身上的魂骨应该很值钱了，至少这次没有白来。”

　　没有到苍穹境的妖兽体内只有魂骨，等到突破到苍穹境的时候，才会化骨为丹，实力才会真的提升到一种恐怖的境界。

　　“吼！”金背刺虎不安地低吼着，似乎想要吓退赵青。

　　赵青嘿嘿一笑：“三十年河东三十年河西，心在终于轮到你了！”说着赵青一刀砍在了金背刺虎的大腿上，大腿的白骨一下子断裂，失去了运动的能力。

　　“我们要出手么？”林小意问道。

　　“先不急！”杨辰眯着眼说道：“妖兽临死的一击才是最恐怖的，如果赵青这么大意的话，他很可能会吃亏的！”

　　“怎么了？刚才不是很威风么？”赵青刷刷刷几刀，又将其他的四肢砍断。

　　老虎失去的爪子，战斗力已经丧失了一大半。

　　金背刺虎的眼神阴鹫，看着越来越近的赵青，心一横，张开嘴吐出一个金黄色的东西。

　　“这是什么？”赵青下意识的退了两步。

　　但是金背刺虎吐出来的东西就好像是跗骨之蛆一样，紧跟着赵青而来。

　　“这是魂骨？”这下赵青看清了，吓得面容失色。

　　“轰！”魂骨爆炸，连金背刺虎和赵青，全部被这股爆炸淹没了。


第227章 坦白

　　“咳咳！”爆炸过后，赵青灰头土脸的出来了：“好厉害的金背刺虎啊，差点就着你的道了！”

　　身受重伤的金背刺虎此时已经趁着混乱爬走了。

　　赵青摇了摇头，失去了魂骨的金背刺虎，已经没有多大的价值了。只是可惜了这个飞梭了。

　　看着手中破裂的飞梭，赵青肉疼不已。在爆炸的时候，他只得用飞梭罩住自己，自己虽然没有收到多大的伤害，但是飞梭算是彻底报废了。

　　“没想到，就连金背刺虎也没有杀了你！”杨辰冷酷的声音传了过过来。

　　“是你？”赵青的脸色一惊，转而不动神色地说道：“没想到你居然在这里出现了！真是好巧啊！”

　　刷的一声，杨辰甩出了战戟，“是很巧啊，这里山清水秀的，也挺适合当你的坟墓的！”

　　“哈哈，一个地灵境的小子居然如此敢大言不惭，真是笑破天了！你还是让你师姐出来吧，单靠你，还差得远呢！”赵青嘴中大笑着，但是身体却绷得紧紧的。

　　一旦林小意出现了，他绝对会在第一时间逃命！

　　“可恶，我怎么会被这个小子追踪的？”赵青一边暗自疗伤，一边愤愤地想着。

　　“哼，你不用找我师姐了。光我一个人就足够了！”杨辰一个箭步冲上来：“奔雷如电！”

　　赵青大吃一惊：“这小子好快的速度！而且这个气势也很强大！”

　　叮的一声，战戟和大刀相撞。赵青甚至倒退了两步。

　　“还没完呢！蛟龙摆尾！”杨辰战戟横扫，朝着赵青的腹部扫去。

　　刷的一声，赵青的身体消失在了杨辰的眼前。战戟横扫过去，只是激起一阵狂风。

　　“哈哈，真没想到你居然一个人来了，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今天我就要杀了你！”赵青的身影缓缓地出现在远处，带着戏谑说道。

　　杨辰皱了皱眉，赵青虽然没有属性战魂，但是他修炼了风属性的心法，在速度上杨辰一点儿也不占优势。

　　“虽然速度够快，但是和虎威相比，还是差些火候！”杨辰嘴角露出了一丝不屑的笑容。

　　现在杨辰才发现，和荒途的同等级的修行者相比，外面的普遍都差些火候。

　　“金刚斩魔！”赵青大声喝道，他的身后迅速的出现了一个巨大的身影。

　　杨辰眯了眯眼睛，手中的战戟擎天：“战天戟法：战苍穹！一戟战苍穹！”

　　轰隆！九道光芒从战戟上冲入天空，平静的天空顿时风云变幻，异象连连！

　　“这……”感受着天地魂力的变化，赵青的脸色变得极其的难看。

　　这种力量，根本就不是自己能够抗衡的！

　　“难道这是那个少年是施展的战技？”赵青有些不甘心：“只不过是地灵境而已，怎么会是我天变中期的对手？对，一定是虚张声势！”

　　赵青的脸因惊惧而变得无比的狰狞：“金刚破魔，斩！”

　　宛如一道流星，赵青朝着杨辰狠狠的斩下。

　　这一刀，已经凝聚了赵青所有的信念和希望。他的战魂也更加狂暴，仰天长啸着。

　　“死吧！”赵青大吼一声，青色的刀影将杨辰淹没了。

　　“轰！”一刀斩下，大地碎裂，一道深长的裂痕出现在山体之上。

　　“呼呼！”赵青喘着气，心中也很得意，这估计是自己这辈子发挥的最好的一次了吧！

　　以这种威力，就算是天变巅峰的也承受不起啊！“杨辰，绝对死定了额！”

　　“咣当”，因为脱力，他的大刀跌落在地，他也顺势躺下休息了。

　　当天空中翻滚的能量映入眼帘，赵青舒缓的心情一下子跌落谷底：“这是怎么回事？杨辰应该已经死了啊。但是为什么天空中还有异象？”

　　“好强大的威力，但是……徒劳而已！”一个冷漠的声音响彻在赵青的耳畔。

　　赵青无力的抬起头，看着不远处出现的身影，带着不可置信地说道：“你……你居然毫发未伤？这不可能！”

　　杨辰怜悯的看了一眼癫狂的赵青，嘴中轻吐：“散！”

　　天空中的异象消失了，又恢复了之前的晴朗，丝毫看不出刚才的黑云压城的感觉。

　　赵青想要抓起自己的大刀，但是身体早已透支，根本就动不了了。

　　“你们的目的究竟是什么？”赵青已经知道自己被这两个人耍了，什么涅盘丹，只不过是为了引诱自己的借口而已！

　　杨辰手中的战戟一闪，狠狠的插在了赵青的右胳膊上：“怎么？现在还不死心呢！”

　　赵青的右臂在他说话的时候不着痕迹的往身后摸，但是却被杨辰发现了。

　　“这是什么？”杨辰上前掏出了一个黑色的圆球。

　　赵青的脸色灰暗：“这只不过是通讯器而已，没想到你小小年纪就这么仔细，前途不可限量啊！”

　　杨辰不置可否的收起了黑球：“你是聪明人，应该知道现在你的处境，我问你答，如果你回答错了，很抱歉，我会给你一些惩罚的。”

　　也许知道求生无望了，赵青反而一脸的镇定：“我老实回答了，你能放我走么？”

　　“我说能放你走，你信么？”杨辰冷冷地说：“我只能保证给你一个痛快，就算是我放你，但是你能走出十万大山么？”

　　赵青舒了口气：“没错，看样子我今天真的要死在这里了呢！”他看了看天空，有些留恋地说道：“那么我能问你几个问题么？”

　　“你是在讨价还价？”杨辰皱着眉说道。

　　“算是吧，毕竟现在是你有求于我！虽然我的生命捏在你的手里，但是我也不奢望你能够放了我，既然如此，我为什么还要受到你的威胁呢？”

　　看着赵青一副笃定的面容，杨辰沉吟一会儿：“好，我答应你，我先问！”

　　“昨天你们追杀的那个女孩是在哪里坠落的？”杨辰问道。

　　赵青无奈地摇了摇头：“昨天我只顾得追了，哪里记得在哪里坠落的？不过经过我刚才的寻找，应该是在这方圆几十公里吧！”

　　“你去追的秦烟，你怎么会不知道？”杨辰有些烦躁。

　　赵青耸了耸肩：“这很正常，毕竟在夜幕中，十万大山都差不多，我只能靠我当时的速度来推测了。”

　　这个时候林小意走了出来，朝着杨辰点了点头：“他没有说谎！”

　　“呵呵，没想到你居然没事？看样子我一直是被你们玩弄在手掌之间啊！”赵青苦笑的摇头道：“不过，你是怎么知道我没有说谎的？”

　　林小意淡淡地笑着：“因为在吃饭的时候，我给你下药了。我不仅可以感受到你的大体方位，还能够推测出你是否在说谎！”

　　“神奇的丹药，神奇的炼丹师啊！”赵青感叹道：“现在轮到我发问了，我想知道你刚才为什么会毫发无伤？你应该只有地灵境的修为啊。”

　　杨辰说道：“我毫发无伤是因为你所击中的并不是我的本身，而是我的一尊傀儡！”

　　“这不可能，那之前的战斗呢？”赵青问道。

　　“之前的战斗自然是我出手的，但是从天空中异象出现之后，你所面对的就是我的傀儡了。因为，在你和金背刺虎战斗的时候，我在四周设下了一个结界幻阵！”

　　“幻阵？”

　　“没错，通过这个幻阵，我可以将事先设好的傀儡和自己的本尊置换一次，你没有发现么，天空中的异象虽然很剧烈，但是周围的能量却没有丝毫的暴乱？”

　　赵青的眼睛一凝：“这么说，那种异象也是幻阵的效果？”

　　“不完全是，只是需要我用独特的魂力激发才能达到那种效果！”杨辰解释说道：“只是你当时并没有注意到这些！”

　　“输得不冤啊！”赵青感叹说道：“你还有什么问题，问吧！”

　　“那个炎老是什么人？”

　　“没想到你练这个都清楚了。”赵青苦笑着说：“这个炎老的来历我并不清楚，我只知道他是一个苍穹境的强者。”

　　“那你怎么跟他认识的？”

　　“是他找上我的！”赵青嘴角苦涩。经过一番解释，杨辰终于明白了。

　　由于平日他过于纵容赵大少的胡作非为，又一次赵大少甚至迷奸了一个道门的师妹，当赵青得知之后，吓得几乎掉魂了！

　　最后他只能杀了那个道门女弟子，扔进了十万大山，装作被妖兽吃掉的假象。但是这一切被炎老知道了，面对威逼利诱，赵青只有屈服了。

　　“这么说，那个炎老是想对道门不利？”杨辰感到不可思议，道门就算是在整个修罗大陆上都是响当当的存在，居然会被人盯上？

　　赵青说道：“没错，我虽然不知道计划的全部，但是从炎老的字里行间，我能够知道，炎老背后的组织所图甚大，实力也很强大。”

　　知道了这些，杨辰已经没有什么要问的了。

　　“你还有什么遗言么？”杨辰问道。

　　赵青摇了摇头：“没有了，我这辈子，风光过也失意过，最后有这么一个结局也算是我罪有应得！我不怨恨什么，我也不祈求什么原谅。我希望你能够给我一个痛快，看在刚才我配合的份儿上！”

　　杨辰点了点头，战戟挥动，赵青的头颅应声而起。

　　“一失足成千古恨，说的是不是就是赵青这样的人？”林小意感叹说道。

　　“现在咱们没有时间感叹赵青了。”杨辰担忧地看着远方：“刚才的动静有些大，可能已经引起了高等妖兽的注意了！”


第228章 林小意重伤

　　整整八天，林小意和杨辰几乎翻遍了周围所有的山脉，但是除了在一个草地上找到了秦烟头上戴的一个发卡之外，再也没有别的线索了。

　　在一个干燥的山洞中，夜色降临，林小意和杨辰和衣而卧，空气中飘荡着淡淡的血腥。

　　“杨辰，明天就是要回去的时间了！”再三犹豫，林小意还是说出来了。

　　杨辰咬了咬牙：“小意姐，你先回去吧，既然我们找到了秦烟的发卡，这说明我们离她并不远！我想再找一下，很可能明天就能遇到呢？”

　　杨辰的表情很镇定，手中紧握着秦烟的发卡，眼神中闪烁着希冀的光芒。

　　“够了！”林小意低声吼道：“杨辰，你应该也清楚，那个发卡是烟妹妹坠落的时候掉下的。已经过去了八天了，如果烟妹妹还活着，肯定已经离开了，如果她……”

　　“秦烟不会死的！”杨辰笃定地说道：“虽然我无法解释，但是在我的心中，有一种感觉，她一定在等我去救她，一定是！”

　　“啪”的一声，林小意狠狠扇了杨辰一巴掌，杨辰的脸颊迅速的变红了：“就算是她现在需要你的帮助，但是你现在还有能力帮助她么？如果昨天不是我们运气好，现在我们可能已经在巨魔猿的肚子里了。”

　　杨辰摸了摸胸口的伤，神色不由得黯然了。

　　昨天他们在寻找秦烟的时候，不小心踏入了妖将巅峰的妖兽巨魔猿的领地，妖将巅峰是比天变巅峰更加强悍的存在。当发现入侵者，巨魔猿对杨辰他们展开了疯狂的进攻。

　　杨辰只是支撑了三个回合，就已经被巨魔猿击成重伤。如果不是自己的身体强悍，那一击，杨辰甚至有可能直接被摔成肉泥！

　　林小意在危机关头，以自己为诱饵引开了巨魔猿。虽然过了很久回来了，但是杨辰可以发觉林小意受了很重的伤。

　　杨辰不甘心，他相信秦烟没有死，一定没有死。但是以现在自己和林小意受重伤的身体，在这片茫茫的山脉寻找一个人，无异于大海捞针！

　　“杨辰，我们能做的都已经做了！相信吉人自有天相，烟妹妹她一定能够够化险为夷的。”林小意走了过来，抱着杨辰的头说道：“杨辰，我知道你的心里不好受，但是我又何尝不是呢？”

　　“秦烟是我的妹妹，我们朝夕相处三年多，甚至比亲生妹妹还要亲。但是这个世界就是这样的，我们不可能什么事情都是十全十美，这个世界也不可能只为我们而旋转。你为烟妹妹做的够多了，相信她也不会怪你的！”

　　杨辰沉默半晌，才说道：“那好吧，明天我们就回去吧！现在我们也只能尽人事听天命了。”

　　林小意苍白的脸上这才露出了笑容：“你也不用过于担忧，秦烟妹妹身居七窍玲珑心，一定会没事的！”

　　杨辰点了点头：“恩，小意姐你早点休息吧！”

　　两个人躺下休息了，但是杨辰的脑海中却异常的清醒，“不能因为自己的事情而拖累小意姐啊！”

　　刚才林小意抱住杨辰的时候，杨辰感受到了林小意絮乱的内息。

　　一个天变境的高手内息居然如此絮乱，这已经说明她受了极重的内伤。他不知道林小意是怎么从巨魔猿的手中逃脱的，但是可以肯定一点，那一定是危险万分的过程。

　　“大不了我等养好了伤再来寻找秦烟！”杨辰心中暗自下了决定。

　　翌日，杨辰睁开了双眼：“小意姐，我们收拾一下走吧！”

　　沉默，林小意根本就没有回答。

　　“小意姐！”杨辰转头望去。却发现林小意面无血色的躺在石床之上。

　　“小意姐！”杨辰慌神了，连忙扑了过去。

　　内息絮乱，细若游丝！“怎么会这样？”杨辰有些不敢置信，按照林小意的内息看来，她现在已经处于濒临死亡的边缘。

　　“难道是前天……”杨辰肯定了自己的想法，一定是她引来巨魔猿之后受到的伤。

　　“咳咳！药，给我药！”林小意细弱的声音传来过来。

　　杨辰这才恍悟：“对，小意姐是炼丹师，一定有保命的丹药。”

　　看着林小意凹凸有致的身材，杨辰知道现在不是矫情的时候：“小意姐，得罪了！”

　　经过一番翻找，杨辰将林小意所带的丹药都找到了。看着大大小小的药瓶，杨辰急坏了：“这到底哪瓶就有效果啊。”

　　“红……色的……那瓶！”林小意的声音再次传来，更加的细不可闻。

　　“红色？在这里！”杨辰慌忙的打开红色的药瓶，倒出了一粒药丸，递到了林小意的嘴边。

　　但是现在林小意的意识都有些涣散，根本没有察觉到嘴边的药丸。

　　“张嘴啊，小意姐！”杨辰焦急地喊着，但是林小意却没有反应。

　　杨辰一横心，现在时间对于林小意来说已经是万分宝贵了，杨辰只好将药丸放进嘴中，用魂力包裹着，舌头小心翼翼的撬开林小意的牙关，杨辰将嘴中的丹药缓缓地移到了林小意的嘴中。

　　林小意的唇柔软而冰冷，带着一股淡淡的香甜。当确认丹药已经进入，杨辰这才起身。

　　两唇分开，杨辰有些回味的摸了摸自己的嘴唇。“但愿小意姐不会追究吧！”杨辰有些无奈。

　　虽然不知道那红色的丹药是什么，但是效果确实极为明显的。不到十个呼吸，林小意的内息已经趋于稳定，人也清醒过来了。

　　“小意姐，没事吧？”杨辰有些愧疚地说道：“咱们马上回道门！”

　　“暂时没事了！”林小意的脸上还是有些苍白：“如果我待会有昏迷的话，下一次给我喂紫色药瓶的丹药！”

　　说完这些，林小意又闭上眼睛：“我有些累，飞梭你来控制吧！”

　　一刻钟后，飞梭从山洞飞出，朝着道门的方向飞驰。

　　“秦烟，对不起！我……我现在不得不回到道门了！”看着不断远去的山脉，杨辰的心中充满了愧疚，既有对于秦烟的，也有对于林小意的。

　　“秦烟，不要死，等着我！”


第229章 贝罗的邀请

　　杨辰控制飞梭在急速的前行，但是这里离道门至少有一天的路程，而林小意这种状态？杨辰心中有一种不祥的预感。

　　果然，三个时辰之后，林小意的情况再一次恶化了！

　　“可恶！这到底是怎么了？”杨辰恨恨的捶打了一下飞梭。

　　杨辰抓起了林小意的手腕，将自己的魂力慢慢地输入进去。

　　当杨辰的魂力进入到林小意的体内，杨辰才发现林小意的伤势究竟有多重！百分之八十的经脉被震断，丹田中的魂海几乎干涸，甚至有一丝裂痕！

　　杨辰的手颤抖了，他没有想到林小意受到这么重的伤！但是她居然没有向自己提起过！

　　“对了，紫色药瓶！”杨辰掏出紫色药瓶，打开一看，不由得出了一身冷汗！

　　药瓶是空的！里面什么也没有！

　　杨辰不死心的继续翻找，发现只有这一个是紫色的药瓶。

　　“小意姐，小意姐！药瓶里面没有药了，怎么办啊！”杨辰摇动着林小意，但是林小意现在完全昏迷了。

　　“不行，我不能慌！”杨辰使劲地拍了拍自己的面颊：“镇定，天无绝人之路，现在也只有我能够救小意姐了！”

　　镇定下来的杨辰开始思考林小意的状况。林小意现在的情况很有可能是极度压榨了自身的潜力，导致丹田破碎，魂海干涸。

　　经脉问题倒不是重点，只有丹田不灭，魂海不失，经脉早晚能够重新塑造的。

　　“能量！精纯的能量！”杨辰的脑海中陡然升起了这个想法：“只要有足够精纯的能量，相信小意姐就能够好转。”

　　但是现在去哪里寻找精纯的能量呢？杨辰的眼中闪过一丝的决绝，要说精纯的能量，什么能量能够比得上神丹呢？

　　很巧的是，现在杨辰的体内就有一颗未消化的神丹。虽然不知道如何激发神丹，但是杨辰知道的是，自己的血液中有一丝最精粹的神丹之力。

　　拿着战戟，杨辰在自己的手腕上狠狠的划了一道，鲜血涌出，杨辰连忙将手腕递到了林小意的嘴边。

　　也许真的是鲜血中神丹之力吸引了林小意，林小意居然自觉地吮吸着杨辰的鲜血。

　　时间就这样一分一秒的过去了，杨辰不知道过了多久，也不知道自己的鲜血被林小意吸了多少。

　　当林小意松开嘴的时候，她的脸上已经出现了红晕，不复之前的苍白。内息也强大了不少，经过勘测，丹田之上的裂痕已经开始逐渐的愈合，魂海也有了重聚的趋势。

　　杨辰甩了甩有些昏沉的脑袋，心里却是高兴不已。

　　终于，经过一天的跋涉，他们终于再次回到了道门。

　　当杨辰把林小意交给药痴前辈的时候，药痴前辈先是吓了一跳，然后是满脸的不可思议。

　　“前辈，小意姐没事吧？”杨辰焦急地问道。

　　药痴摸着胡子说道：“很奇怪，原本她是吃了爆炎丹，激发出自己的全部潜能，用紫火丹只能够暂时的压制她的伤情。但是现在她的伤居然痊愈了，真是万幸啊。”

　　“没事了吗？”杨辰松了一口气，身体有些摇晃。毕竟他之前也受过伤，加上这一路的奔驰，根本就没有疗伤的时间。

　　“恩，小意她现在没事了，只要稍加修养，不会损坏根基的。”药痴回答：“对了，你们不是去找烟儿了么？怎么受了这么重的伤？”

　　杨辰一五一十的将所有的事情告诉了药痴前辈。

　　药痴前辈也是满脸的伤痛，秦烟可是他最为得意的几位弟子之一啊。

　　“杨辰，你也不必过于悲伤。烟儿虽然失踪了，但是她并没有死！”药痴安慰道。

　　“什么？前辈您是怎么知道的？”杨辰问道。

　　药痴说道：“每一个正式进入道门的弟子都会在本阁留下本命符。如果她的气息真的从大陆上消失了，本命符也会碎裂。这几天烟儿的本命符一直没有动静，这至少说明她现在没有生命危险。”

　　“太好了！”杨辰心中的大石头总算是彻底放下了，整个人也显得轻松了许多。

　　“相比之下，我更想知道那个炎老的事情！”药痴皱着眉，表情严肃额说道，“陨岩城的城主真的背叛的道门？”

　　“是这样的。”杨辰回答：“而且据他所说，这个炎老的背后还有一股恐怖的力量。”

　　药痴皱着眉，思虑半天才说：“杨辰，你现在受伤也不轻，你还是先回去吧，这件事情交给我来处理！”

　　杨辰点了点头，这种事情，已经完全的超出了他的处理范围。

　　待杨辰走出去之后，药痴叹了一口气说道：“难道天星阁的老家伙所说的道门一劫是指这个？”

　　杨辰刚走出药阁，就看到四个身影出现在自己的面前，有一个熟悉的身影，赫然就是被人称为幻步行者的舒云。

　　“啊哈，杨辰小弟弟，我们总算是等到你了！”舒云上前一步，很熟络的拍了拍杨辰的肩膀。

　　杨辰不动声色的后撤一步：“你们是谁？找我有什么事情？”

　　朱璐有些恼怒，这个杨辰虽然不错，但是也太狂妄自大了吧？居然这么目中无人。

　　“哼，你不要认为能够打败朗谢云就狂傲自大，我们……”

　　未等朱璐说完，贝罗站出来阻止了，说：“杨辰，我们都是这一届代表斗战阁参加外门大比的弟子，我先自我介绍一下，我叫做贝罗，出身东荒东风郡！”

　　“哼，我叫朱璐，是来自东荒炎煌郡！”

　　“我叫诗心，是来自东荒东风郡，很高兴认识你！”诗心一脸的笑意，好奇地看着杨辰。

　　“我来自东荒紫阳郡，名字就不用说了吧？”舒云撇了撇嘴说道。

　　杨辰点了点头：“你们找我干什么？”

　　杨辰很平静，别说激动了，连语气都没有任何的波澜。

　　贝罗暗自称奇，经过调查他们才发现这个杨辰居然才不到十一岁。不到十一岁的少年现在就已经有了如此的成就，如果长大之后，那还了得？

　　这么一想，贝罗不禁起了结交之心。

　　“不好意思，贸然打扰。请问今天有时间么？有关于外门大比的事情想要跟你说一下！”贝罗说道。

　　杨辰想了一下，说道：“可以。”

　　半个时辰之后，五个人来到了回味阁，是一个不小的酒楼，高约三十多米，红砖青瓦，雕龙刻凤，给人一种雍容华贵的感觉。

　　贝罗一进门，随手给了门童一块魂石：“五楼蓬莱阁。”

　　拿到小费的门童喜笑开颜：“好咧，五楼蓬莱阁五位贵客！”

　　杨辰抖了抖眉毛，这里的消费可不低啊，看样子这个贝罗的家世很不错呢。

　　在蓬莱阁做好，每个人点了几个小菜，然后贝罗屏退四周，说道：“杨辰，咱们也算是正式认识了，这一次算我们的结交宴！在道门的日子还长，以后要多多的走动才是啊！”

　　杨辰点了点头，从贝罗的一言一行中，杨辰感受到了善意。对于别人的善意，杨辰自然不会傻到回绝：“那是自然，不过这里的消费可不低啊，贝罗兄的家底可算是丰厚啊。”

　　“哈哈，杨兄弟开玩笑了。”贝罗笑道：“能够结交杨兄弟，我还嫌这里不够档次的呢！”

　　“嘻嘻，这里的消费虽然高，但是贝罗可是有钱人啊，你可以尽情的宰他啊！”诗心捂着嘴笑道。

　　贝罗无奈地说道：“诗心，你这是拆台么？我虽然薄有积蓄，但是那也是我辛苦多年积攒的啊。”

　　杨辰笑了笑，他很清楚，他们这是故意这样，为了打消自己的陌生感的。

　　“对了，刚才不是说要说外门大比的事情么？究竟是什么事情？”杨辰好奇地问道。

　　说到这里，贝罗严肃地问道：“杨辰，你可知道，这次的外门大比和之前的有什么不同么？”

　　杨辰耸了耸肩：“我怎么知道，外门大比不是三个月一次的么？能有什么不同的。”

　　“话虽如此，但是这次的外门大比还关乎着道门的一个秘密！”环视四周，贝罗低声说道。

　　“什么秘密？”杨辰好奇了。

　　“远古秘境！”

　　“噗！”杨辰差点喷出来：“这远古秘境和外门大比有毛线的关系？”

　　远古秘境杨辰早就从林枫师兄那里听说了。

　　“如果是以前的话，自然是和咱们入门弟子没关系。但是这一次不一样。”贝罗说道：“这次的远古秘境已经被至少三个超级势力得知。要知道，任何的一个远古秘境都是一个未开发的宝藏，谁不眼红？”

　　“你的意思是说，那几个超级势力会出手？”杨辰皱着眉说道，为了一个远古秘境，好不至于吧？

　　“他们已经出手了，只不过不是硬抢！”贝罗说道：“远古秘境，很多地方都是有实力的限制的，所以，道门和其他的一些势力已经有了约定，到时候会派各个境界的弟子进入秘境探索，而天变境一下的弟子，任务就落在我们这些人的身上了。”

　　“道门居然会妥协？”杨辰有些不敢置信，道门的力量多雄厚啊，怎么会这么容易妥协？

　　“任何势力都不是孤立存在的！”贝罗解释：“纵横之术，不仅适用于小门小派，更适用于道门这种大宗门。”

　　说到这里，杨辰也只能苦笑了。战国的纵横之术，在异世也是同样适用啊。


第230章 结交

　　“我看了你和朗谢云的对战，我有个问题不知道该不该问！”说到这里，贝罗的脸上罕见的出现了一丝的犹豫。

　　“什么问题？”杨辰说道。

　　看着杨辰，贝罗一脸郑重地说道：“我是雷属性的战魂，先天校级六等。诗心是木属性战魂，先天五等。朱璐这家伙是土属性战魂，先天五等。舒云嘛，据她所说，自己是风属性战魂，先天校级六等！不过我认为她一直在掩饰！”

　　“喂，说话要负责的！”舒云不满了：“我哪有骗你们！”

　　贝罗耸了耸肩：“直接，男人的直觉！”

　　“还直觉呢，切！”舒云高傲的抬着头：“不过，你跟杨辰说这些干嘛？”

　　杨辰也是一脸的迷惑。

　　“当然要说了！因为，我问的这件事情也关乎着杨辰自身的秘密。”贝罗深吸一口气说道：“如果我没有感觉错的话，在你和朗谢云的战斗中，你使用了不止一种能量吧？”

　　“什么？”另外三个人都大吃一惊。

　　贝罗紧紧盯着杨辰：“光我能够感觉到的，你就使用了冰属性的能量、木属性的能量、风属性的能量和火属性的能量吧？”

　　杨辰扬了扬眉毛，他没有想到贝罗的感知居然如此的敏锐。

　　看着那三个人呆滞的目光，杨辰并没有掩饰：“没错，我的确能够控制这四种能量！”

　　“变态！”

　　“妖孽！”

　　“神人！”

　　朱璐一脸震惊地看着杨辰，之前的不屑早就消失不见了，他激动的一把抓住了杨辰的手：“神人，你太牛逼了，你是怎么办到的？”

　　“朱璐，放手！”贝罗喝道：“你以为这种能力是街头的大白菜么？你能够熟练的使用你的土属性能量就已经足够了！”

　　朱璐讪讪的松开了手，憨厚地说道：“那个杨辰小老弟，我只是一时激动，莫怪莫怪啊！”

　　杨辰摇了摇头，表示自己并没有在意。

　　贝罗沉声说道：“杨辰能够操控这几种能量，说出去绝对是一件不可思议的事情。既然杨辰这么信任我们，将这件事情告诉我们，我们也有责任替杨辰保密，你们知道了么？”

　　“那是自然！”朱璐说道。

　　“恩！”诗心也同意。

　　“那也要我说出有人信啊！”舒云撇了撇嘴：“我才不会做那种出力不讨好的事情呢！不过，杨辰小弟，你以后得罪我的话，嘿嘿，小心我一不小心说出去哦！”

　　经过一番的交谈，杨辰总算是和这四个天才正式认识了。

　　“这几个人还不错！”杨辰走在回去的路上，心中想着：“朱璐没什么心机，是那种心直口快的。诗心是那种外柔内刚的女子，虽然话不多，但是心中自由乾坤。贝罗……这个人很有手腕和能力，算是他们中的领头者吧。不过舒云……”

　　想到那个带着一个眼罩的俏皮女孩，杨辰总是找不到一个合适的词汇来形容她。“一个充满谜一样的精灵吧！”

　　“老大回来啦！”杨辰一进门，就看到苟云兴奋的面庞。

　　“你的身体恢复了么？”杨辰问道。

　　苟云抬了抬手：“老大，看看，就像没受过伤一样，完全没有负担啊！”

　　“那就好！”杨辰很感动，为了为自己争取时间，苟云居然牺牲到这种程度。

　　这个时候，剑岚的声音传了出来：“杨辰，过来一下！”

　　杨辰和苟云告别了，然后来到了剑岚这边。

　　“你回来啦！”剑岚的声音中有一丝的喜意。

　　“恩！”杨辰简单的回复了。

　　“三天后正式外门大比，这几天你调整一下状态。”剑岚嘱咐道。

　　“不知导师还有什么吩咐。”杨辰问道。

　　剑岚眼色复杂，良久才说道：“尽力就好，不要有负担！”

　　杨辰一愣，然后露出了一个自信的笑容：“导师放心吧，你的愿望我一定会帮你实现的。”

　　剑岚点了点头，手一挥，一个玉简出现在杨辰的手上。

　　“这是……”

　　“这是我之前承诺给你的战技！”剑岚说道：“现在它已经是你的了！”

　　“导师，您不是说……”杨辰愣了。

　　剑岚松了口气：“其实这些年一直困扰我的就是道门对我的恩情，我也知道，长老跟我打的这个赌，其实就不想让我送死！现在我的手下出现了你这个奇才，我就算是死，对于道门的愧疚也减轻了不少。”

　　“其实死亡并不可怕，可怕的是明明盼望一死解脱，但是却被束缚着，连死也不能！”剑岚落寞地说道：“我知道我已经没有那份强者之心，我也不可能等到我足够强大去铲除它，我现在做的，只能让那个世界的她，等我等的不要那么辛苦！”

　　杨辰默然了，他不赞成导师的这种想法，但是他却不知道怎么劝他，甚至说，剑岚现在根本就没有人能够劝得动。

　　根基受损，此生无望突破涅槃境，这样的剑岚，拿什么跟罪恶之源的人去拼去斗？

　　“行了，你出去吧！”剑岚摆了摆手：“记住，你这个战技不要轻易的施展！因为，就是因为这个战技，当年的我才会受到他们的围攻！”

　　“弟子明白！”杨辰握紧了战技，然后告辞退去。

　　随后三天，杨辰一直在雪豹基地，一方面在恢复身体，另一方面在感悟冰莹给自己的玉简，里面的包罗万象，现在的自己只能够体会到九牛一毛。

　　“哥哥，吃饭了！”小紫在外面喊道。

　　杨辰停止修行，走了出来：“小紫，你最近一直都在家里么？不是说你被一个老前辈看中了么？”

　　小紫一边收拾饭菜，一边抱怨：“哼，我上一次才离开不多久，哥哥你就失踪在炎之禁地，你知道不知道，当时吓死我了！”

　　说到这里，杨辰有些词穷。

　　“我就知道，没有我在，哥哥就不知道爱护自己！”小紫嘟着嘴说道：“为了监督哥哥，这几个月我都决定不去修炼了。”

　　“那怎么行？”杨辰故作严肃地说道：“你哥哥我又不是小孩子了。听话啊，你好不容易得到一个前辈的看重，如果因小失大就得不偿失了。”

　　“我才不信哥哥的话呢！”小紫摆了个鬼脸。

　　“咳咳！”杨辰越来越觉得自己没有威严了。

　　他正准备拿出一个当家大哥的样子的时候，银电和小白窜了进来。杨辰吓了一跳：“小白，你给我出来！你们这又是偷谁的鸡吃了？”

　　从小白的身上，杨辰闻到了鸡的那种浓浓的土腥味。


第231章 冰莲裁判

　　小白慌忙的擦了擦嘴，狡辩说道：“哪有，我根本就没有偷鸡吃！”

　　杨辰拍了拍脑袋，几天不见，这个小白比之前更野了。甚至都把银电带坏了。

　　“算了，不跟你说这个了。今天是外门大比的日子，你作为我的契约灵兽，是不是要一起战斗呢？”杨辰抱胸说道。

　　契约灵兽和主人本应相扶相助的，但是这几次杨辰遇险，都没有带着小白，这已经让小白心生怨念和愧疚了。

　　听到杨辰这么一说，她高兴的直接窜到了杨辰的脖子上：“说好了，这次你可不能甩掉我！”

　　杨辰轻轻弹了一下小白的额头：“那我们走吧！”

　　外门大比是整个道门的盛事，尤其是新人弟子第一届的大比，通过它各个长老们会挑出其中比较有潜质的弟子进行重点辅导，所以所有的弟子也都很重视。

　　外门大比的赛场是在道门最大的练武场——绝顶峰峰顶！那可是能够容纳几十万人的大练武场啊。

　　来到了绝顶峰，杨辰发现斗战阁的其他弟子都已经来了。见到杨辰之后纷纷亲切的打着招呼，杨辰也一一回礼。

　　“好多人啊！”终于，和斗战阁弟子汇合之后，杨辰感叹道。

　　巨大平整的练武场被分割成了五十个赛场，这说明可以同时进行五十场比赛。放眼望去，黑压压的全是人头，杨辰也不禁惊叹。

　　“那是当然了。”贝罗解释道：“不禁所有的外门弟子都来了，甚至连一些内门弟子和核心弟子都来了呢！”

　　“杨辰，这是你的编号！”舒云扔给杨辰一个胸牌，上面写着“斗—05”。

　　“这是干什么用的？”杨辰把玩着胸牌问道。

　　周围人大汗，贝罗无可奈何地说道：“杨辰，没想到你连这个都不关心啊，这胸牌就是你的编号。待会大比开始的时候，长老会随机给你分配对手，待会你就知道了。”

　　杨辰点了点头，这几天他都只顾得修炼了，根本就没有关心这些事情。

　　“哈，杨辰小弟，你终于来了！”一个爽朗的声音传了过来，林枫师兄潇洒的身影出现在杨辰的面前。

　　“师兄好！”所有的外门弟子见到林枫之后都恭敬地问道。

　　林枫摆了摆手：“别拘束，大家随意。杨辰，你可算是来了啊，怎么样，有几分把握？”

　　众人很惊讶，林枫师兄和杨辰的关系貌似很好？

　　杨辰摇了摇头：“不知道，但是我会全力以赴的。”

　　林枫点了点头，轻声说道：“今天剑岚师兄没有来，我想，他应该对你很有信心的。”

　　说着，林枫拍了拍杨辰的肩膀：“师尊说了，如果你这次能够拿下前三，他就破例提你为内门弟子。”

　　数声惊呼，贝罗等人都带着羡慕的眼神看着杨辰。

　　杨辰有些摸不着头脑：“提升内门弟子有那么难么？不是说内门弟子都是地灵境以上的么？贝罗，你们也应该可以神情内门弟子吧？”

　　未等林枫解释，舒云白了杨辰一眼：“你呀，还真是身在福中不知福啊。你以为内门弟子真的那么容易进的？地灵境修为只是最基础的条件，道门没通过一个内门弟子，至少需要三年的审核期！”

　　“那么复杂？”杨辰吓了一跳。

　　林枫笑着说：“那是自然，成为了内门弟子，就是道门正是的弟子了，可以享受道门所有的一切，比如藏经阁、演武场和通天路！”

　　杨辰自然知道，外门弟子每隔三个月才会有一次进入藏经阁的机会，至于演武场和通天路就更别说了，甚至连见一面的机会都没有啊！

　　“看样子斗痴前辈对自己还真是蛮好的啊！”杨辰心中有些感动。但是他转念一想：“对了，林枫师兄，这次外门大比取得前三还有什么奖励啊？”

　　说道奖励，其他的人也竖起了耳朵。

　　林枫苦笑着：“我就知道，你肯定会问这个问题。这次大比，前十名，每人都有一次进入藏经阁的机会和进入通天路的机会。前五名，每人还可以从炼器阁中挑选一件器物，而第一名，还额外有一次进入演武场的机会！”

　　“哇！”众人惊呼，没想到道门会拿出这么丰厚的奖励啊。

　　尤其是第一名，居然能够进入一次演武场啊！要知道，无论什么样的残缺功法，在演武场里都能够补全！这对于所有人来说都是一个莫大的诱惑！

　　贝罗言眼中流露出渴望的神色，他祖传一部功法，但是不幸的是经过多次磨练，功法已经残缺了。虽然如此，但靠着这半部功法，他的家族就已经强横无比了。

　　“如果我能够借此机会补全家传功法？”想到这里，贝罗不由得下定决心，一定要拿到道门第一，一定要让祖传功法再现辉煌。

　　杨辰倒是没有什么感觉，他问道：“林枫师兄，这些奖励能换别的么？”

　　“不会吧？杨辰，这些你都不满意啊！”朱璐感叹着说道：“只要让我上一次通天路我就已经知足了。”

　　林枫摇着头说道：“一般是不可能的，但是如果你能拿到第一的话，可能有希望哦！”

　　“第一么？”杨辰心中思忖着，看样子，这一次，自己必须要拼上一切了。

　　轰隆，天空中传来一声巨响。所有的弟子都抬头望去。

　　林枫心中暗自诽谤：“居然又是那个喜欢拉风的长老担任总裁判啊！”

　　天空中传来了阵阵仙乐，一朵雪白的莲花出现在众人的视线中。

　　“这是什么？”

　　“难道是神兽出现了？”

　　“白莲花啊，会不会里面出现一个绝世美女啊！”

　　……

　　在新人弟子的期盼中，白莲花的花瓣一层一层的掉落，每一片掉落的花瓣都化作一股清气，飘荡在整个绝顶峰。

　　“好清爽的感觉！”杨辰吸了一口清气，感觉整个人都清醒了许多。

　　当最后一朵花瓣打开的时候，一袭长裙，一头白发的女子蜷缩在其中。

　　“果然是美女啊！”

　　“好漂亮！”

　　杨辰有些恍惚，这打扮……和冰莹的是如此相似！

　　“切，真是爱显摆！”林枫低声说道。貌似他有很大的怨气。

　　缓缓地，天空中的女子睁开眼睛，一股狂傲的气势席卷了整个绝顶峰。

　　在众人震惊的时候，女子带着冰冷的声音传了过来：“外门弟子们，此次的大比有我冰莲为总裁判！希望你们能够记住道门的规矩，否则的话……”

　　“好可怕！”这是所有的外门弟子心中唯一的念头了。


第232章 孤独云的挑战

　　美女说完，身影淡淡的消失在空中了。

　　高台之上，各个分阁的长老相视苦笑：“没想到冰莲还是这个样子啊，话说，是谁让她当总裁判的？”

　　“还不是门主么？真是恶趣味啊！”

　　冰莲，在道门核心弟子中，算是一个神奇的存在了。她是门主从外面带回来的女孩，据说当时门主是从一朵冰莲花中发现她的存在，掐指一算，此女不凡，所以才带回来了。

　　带回来之后，门主并没有特殊照顾，但是只是通过旁听，冰莲在十年之内已经突破到了天变境，在二十四岁的时候突破到了苍穹境，成为道门年轻一代中最小突破苍穹境的人。

　　也许是因为天生冰体，她修炼起冰属性的能量尤为顺手，心思纯净但是却又嫉恶如仇，小小年就已经是道门执法堂的一名成员了。

　　平时没事的时候她喜欢化成莲花状态修炼，看样子今天是被门主直接用挪移之法给强行转移过来了呢，不然的话，她不会这么生气了……

　　听着林枫的讲述，杨辰摸了摸下巴，这个冰莲貌似很厉害的样子，她的控冰之术已经远远超出了自己，不过跟冰莹相比，还是差了不少火候！

　　“师兄，你说实话，你是不是曾经被她教训过？”杨辰笑嘻嘻地说道：“从刚才开始，你的脸色就不对劲呢！”

　　“你小子……”林枫猪呢比反驳，然后又颓然地说道：“我虽然不想承认，但是我们这一批的男弟子，几乎没有不被她教训过的！技不如人啊，也怨不得谁！”

　　“真的好厉害呢！”杨辰赞道。

　　林枫斜着眼说道：“你别赞美她了，就算她天生不凡，在道门核心弟子中，照样有她不敢用的存在！”

　　“哦？”

　　“那是自然，那就是咱们斗战阁的大师兄啊！”

　　就在林枫准备谈谈大师兄的事情，一个洪亮的声音响起了：“新人外门大比，现在正式开始！所有的参赛弟子往自己的胸牌中输入一道魂力！”

　　杨辰停止了和林枫的谈话，朝着自己的胸牌输入一道魂力，魂力输入进去之后，胸牌上发出一道微弱的荧光，朝着裁判台上冰莲飞去。

　　同样的情况也发生在其他的弟子身上。

　　成千上万的荧光朝着冰莲飞去，冰莲手中拿着一个阵盘，所有的荧光都飞入了阵盘。过了不到十个呼吸，冰莲站起来说道：“第一批对战弟子，准备！”

　　话音一落，在天空中出现了一个巨大的冰幕，上面赫然有五十对对战弟子。

　　“哈哈，没想到我第一轮就轮上了呢！”朱璐看着自己的胸牌发着异样的神采，不由得哈哈大笑：“我先去了！”

　　“恩！”贝罗严肃地说道：“雄狮搏兔，亦须全力，千万不可轻视对手！”

　　朱璐搔了搔头：“老大，我知道了啊！”

　　“我们也去看看，为朱璐加油吧！”诗心在一旁提议道。

　　等到众人来到了朱璐所在的七号练武场，他的对手已经出现在了场上。

　　“朱璐的对手应该是火属性的，只要朱璐不脑残到防水，应该没有什么问题。”贝罗仔细的观察了一番，然后说道。

　　一声哨响，比斗开始了！

　　“斗战阁朱璐！”

　　“炼器阁秦凯！”

　　两人相互通报了姓名之后，比试开始了。

　　“大地之铠！”朱璐低喝一声，身边的大地迅速的翻动，在他的身上形成了一个土黄色的铠甲。

　　“来吧！”朱璐挑了挑手指说道。

　　“我的实力只有地灵中期，按照常理，我不是你的对手！但是我是不会轻易认输的！”秦凯认真地说道。

　　“大火球术！”秦凯的手指上迅速的出现了十个火球，朝着朱璐甩去。

　　“噗噗噗！”十个火球打在了朱璐的铠甲上，只是对铠甲有一丝的损伤，但是很快铠甲有复原了。

　　“没用的，你的攻击太弱，是不可能攻破我的大地之铠的！”朱璐沉身说道：“你认输吧，我不想对你动手！”

　　秦凯的脸一红，带着怒气说道：“你的防御强悍又怎么样？也见不得奶爹攻击也一样厉害，只要你打不中我，又有什么资格让我认输？”

　　朱璐摇了摇头，看样子对方根本不接受自己的好意呢。

　　“大地裂变！”朱璐手中打出一道法印，从大地上不断的出现尖锐的倒刺，朝着秦凯攻击。

　　秦凯的底子也算是不错，慌乱之中左摇右晃的居然躲开了朱璐的攻击。

　　“陷！”朱璐喝道。

　　在秦凯落地的地方，大地突然出现了一个一人宽的深洞。

　　秦凯想躲避已经是来不及了。

　　噗通一声，秦凯整个人插进了大地之中。

　　“火焰连弹！”秦凯情急之下，数十道火焰喷射。

　　朱璐的身前突然出现一道土墙，所有的火焰都打在了墙上。

　　“你还不认输么？只要我一声令下，你的身体根本承受不住大地的挤压！”朱璐说道。

　　秦凯脸色灰白，咬了咬牙：“我认输！”

　　话音刚落，两道光芒闪现，秦凯和朱璐分别被光柱移出了练武场。

　　“挺不错的啊！”等到朱璐出来了，贝罗锤了朱璐一下：“招式运用的很不错。”

　　“哈哈，那是自然！”朱璐很臭屁地说道：“对了，我是不是用时最短出来的？”

　　“我还真不知道呢！”众人说道：“我们去看看吧！”

　　每一场的战斗在公示区都有记录，这也是为了督促其他的弟子奋发向上的手段。

　　在公示区，已经是人满为患了。

　　“发生了什么事情？”舒云拉着一个斗战阁的弟子好奇地问道。

　　那个弟子震惊地说道：“舒云师姐，刚才……刚才居然有人用时一秒决出了胜负！”

　　一秒？！

　　这次连贝罗都皱起了眉头，就算是自己，也不可能一秒之内解决战斗啊。

　　“你们就是斗战阁的新人五杰？”一个狂傲的声音传了过来。

　　抬头望去，是一个十五岁所有的少年，正以一种戏谑的声音说道。

　　“新人五杰？”杨辰不禁苦笑，不只是哪个好事者起的名字，真挫啊。

　　“你是？”贝罗问道。

　　“我是血影阁的新弟子，刚才我已经给你们下战书了，这一届的最强弟子，一定是我，我们血影阁也一定会取代斗战阁的地位，成为道门第一武斗阁！”

　　“不知所谓！”贝罗本不想和少年纠缠。

　　但是那个少年再次挡住了他们的去路：“刚才我用一秒钟解决掉对手，我希望你们能够破掉我的记录，否则的话，你们斗战阁的面子就要丢尽了！”

　　“战斗是用来战胜对手的，单纯的提升速度，只能说明你还不成熟，有什么值得骄傲的？”杨辰淡淡地说道。

　　“没错，有本事待会战场上遇见了在一较高下！”朱璐哼道。

　　少年眯着眼睛，然后不屑的笑了：“我呸，什么新人五杰，原来都是一群孬种！连我一个小小的挑战都不敢接受，干脆改名叫做新人五熊得了！”

　　“你说什么？”舒云秀眉树立：“你以为你是谁啊，只是偶尔战胜一个弟子就这么洋洋得意，有什么好神气的，你的挑战我们接下了！”

　　杨辰不禁暗自摇头，这个舒云，还真不是省心的主儿啊。她一出口，绝对没什么好事情。

　　“那好，那我就拭目以待了。对了，忘了告诉你们了，我就知道你们会接受的，所以，事先我已经将我们的约战宣扬了一番，你不用谢我了！”

　　说完少年就要转身离开。

　　“慢着！”杨辰这个时候出声了。

　　“怎么？反悔了？怕了？”少年嗤笑着。

　　“哈哈，怕了？你哪只眼睛见到我怕了？”杨辰冷笑着，既然这个少年这么喜欢被打脸，杨辰也乐于成人之美。

　　“莫名其妙的来了，难道你就准备这么走了？难道你想做一个藏头露尾的鼠辈不成？总要留下字号吧？”杨辰冷声说道。

　　少年一拍脑门：“你看看，我兴奋的都忘了自我介绍了。鄙人孤独云，不才为血影阁的新人王，我的目标呢，就是让道门的血影阁强大到可以踩着斗战阁！就是这么简单！”

　　饶是杨辰五人的素质良好，也被孤独云的狂傲给激怒了。再怎么说，斗战阁对自己的恩情也不小，杨辰也不能无动于衷。

　　“挑战是你先提出来的，但是你不觉得只是有挑战未免不够刺激么？”杨辰说道：“有本事我们打个赌？”

　　“打赌？”孤独云的眼睛眯起来了，他不知道眼前的这个少年有什么可以依仗的地方，居然敢跟自己打赌？

　　“赌什么？”孤独云说道。

　　“就赌如果我赢了，你要拜我当老大，怎么样？”杨辰笑嘻嘻地说道。

　　“不可能！”孤独云拒绝道。

　　杨辰眯着眼说道：“怎么？后悔了？怕了？”

　　同样的话，被杨辰说出来，显得是那么的刺耳。

　　“既然你对自己这么有信心，干嘛不答应？”杨辰蛊惑道。

　　“好，我赌了！”孤独云说道：“不过如果我赢了，你就要蹲在地上，对我说爷爷我错了！”

　　“一言为定！”杨辰迫不及待的答应了。

　　“额……”孤独云感觉自己好像掉进了一个圈套，不然为什么杨辰回答的这么轻松？

　　“如果想让我拜你当老大，你必须有打败我的实力！”孤独云不放心的继续说了一句。

　　“可以！”杨辰笑语盈盈地说道。


第233章 比秒杀更快

　　孤独云走后，贝罗皱着眉说道：“杨辰，你就这么答应下来了？你有把握战胜他么？”

　　“不试试怎么知道呢？”杨辰的嘴角带着一丝意味深长的笑容：“而且，你不觉得，能够收血影阁的新人王当小弟是一件很拉风的事情么？”

　　“我算是败给你了！”舒云拍了拍杨辰的肩膀：“我原本以为你蛮稳重的，现在我才发现，你疯狂起来比我都厉害啊！”

　　朱璐和诗心一致点头。

　　“喂喂，你们不至于对我一点信心都没有吧？”杨辰无奈地说道。

　　贝罗怜悯地看着杨辰：“那个……我看好你，加油！”

　　“麻烦你说这句话的时候能睁着眼么？”

　　“抱歉，我不习惯睁着眼说瞎话……”

　　“哈哈……”

　　紧接着，诗心、舒云和贝罗相继上台了，他们虽然都很轻松的取得了胜利，但是就算是贝罗，用时最少也用了监禁三秒钟。

　　这个现象让杨辰真的察觉了，一秒解决战斗还真不是一件容易的事情呢。

　　到了第六轮，终于轮到杨辰上场了。

　　“老大，加油！”苟云和剑岚小组的成员够过来给杨辰加油了。毕竟孤独云将两人打赌的事情宣扬的很厉害。

　　斗战阁和血影阁都是以战斗为主的分阁，而孤独云更是血影阁的新人王，有他出头，自然引起了不少人的注意。大部分的斗战阁的新人更是同仇敌忾，希望自己的新人五杰能够狠狠的杀一杀孤独云的傲气。

　　但是四个人已经比试完了，居然没有一个在一秒钟解决战斗！

　　这让斗战阁的弟子们大失所望，现在他们的希望全部寄托在了杨辰的身上了。所以，杨辰的这次比试，也引起了斗战阁弟子的期盼。

　　“放心吧，孤独云我还没有把他放在心上！”杨辰知道他们想要什么，所以也很配合的自大了一会。

　　光芒照在了杨辰的身上，转眼间他已经进入了比赛场地。

　　对面的光芒一闪，出现了一个外表憨厚的少年。

　　杨辰心头暗自叫苦，从这个少年的魂力波动来看，已经是地灵中期了，而且很有可能是土属性的魂力。

　　“在下杨辰，斗战阁，请赐教！”杨辰说道。

　　对面的少年回了一礼：“我是驭兽阁的海蓝！希望手下留情！”

　　“很抱歉，这次我恐怕不能放水了！”杨辰心中带着歉意。

　　一声哨响，比赛开始了。

　　“地龙兽，合体！”海蓝开始变和自己的契约灵兽展开了合体。

　　但是合体还未进行完，他就惊恐的发现杨辰已经来到了自己的眼前。

　　“这怎么可能？这还不到一秒钟啊，他是怎么过来的？”海蓝惊讶的一时间忘记了闪避。

　　九转挪天步加上杨辰恐怖的爆发力，就连外界的人都感觉眼睛一闪，捕捉不到杨辰的身影了。

　　“噗！”杨辰一拳轰来，海蓝应声飞去。

　　“哞！”一声惨烈的低吼，正在合体的海蓝硬生生的被杨辰一拳给打的合体解散。

　　巨大的地龙兽应声倒下，发出了惨叫。海蓝更是不堪，直接飞出场外了！

　　按照规则，比赛人员认输、昏迷或者离开比赛场地，都算是比赛认输！

　　所有的人都没有想到会是这样的结果，杨辰那如同闪电般的速度和雷霆一拳仍然震慑着众人的心灵。

　　“卧槽，没想到杨辰的速度和力量也是这么猛啊！”朱璐费尽的咽了口水，喃喃自语着。

　　“就是啊，我还以为他文文静静的，力量应该不大呢！”舒云嘟着嘴，“看样子，以后不能肆意的戏耍他了。万一他心情不好，给我一拳的话……”想到这里，舒云不禁打了个寒颤。

　　“杨辰胜！”比赛的光芒洒在了杨辰的身上，一个新的记录诞生了。

　　零点七秒！这是杨辰用尽自己所有的能力所能够创造的最逆天的成绩！

　　“吼吼！”看到了杨辰的成绩，斗战阁所有的人都兴奋的大叫起来。

　　就在所有的人兴奋的时候，在裁判席上，百无聊赖的冰莲突然美目异彩连连。

　　“好神奇的小子啊，短短不到一秒的时间内，居然能够完美的开启了步法战技，而且还运用了风和冰的能量，肉体力量也大的恐怖！这真的是我们道门的弟子么？难不成会是一个披着人皮的妖兽不成？”

　　冰莲拄着下巴：“本以为这次外门大比和以前一样无趣，没想到居然发现了这么一个奇葩。恩，门主叔叔果然没有骗我！”

　　“孤独云，看到了吧？你现在有什么话要说？”有斗战阁的弟子见到了孤独云，连忙跑上前去，得意洋洋地问道。

　　孤独云也没有想到杨辰居然会有如此的爆发力和速度，但是，要拜这么一个少年当老大，是他绝对不愿意看到的事情。

　　“哼，只不过赢了一局而已，有什么值得骄傲的？”孤独云昂着头说道：“当时我就说了，如果想要我当他小弟，除非能够打败我！”

　　“孤独云，你还要不要脸了？”斗战阁弟子怒了：“没本事承认赌注干嘛还要打赌？老子这辈子最讨厌输不起的人了！”

　　众人带着鄙视的目光让孤独云差点崩溃。

　　“哼，都怪你，杨辰！我希望你不要在半路上被干掉，否则的话，我会在所有人的面前，打得你跪地求饶！”孤独云心中恶狠狠地想着。

　　当所有的弟子第一轮刷过之后，剩下的几乎都是有些实力的。杨辰也感觉到了，剩下的比赛，应该不是那么容易大的了。

　　“杨辰，过来看一下！”贝罗走过来，脸色有些沉重的对杨辰说道。

　　杨辰走了过去：“什么事情？”

　　五个人围在一起，贝罗掏出了一张纸，上面写满了名字：“这些都是我之前吩咐其他弟子暗中观察其他战斗所发现的天才！”

　　“这么多？”朱璐带着惊讶说道。

　　贝罗脸色沉重：“这些弟子平时很低调，但是这次外门大比中，他们都拿出了相应的实力，其中大部分虽然实力不如我们，但是其中也有几个值得我们注意！”

　　说着，贝罗从纸上划出了五六个名字。

　　“首先不必说了，孤独云，血影阁的新人王，第一轮所有的人几乎都不清楚他的绝招是什么，就已经将对方抛下场去，绝对是个难缠的对手！第二个，驭兽隔的风音，据说她能够亲近妖兽，现在已经有不下于五头妖兽和她定下了契约！在外门大比中，灵兽可是作为战斗伙伴可以上台的，面对五个至少是地灵境的灵兽……”

　　说到这里，就连一直大大咧咧的舒云也不禁打了个寒颤。

　　“第三个人，是炼器阁的叶星，他可是炼器阁的天才，为了外门大比，据说是为自己打造了一副全身充满暗器的铠甲，虽然第一轮没有穿上，但是绝对不可小觑。”

　　“第四个人，是天星阁的不语，天星阁的能力神秘莫测，甚至可以预知对手的动作，不语一招未出，只是靠闪避就耗到对方没有了魂力，只能认输！”

　　“最后一个，也是我也没看透的，阵法阁的天行健，阵法玄奥莫测，是最接近道的存在，我接触也少，也不知道其中的奥妙。”

　　“这也很厉害了！”杨辰由衷地说道：“对了，贝罗，你也只不过是十五六岁的样子，为什么你知道的这么多？”

　　诗心美目散发着异彩：“呵呵，贝罗大哥从小可就是生活在军营中呢，在十岁的时候就已经可以独自上战场，出入深山丛林了呢！”

　　“哇！”之前就连朱璐都不太清楚贝罗的事迹，听到诗心这么一说，顿时敬仰指数又上升了数个层次。

　　“怪不得眼光如此的锐利，原来是经过实战锻炼出来的啊！”舒云也是一脸的敬佩。

　　贝罗苦笑着说：“都是过去的事情了，有什么值得炫耀的？今天大家都好好的休息吧，明天可是要连续作战两场呢，没有一个好的精力可不行。”

　　由于初选的人员庞大，第一轮过后，天色已经暗淡了。大家三三两两的已经开始撤了。杨辰也在思考着贝罗之前的话，心中暗自有了对策。

　　回到了住处，杨辰发现林小意已经来了，正在和小紫一起做晚饭呢。

　　“小意姐，你的身体好了么？”杨辰关心地问道。

　　林小意放下饭菜：“没事了呢，我也是今天才被老师放出来了，其实昨天我就已经好的差不多了。”

　　小紫在一旁俏皮地说道：“是啊，这不刚能出来就来找杨辰哥哥了！”

　　这话一出，林小意的脸上泛起了微红：“小妮子，你懂什么！”说着在小紫的脑门上轻轻地弹了一下。

　　小紫捂着脑门做了个鬼脸。

　　“今天是外门大比，感觉怎么样？”林小意问道。

　　“还不错，道门还真是人才济济啊。”杨辰感叹道。

　　说着杨辰便将今天发生的事情一五一十地说了一遍，小紫和林小意也是听得津津有味。

　　吃完饭，林小意有些犹豫的对杨辰说道：“杨辰，我这次来是向你道别的！”

　　“发生了什么事情？”杨辰皱着眉问道，他感觉林小意的话语中有一丝不同寻常的味道。


第234章 叶星的战斗

　　“别那么严肃嘛！”林小意突然嬉笑着拍打着杨辰的肩膀：“我只是有一些药材需要外出寻找，想要离开道门几天而已。”

　　“药阁里面药材不是应有尽有的么？为什么还要出去寻找？”杨辰问道。

　　林小意白了杨辰一眼：“药阁的药材虽然很多，你以为那些都是不花钱的啊，我的贡献值几乎都花费在了任务上了，根本兑换不出那些比较珍贵的药材啊，现在只能自己去寻找了。”

　　“有危险么？”

　　“放心吧，身为药阁弟子，外出采药是很常见的事情，没什么值得大惊小怪的。再说了，这次古汉元还跟我在一起，你还担心什么？”

　　杨辰点了点头，古汉元的实力在天变境内都是很强悍的，有他在，杨辰的确不用过于担心了。

　　“好了，我来就是跟你打个招呼，明天我就要走了，可能这一两个月都不在道门了，再见了，小弟弟！”说着林小意俏皮的眨了眨眼睛，然后离开了。

　　回到了药阁，古汉元已经在那里等着林小意了：“跟杨辰说了？”

　　“恩！”

　　“不过，你不告诉他实情好么？”

　　“那有什么不好的，如果我们都失败了，就算杨辰去了，也是无事于补！”林小意冷静地说道：“再说了，我也真没有骗他，我也的确需要一味药材。”

　　“养心丹？”

　　“是啊，虽然有了紫灵芝作为主药，但是配药太差劲的话，药效也是大打折扣的，我现在已经不敢去赌了！”林小意叹气道。

　　一觉醒来，在小紫的软磨硬泡之下，杨辰终于答应了带着她去参加外门大比。

　　由于经过昨天的筛选，已经有一半的弟子失去了大比的资格了。所以，今天的速度还能快一点。

　　大比开始了，杨辰和其他四人分开了，带着小紫正在观摩其他弟子的比赛。

　　“咦？这场比赛居然是炼器阁的叶星，不过对面的应该也不弱，这场比赛叶星总该拿出点实力了吧？”杨辰伫立在八号练武场静静的观看者。

　　小紫轻轻的依偎在杨辰的身边，闻着杨辰身上的气息，心中充满了幸福。也许失去之后更懂得珍惜，只要杨辰没事，小紫甚至觉得自己能不能化身为人已经不是那么重要了。

　　“炼器阁弟子，叶星，请赐教！”

　　“驭兽隔弟子，凌晨！”

　　两个少年的魂力波动都相差无几，都是地灵境的中期，双方的眼中都流露出一丝傲然。

　　“驭兽隔和炼器阁？呵呵，这下子有的看了！”

　　“是啊，不知道这个凌晨的契约灵兽是什么啊？好期待啊！”

　　“相比而言，我更期待叶星的那件铠甲，是不是真的那么神奇！”

　　……

　　“比赛开始！”

　　“金背刺虎、地龙兽！”凌晨低身喝道，胸前发出一阵耀眼的光芒，两个巨大的灵兽出现在他的身边。

　　妖兽和人类签订契约之后，是可以生活在一个神奇的契约空间中。当然，只有奴契的妖兽才能够这样。

　　至于签订平等契约和血契的妖兽，则是不受这等限制，它们相比于奴契的妖兽，有着更大的自主权和活动权。

　　毕竟，契约空间相当于一个监狱的存在！

　　“好厉害，居然是金背刺虎和地龙兽啊，这个凌晨也不简单啊！”

　　“虽然金背刺虎和地龙兽还未成年，但是三者配合，远远不是一家一等于二那么简单的啊，这下子，叶星有麻烦了。”

　　金属性的金背刺虎和土属性的地龙兽，一个主攻，一个主防，加上凌晨的配合，想要战胜的话，也不是一件容易的事情啊。

　　但是对面的叶星脸上并没有露出惊诧和不安的神情，仿佛这一切都在想象之中了。

　　“叶星，我早就听说你自制了一件铠甲，现在拿出来吧！否则的话，你输定了！”凌晨站在地龙兽的背上，低着头看着对面的叶星，一脸的傲然。

　　叶星淡淡地说道：“想要见识我的百宝灵铠，你还差得远呢！”

　　“狂傲！”凌晨怒了：“小金，虎啸山林！小龙，地裂术！”

　　金背刺虎仰天长啸，一道肉眼可见的光波朝着叶星冲去，与此同时，地龙兽抬起了前蹄，重重的踏在了地上，大地裂开，绵延开来。

　　凌晨算准了叶星现在还不是天变境，无法御空飞行，所以，只要能够控制住地面，就已经可以立于不败之地了。

　　“小金，小龙，出击！”

　　一声令下，金背刺虎和地龙兽先后扑向了叶星。

　　声波攻击，地裂攻击，叶星只是微微一笑，脚下一道流光闪动，整个人朝着后方闪去！

　　速度之快，甚至超过了声波和地裂攻击！

　　“好快的速度！”所有人都大吃一惊，没想到声波攻击居然也都追不上叶星的速度。

　　杨辰仔细地感受着，叶星的速度虽然快，但是身上却没有什么太大的魂力波动！

　　“他脚上的鞋子应该也是一件器具吧！”

　　杨辰没有猜错，叶星的鞋子是一个白银器，上面刻画了一个急速的阵法，只要输入一丝的魂力，就可以快速的激发阵法，速度甚至可以和天变境高手相媲美。

　　“攻击再厉害，打不中对方都是徒劳的！”叶星冷冷的声音从远处传来，他的手中出现了一柄燃烧着火焰的长剑，指着凌晨：“如果你只有这点本事的话，我可真的失望了！”

　　“这次居然是黄金器？”众人不禁咋舌，叶星本身的战魂是无属性的，所修炼的心法也是无属性的心法。所以，这柄泛着火焰的长剑，则是他在上面刻画了一个火灵阵。

　　“你的速度快？那我就让你无从下脚！”凌晨朝着地龙兽打出一道魂力，地龙兽痛苦的咆哮着，四肢不停地踩踏着地面，大地也随着晃动了。

　　“这是……”杨辰的眼眸一缩。

　　“危险！”一股警兆出现在叶星的心中，叶星一闪，一个巨大而又尖锐的突刺从大地上刺来。

　　速度如同闪电一般，如果叶星不是有所防备，这一击肯定会造成自己重伤。

　　“噗噗噗噗！”突刺接二连三的朝着叶星刺去，一时间叶星居然被突刺袭击的手忙脚乱。

　　“原来是依靠大地的震动来确定叶星的位置，然后利用地龙兽的控土之力，迅速的发起进攻！这个凌晨还真是不错啊。”高台之上，一个分阁长老摸着胡须赞道。

　　“虽然想法不错，但是还是太嫩了，配合上还是不行啊，这一局恐怕是有些悬了！”另一个长老分析道。


第235章 灵兽合体

　　“小金，背刺攻击！”终于，凌晨想起了金背刺虎，连忙吩咐道。

　　“晚了，你的招式我已经看清了！”叶星手中的长剑斩断了突刺，一个爆步冲到了凌晨的身前。

　　“战技：焚天斩！”恐怖的高温，长剑朝着凌晨的身体斩去。

　　“不要！”凌晨瞪圆了惊恐的眼神，高声喊着。

　　叶星的嘴角露出一丝不屑的笑容，手上的长剑仍然毫不手软的进攻着。只要对方没有认输，就算是战死赛场，对方也不会有责任。

　　“叮！”意料之中的鲜血并没有喷出，相反，长剑仿佛刺在了一个坚硬的石块之上。

　　火焰此刻已经包围了凌晨，在火焰中，传来了凌晨的一声怒吼：“地龙兽，合体！”

　　吼！地龙兽化作一道流光，飞入到了凌晨的体内，仅仅一个呼吸的时间，凌晨的身上已经出现了一个土黄色的坚硬的铠甲。

　　叶星的长剑正刺在铠甲的胸口，居然刺进去了一半深！

　　“去死！”凌晨一拳袭来：“震拳！”

　　两人隔得实在是太近了，加上叶星的长剑卡在了凌晨的铠甲上，凌晨的这一拳结结实实的打在了叶星的胸口。

　　拳头上带着一种奇异的震动，顺着叶星的肌肉传到了他的内脏。

　　“噗！”一口鲜血喷出，叶星连连倒退。

　　“小金，背刺攻击！”金背刺虎此刻身后的背刺朝着叶星猛地射去。

　　瞬间，成千上万的背刺射中了叶星，叶星全身上下几乎被背刺扎满了，远远望去就好像个刺猬一样。

　　众人的惊呼声响起了，峰回路转啊，没想到在这个时候凌晨居然能够打出如此漂亮的连击。

　　“哥哥，那个人好可怕，会不会被扎死啊！”小紫紧紧拉着杨辰的手，看着被扎成刺猬的叶星。

　　杨辰的嘴角露出了微笑：“没事的，那个叶星虽然受了伤，但是还不至于这么轻易地被解决掉！”因为，叶星的气息根本就没有太大的波动。

　　“战技：摔碑手！”凌晨身后的战魂一闪而过，一个巨大的拳影砸向了叶星。凌晨自然也察觉到了这一点，他毫不犹豫的使用了自己最拿手的战技，试图一决胜负。

　　手影压在了叶星的身上，手印顺便变成了一个巨碑，几乎要将叶星镇压在此。

　　尘土消散，凌晨喘着粗气，紧张地望着巨碑。

　　解体！地龙兽和凌晨解除了合体的状态，和地龙兽合体虽然能够大幅度加强土属性的操控力，但是以现在凌晨的能力，还是有些勉强。

　　这么长时间的合体，对于凌晨的肉体和精神压力也是不小的。

　　“咔嚓！”这个时候，巨碑上突然出现了一道裂纹，在众人震惊的目光中，巨碑身上的裂痕越来越多，到最后，终于轰的一声，倒在了地上。

　　“什么情况？”尘土弥漫，大家都看不清里面的状态。

　　一个身影冲天而起，停留在了半空中：“没想到你居然能够这么完美的合体，我承认我小看你了！”

　　“怎么可能？叶星不是还没有到天变境么？怎么会御空飞行？”

　　半空中，赫然就是被压在巨碑之下的叶星。

　　只不过此刻的叶星狼狈至极，身上的衣衫完全的破碎，嘴角流出鲜血，甚至在胳膊上还有几处血洞。

　　但是这一切都不是最重要的，最引人注目的是，在他的身上，出现了一个软皮铠甲，软皮铠甲居然和肉体融为一体，甚至脸上也有一半在面具之下。

　　“百宝灵铠？”众人惊呼，虽然知道叶星有一具百宝灵铠，但是谁也没有想到，这个百宝灵铠居然是和身体融为一体的。

　　“了不得啊了不得！”高台之上，一个分阁的长老满脸的惊容：“欧阳子，那个百宝灵铠真的是你弟子亲手打造的？”

　　欧阳子则是一脸淡然地说道：“那是自然，虽然其中有我的一小部分的指导，但是大多数都是他独自完成的。”

　　“如果我没有猜错的话，他的百宝灵铠已经是突破了下三器，初步具有了灵器的灵魂吧？”那个长老问道。

　　欧阳子傲然的点了点头。

　　数道冷气倒吸，周围听到他们谈话的其他分阁长老，也都一个个震惊不已。

　　一个能够锻造灵器的十五岁少年，那该是有多逆天啊！虽然这个灵器之灵很微弱，但是只要能够细心的培养，总有一天能够成长起来，甚至能够达到宝器的层次！

　　“怪不得你这个老家伙一直稳若泰山，原来叶星是有这样的后手啊，这不是赤裸裸的作弊么？”

　　“哈哈……这是天赋！哈哈……”欧阳子终于装不下去了，哈哈大笑着。

　　“一切都此为止了！”叶星半裸的面庞显得尤为诡异。

　　“烈焰焚天！”百宝灵铠上红色光芒一闪，叶星的身后出现了一个模糊的战魂身影，在其周围，是一切灼热的火海。

　　凌晨挣扎地站了起来，刚才的连击已经耗尽了他几乎所有的魂力，现在他的身体还是一阵阵的发虚。

　　“烈焰之矛，射！”叶星的头顶上出现了一个火焰长矛，朝着凌晨射去。

　　凌晨想要躲开，但是此刻他的双腿仿佛被定住了一样，眼睁睁地看着长矛射来。

　　“要认输么？我不甘心！但是我现在能怎么办？”凌晨死死的咬着嘴唇，眼中露出了不甘的神色。

　　“也许，我真的打不过叶星了吧！”小小年纪就已经折服了两大妖兽的凌晨自然也是天之骄子，他不想认输，但是现在他只有认输一条路。

　　“我……”凌晨刚想说我认输，一个巨大的生硬横在了凌晨的身前。

　　噗！火焰长矛深深地刺进了地龙兽的身体中，鲜血带着灼热的气息，从地龙兽的身体中流出。

　　“吼！”地龙兽本来就已经虚弱至极的身体再也承受不住这样的重击，摇晃了一下，重重地摔倒在地上。

　　“小龙！”凌晨呆住了，看着倒下的小龙，他疯了一般的爬了过去，死死地摇晃着地龙兽：“小龙，给我醒醒，给我醒醒！”

　　地龙兽抬起头，眼眸中闪出一丝不舍，伸出舌头舔了舔凌晨脸上的泪水，然后化为一道光芒，回到了契约空间！

　　“呵呵，好一个英勇救主的灵兽啊！”叶星擦了擦脸上的血丝，语气中带着一丝的敬佩：“凌晨，还不快认输，难道你想让你的另一只灵兽步人后尘么？”

　　“认输？呵呵，呵呵呵！”凌晨半跪着，低着头，头发披散，发出神经质般的笑声，“我认输？我怎么可能认输？”

　　猛地，凌晨抬起了头，眼中的灰败已经完全的消失了，取而代之的是浓浓的战意：“我的小龙冒着生命危险救我，可不是让我这么灰头土脸的认输！我，要战胜你，这才不辜负小龙的付出！”

　　“你？”叶星愣了一下，然后不屑地说道：“你既然这样，我也不能放水了！战技：冰凌天下！”

　　百宝灵铠上面白光一闪，叶星的身上居然浮动着冰属性的能量！

　　“居然能够掌控两种能量，这个叶星到底用的什么手段？难道是双魂丹？”

　　先前的火属性，现在的冰属性，已经让周围的人震惊不已了。

　　“那副铠甲……好神奇的样子！”杨辰看得出，本身就是无属性魂力的叶星，的确能够掌控多种能量，但是一般而言，这样的魂力，发挥属性力量时，威力会很低。

　　但是叶星发挥这种属性力量，居然不逊于一般的属性战魂的人。唯一的秘密就只有他身上的铠甲了。

　　“这到底是什么样的铠甲啊！”

　　凌晨看着叶星已经开始凝聚战技了，他强忍着剧痛，看着金背刺虎说道：“小金，合体！”

　　金背刺虎犹豫了一下，毕竟凌晨的身体实在是太糟了，但是看着凌晨坚定的目光，金背刺虎地吼了一声，然后化为一道金光，融入到了凌晨的身体。

　　地龙兽是土之守护的力量，而金背刺虎则是金之攻击的力量。合体之后的凌晨，头顶虎头盔，腰缠蛮狮带，身披金背刺铠，手握虎啸剑！

　　“小金，为了小龙，我们必须要赢！”

　　“吼！”铠甲中仿佛传来了小金的低吼。

　　“冲！”凌晨脚下爆步，像一个导弹一样冲向半空。

　　“冰凌天下，冰盾！”叶星手一直，在凌晨的面前出现了数道冰盾，将其团团围住。

　　“碎！”凌晨长剑一挥，无坚不摧的虎啸剑直接砍碎了周围的冰盾，继续朝着叶星扑去。

　　叶星的面色不变：“冰箭，疾！”

　　成千上万的冰箭朝着凌晨射去。

　　“吼！”凌晨张嘴一声呼啸，巨大的声波顿时炸裂在这个狭小的空间。挡在他面前的冰箭在声波的攻击下一个个炸碎成冰碴，纷纷落了下来。

　　“好厉害！”这次就连叶星，脸上也露出了凝重的神色。

　　“死！”终于，凌晨冲到了叶星的身边，长剑狠狠的刺向了叶星。

　　“当当当！”虎啸剑和叶星的烈焰长剑相交，发出了阵阵的脆鸣。

　　“连环脚！”毕竟凌晨不能像叶星一样自由的浮在空中，两剑相击之后，巨大的冲击让凌晨飞快的下坠，此刻叶星一个转身，连环脚狠狠地踏在了自己的胸口。

　　“轰”的一声，赛场上一声巨响，凌晨重重地摔在了地上，甚至将地面摔出了一个大坑。


第236章 出人意料的对手

　　“好痛！”凌晨感觉自己的身体一阵阵的发麻，刚才叶星的连环脚上使用了冰属性的力量，现在的凌晨几乎无法动弹了。

　　“大冰爆！”天空中响起了叶星的声音。

　　抬头望去，叶星的右手上出现了一个巨大无比的冰球，正目光冷冽地看着自己。

　　“动起来，动起来！”凌晨颤抖地握住了虎啸剑，挣扎着要起来。

　　“疾！”叶星手一挥，直径数米长的冰球朝着巨坑砸下来。

　　轰！冰球狠狠的压在了巨坑之中。冷冽的寒气四溢，周围的弟子有的甚至都抵抗不住了。

　　杨辰的眉毛挑了挑，这个威力，有些厉害啊。

　　“难道……难道他的铠甲已经超越了下三器，到达了灵器的地步？”根据推测，杨辰得出了这个骇人的结论。

　　就在冰球砸下来的时候，凌晨迅速的解体，金背刺虎紧紧的将凌晨护在了身下！

　　当冰球砸下来的时候，金背刺虎一声哀鸣，吐出几口鲜血之后，化作一道金光回到了契约空间。

　　“小金，小龙！”凌晨苦涩地想着，“我太弱了，对不起你们！”紧接着，寒气入体，他昏迷过去了。

　　“炼器阁叶星胜！”当凌晨昏迷的时候，比赛的结果出现了。

　　杨辰重重地吐了口气，这场比赛，出人意料的精彩，无论是舍身救主的灵兽，还是不屈不挠的凌晨，或者是底牌百出的叶星，都是值得令人尊敬的。

　　当杨辰再次遇到了贝罗他们，发现贝罗他们的脸上也露出了凝重的神色：“刚才我们见到了风音的比赛了，你可以想象得到么，整整六个地灵后期的灵兽啊！风音甚至什么也没有说，只是靠着灵兽之间的合作，就已经将对手虐的体无完肤了！”

　　驭兽阁，他们这才深深的察觉到，这个貌似低调的分阁，其实底蕴也是极为丰富的。

　　“你们下一场有谁出场？”杨辰问道。

　　“我、诗心和舒云！”朱璐说道，随后他露出一个苦笑：“还好，第二轮没有遇到特别强劲的对手应该很容易取胜的吧！”

　　“不可大意，虽然我们昨天总结出五个威胁，但是说不准还有其他没有显露实力的高手！”贝罗说道。

　　朱璐点点头：“我知道，老大。我是不会在这里倒下的！”

　　“哎呀，杨辰，这是你的女朋友？”舒云看着躲在杨辰背后的小紫，眨着眼睛揶揄道。

　　这时候大家猜发现了小紫的存在，诗心更是满眼的桃花：“哇，好可爱的姑娘啊！”

　　朱璐更是不堪，直接抓着杨辰的胸口，红着眼说：“老实交代，从哪里拐骗的这么可爱的小女孩？真是没天理了！”

　　小紫吓了一跳，连忙躲开诗心的拥抱，像一只受惊的小兔子一样躲在杨辰的身后。

　　杨辰拍开朱璐的手：“你们说什么啊，这是我的妹妹杨紫，大家以后叫她小紫就行了。”

　　说着杨辰拉出小紫：“小紫，你也跟他们打个招呼啊。”

　　杨辰这才发现，貌似小紫跟在自己的身边，除了自己以外，好像还没有跟谁比较要好，甚至对秦烟，一开始也是抱有敌意的。

　　“哥哥姐姐们好！”小紫礼貌的打了声招呼。

　　朱璐喜笑开颜：“好好，哈哈，原来是杨辰兄弟的妹妹啊，这下子我就放心了！”

　　杨辰一头黑线，这话怎么听都不是那么回事啊。

　　啪的一声，贝罗敲了一下朱璐的脑袋：“你就别抱有不良的念头了，杨辰，如果我没有猜错的话，你们应该不是血脉至亲吧！”

　　“你这都知道？”杨辰纳闷了。

　　贝罗笑着说：“很简单啊，你是黑发黑瞳，她确是紫发紫瞳。很明显不是同一血缘，甚至她不是东荒大陆的人。”

　　“哦？”杨辰心中一动：“就算不是血脉至亲，她也是我最亲的妹妹！”

　　当贝罗说出两人不是至亲的时候，小紫紧张的拉着杨辰的手。但是随后听到杨辰的回答，小紫的脸上露出了幸福的笑容。

　　突然杨辰的令牌上闪现出荧光，一道光芒打在了他的身上。

　　“没想到杨辰兄弟也是第二场啊。”朱璐笑着说：“争取我们再一秒钟干掉对手！”

　　当杨辰出现在赛场的时候，小紫和贝罗一众已经来到了杨辰的比赛场地。

　　“你猜这次杨辰会用几秒干掉对手？”朱璐带着一丝兴奋说道。

　　舒云撇了撇嘴：“用几秒你兴奋个什么劲儿，再说了，第一轮大家都是韬光养晦，有几个是拿出了真正的底牌的？越往后大家的底牌出的越多，你以为还能像第一场那么轻松么？”

　　贝罗也说：“没错，这才第二场，就已经发现了许多之前我们不曾注意的高手。不过，我觉得杨辰要赢还是蛮轻松的！”

　　对面的光芒一闪，贝罗等人轻松的笑容消失了！

　　“怎么会是他？”朱璐不可置信地喊着。

　　按照潜规则，一般重点种子选手是不会再前几轮碰上的，杨辰的表现惊异，应该可以算得上是种子选手了，但是为什么在第二轮就遇到了他——天星阁不语！

　　“冰丫头，是不是搞出来的好事儿？”门主司马依然出现在冰莲的身边，看着下面的赛场，摇头说道。

　　“哼，司马叔叔，你说什么，我不懂啊！我只是按照规矩办事罢了！”冰莲板着脸说道，丝毫没有把这个门主放在心上。

　　司马依然有些尴尬：“怎么了。还生气呢！”

　　“我都说过我不当外门大比的裁判！”冰莲转过头说道：“我知道司马叔叔一向无耻，所以我才找个地方龟息修炼，但是没想到被你用挪移之术直接移到了外门大比的赛场之上，你说我该不该生气？”

　　司马依然笑眯眯地说道：“诺，你都说我无耻了，我这么做有什么不对的么？”

　　冰莲叹了口气，表示自己已经无语了。

　　“不过，你也该发现了，这一届的外门弟子实力比以往的都要强，而且强的不是一点半点！”司马依然说道。

　　“那是好事啊！”冰莲好奇地说：“道门实力大涨，有什么不开心的么？”

　　“怕就怕的是，这是回光返照之势啊，也许是暴风来临前最后的繁荣啊！”司马依然的脸上露出了担忧的神色。


第237章 对战不语

　　“你就是杨辰？”对面不语傲然说道。

　　杨辰皱了皱眉，他不知道为什么不语的话中隐隐有一丝的敌意。

　　“没错！”杨辰说道。

　　不语哼了一声：“是你就好，因为你，我们天星阁已经成为了外门弟子的笑柄，今天，我一定要报得此仇！”

　　“荒唐，我什么时候惹过你们天星阁？”杨辰感到莫名其妙。

　　“秦兴你总该认识吧？”

　　“原来秦兴是天星阁的人？”杨辰的眼神也冷了下来：“天星阁的人先阻我去路，我奋起反击有何不可？就算是成为别人的笑柄，也只是咎由自取罢了！”

　　“虽然我也很不爽秦兴那个傻帽，但是天星阁的耻辱，将由我来终结！”不语喝到：“杨辰，我会堂堂正正的打败你，为我们天星阁正名！”

　　“比赛开始！”

　　一声令下，不语双手掏出了七个彩色的小令旗。

　　双手挥舞，七个彩色小令旗迅速的飞出，在杨辰的周围围成了一个奇异的图案。七个彩色的令旗落地之后，迎风一展，形成了巨大的帷帐，将杨辰团团的围住了。

　　杨辰并没有动，对这一切视若无睹。因为他并没有感到危险的存在，而且他也想看看天星阁到底有什么神奇的地方。

　　“七星转运之术啊！”司马依然拍着手说道：“这一届我们道门的弟子还真有不少的奇才啊，虽然这个阵法比较简陋，但是对于不语来说，已经很难得了！”

　　冰莲没有理睬司马依然，反而是好奇地看着一动不动的杨辰，对方的阵势已成，他仿佛什么也没有做。

　　“杨辰，在我的七星转运术中，我就代表着天地意志，我可以剥夺你的气数和运气，和我作对就是逆天而行！”不语冷声说道：“只要你认输，并高声说认错，我可以既往不咎！”

　　“代表天地意志？”杨辰突然笑了：“你以为设立一个法阵，操控着这一方天地元气就算得上是替天行命？简直是笑话！”

　　“是不是笑话，你自己待会就能够领会到了！”不语冷声说道：“天地灵气，剥夺！”

　　一股奇异的波动降临在杨辰的身上，杨辰感觉一股不同于魂力的力量仿佛在慢慢地剥夺自己吸取能量的能力。

　　“这是什么力量？”杨辰好奇了，这是他第一次遇到这样的情况。

　　“灵识六感，剥夺！”不语的声音再次响起来了。

　　这一次，杨辰感觉自己的六感一下子变得迟钝了，虽然完全的剥离六感，但是相对而言，感知的确是迟钝了。

　　七星转运术在不语的操控下正在有条不紊地进行着。

　　七彩小旗也不停地闪烁着光芒，每闪烁一次，加注在杨辰身上的力量就大一分。

　　“冰箭冲击！”杨辰捏了个手印，在胸前出现了许多的玄冰尖刺，朝着七彩小旗冲去。

　　冰箭势如破竹，但是打在了小旗上，就好像冰融化在水中一样，没有泛起任何的涟漪。

　　“哈哈，我的七星转运术，包含着世间七种能量，你的冰属性的能量对我来说，就好像是补品一样，根本起不了任何的作用！”不语得意地笑着：“我说过，在这里面，我代表天地，你根本抵挡不了我的！”

　　杨辰沉默不语，反而一踏脚，顺着反冲之力朝着外面冲去！

　　“嘭”的一声，杨辰撞到了一个坚硬的屏蔽，自己引以为傲的力量不仅没有撞开，反而反弹回来，倒让自己倒退了几步。

　　看着杨辰略微有些狼狈的身影，不语哈哈大笑着，他正希望杨辰使劲的挣扎，他挣扎的越厉害，发挥的越出色，越能够证明自己的强大，证明天星阁的强大。

　　“哥哥！”小紫不安地看着赛场中央的杨辰。

　　“好诡异的阵法啊，好像不语所利用的不是魂力啊。”舒云感叹道。

　　贝罗也是皱着眉：“不语作为天星阁数百年最杰出的天才，肯定是有自己的独到之处，杨辰一开始就托大了，只要刚开始的时候他逃离阵图，以杨辰的实力，想胜利并不难！”

　　“天星阁的人能够占卜凶吉，预测未来。可能是不语算到了杨辰不会闪躲，这才使用这个阵图吧？”诗心问道。

　　但是这个问题除了不语之外，恐怕没有人能够回答了。

　　“好了，杨辰，游戏结束了！现在就让你尝尝我的绝招吧！”不语在阵图中，手中不断的结印着：“天地围杀，镇！”

　　轰隆，阵图中居然响起了阵阵的惊雷，外界看来，杨辰阵图中风雨交加，电闪雷鸣，杨辰的身影已经消失在迷雾之中了。

　　“镇压，绞杀！”不语的手猛然一握，七彩小旗剧烈地抖动着，七道光芒射入其中，整个空间也在凝聚。

　　不语的连山露出了一丝微笑，到了现在，就算是天变巅峰的强者也无法从自己的阵图中逃出来。

　　因为，操控阵图的并不是所谓的魂力或者能量，而是命运碎片！

　　身为天星阁数百年来最杰出的弟子，不语的身上携带着一小块命运的碎片，拥有这块碎片，不语才能够堪破命运，解读玄机。

　　“原来是这样啊！”就在不语得意之际，杨辰的声音在虚空中传了出来。

　　不语脸上的笑容凝滞了，所有人脸上也都出现了震惊。

　　在半空之中，杨辰的身影渐渐地显现出来了，他是什么时候逃出阵图，什么时候上去的？在场所有的人都没有发现。

　　“你……这不可能，你不可能逃出来的！”不语失声喊道。

　　杨辰吐出一口浊气：“没有什么是不可能的，只要能够勘破你的伎俩，逃出来还不是分分钟的事情？”

　　当阵图展开的时候，杨辰就感到了一丝陌生而又熟悉的力量，不是魂力也不是能量，那是一种很玄妙的感觉。

　　当不语不断的使用这种力量的时候，杨辰这才渐渐地摸索出来了，不语所使用的，很有可能是命运的力量！

　　这股力量，杨辰在木艾前辈的身上感受过，只是不语身上的这股力量实在是太微弱了而已。

　　“怎么了，你不是可以代表天地么？怎么现在如此失态？”杨辰看着不语震惊到呆滞的面容，不由得出言讽刺道。

　　“我不信，我之前测过的，今天我的比赛是潜龙升渊之势，我……”说到这里，不语猛然醒悟了。

　　潜龙升渊，到底谁是潜龙？


第238章 命格对抗

　　心头猛然升起这个念头的不语红着眼睛，不甘地说道：“我才是天之骄子，我不信，我会败给你一个无名小卒！一定是哪里出错了！”

　　杨辰带着怜悯看着有些语无伦次的不语，不语虽然携带命运的碎片，命格虽强，但是有怎么能够强得过王者继承人？

　　“天星占卜，洞穿命途！”不语低声喝道，双眼射出一道异样的光芒，打在了杨辰的身上。

　　“我一定要看穿你的命格，我是不会输的！”不语心中暗暗发誓！

　　但是下一刻，满脸不甘的不语脸上却露出了惊诧和惶恐的神色！在杨辰的身上，他的天星眼看到的是一片迷途，茫茫一片，得不到任何的信息。

　　“开！”不语高声喝道。

　　杨辰的身上闪过一道紫光，“啊！”不语双目紧闭，痛苦的嘶吼着。

　　在他的眼眶周围，居然有一丝的裂痕，鲜血从中流出，不一会儿就布满了面颊，显得是那么的诡异。

　　“怎么回事？”

　　所有观战的外门弟子都面面相觑，难道杨辰动了什么手脚，但是为什么所有的人都没有发现？

　　天星阁的长老一脸的紧张，不语可是天星阁的天才啊，可不能在外门大比中出事啊，但是道门的规矩大过天，就算是天星阁的长老再怎么紧张，也不敢违背外门大比的比赛规矩。

　　“不语，你认输吧！”杨辰淡淡地说道：“你如果不认输的话，我只好不留手了！”

　　对于不语，杨辰并没有什么恶感，两人交恶，也只是因为阴差阳错而已。不语对于天星阁的维护，杨辰也是很欣赏，所以才会出言提醒。

　　“我……我认输！”不语从牙缝中挤出了这四个字。

　　他虽然心有不甘，但是也无可奈何！刚才的惊鸿一瞥，让不语真切地感受到，杨辰的命格居然是如此之硬！

　　“那一丝紫光到底是什么？为什么居然差点击碎我的命运碎片？”不语心中惶恐。

　　命运碎片是一种很玄妙的东西，拥有它的人都是一些大气运者，也就是上天眷顾的人。但是不语刚才发现杨辰身上的那一丝紫光，居然能够直接个攻击命运碎片，这才是让不语认输的直接原因。

　　“哇呼！赢了，居然赢了？”朱璐见到杨辰出来了，不由得兴奋的上前锤了杨辰一下。

　　舒云白了朱璐一眼：“喂，你什么意思啊，难道杨辰赢了有什么不对劲的么？”

　　自知失言的朱璐嘿嘿一笑：“口误口误！我只是好奇为什么不语这么容易就认输了？再说了，他为什么突然间惨叫流血啊，杨辰是不是你做了什么啊！”

　　杨辰无辜的耸了耸肩，表示自己也不知道。

　　如果说昨天战胜那个不知名的驭兽阁弟子，杨辰只是被一小部分人知晓。今天能够战胜天星阁的不语，彻底让杨辰的声名大噪！

　　不到半个时辰，几乎所有的外门弟子都知道了，在斗战阁新人中，有一个妖孽般的天才，不到十一岁已经是地灵境后期，实战已经能够打败天星阁十五岁的不语了。

　　当然，这一切杨辰都不会在意的。就在杨辰和其他人说笑的时候，远处一个少年正震惊地看着杨辰，在他震惊的眼神中，还有一丝的倔强和疯狂。

　　“杨辰，没想到你现在已经成长到了这种地步了，以我现在的实力，怎么能够当你的大哥？”许久未出现的云翳一脸的苦涩。

　　虽然说云翳不到十三岁已经到了魂丹中期，已经算是不错的了，但是在妖孽丛生，天才遍地的道门，他的天赋只能算中等偏下！

　　“不行，我曾说过，我要站在这个世界的巅峰，所以，我不会这么轻易的放弃！杨辰，我会努力追赶，直到有一天我的光芒能够和你并肩的时候，我才会和你相认的！现在的我，是在无法鼓起勇气去寻找你！”

　　云翳的脸上浮现出疯狂的神色。

　　“我对你说的那些，你下决心了么？”在云翳的心中，有一个声音响起来了。

　　“好，我答应你，只要我能够获得力量，我可以答应你的条件！”云翳心中说道。

　　“嘿嘿，很好，相信你不会对今天的决定失望的！”那个声音说道：“既然你已经下定决心了，那么也是你离开的时候了！”

　　云翳深吸一口气，再次看了一眼杨辰：“杨辰，请原谅我的不辞而别！”

　　心中暗自道别，云翳扭过头毅然的离开了绝顶峰。

　　云翳只不过是烈阳阁的小小外门弟子，他的离开在道门没有掀起丝毫的涟漪，甚至连他周围的人都不曾发现他是什么时候离开的。

　　“杨辰，你怎么了？脸色有些不好？”杨辰正和大家一起观看诗心的比赛，突然感到心神一阵动荡，仿佛丢失了什么重要的东西一样。

　　“没事！”杨辰勉强的对舒云说着，然后若有所思的朝着云翳消失的方向看去，但是现在人山人海，杨辰根本就没有发现云翳的存在。

　　“难道是刚才的战斗引发的后遗症？”杨辰摇了摇头，并没有在意。

　　场上，诗心正和一个水澜阁的弟子斗得正欢，朱璐正一脸猪哥相地看着，一边还品头论足：“啧啧，水澜阁不愧是整个道门中美女最多的分阁啊，看看这个女弟子，啧啧，前凸后翘，绝对是个极品啊！”

　　啪的一声，贝罗轻轻敲了朱璐一下：“你眼珠子看哪里呢，诗心的这个对手叫做江音，虽然不是水澜阁这批最强的弟子，但是她的控水之术也是很厉害的。如果是你对上她的话，并没有赢的把握！”

　　听到贝罗这么一说，杨辰这才将注意力放在了诗心的这场战斗上。赛场中，诗心手握一柄翠绿色的长弓，对面的江音则是一袭白衣，手中却是一道长鞭。

　　“诗心有把握？”杨辰问道。

　　贝罗笑着说：“放心吧，木克水，而且诗心还没有用出她实力的一半呢！”

　　“战技：水龙术！”江音有些气喘，手中的长鞭一挥，在鞭尾上出现了一个龙首，朝着诗心扑去。

　　诗心脚下踩着一个玄妙的步法，手中的长弓一摆：“三星连珠！”

　　绿色的光芒闪耀，在长弓之上出现了三只木箭，而且还是木属性的魂力之箭！

　　“疾！”诗心喊着，手一松，三支箭先后呼啸着朝水龙射去。

　　嘭！第一只木箭炸裂，水龙则是痛苦地挣扎着，因为木箭炸裂的时候化成了无数的绿丝，紧紧的缠绕在水龙的身上。

　　紧接着，第二只木箭紧随其后，狠狠的射在了水龙的头上。

　　轰的巨响，水龙直接炸碎，身上的绿丝也猛然收缩，将水龙的身躯切成无数的碎片。

　　“不！”江音有些失神，为什么对方能够轻易的打败自己的水龙？

　　诗心露出了一丝微笑，轻声说道：“在战斗中失神可是修行者的大忌啊！”

　　穿过水雾，第三支箭朝着江音的胸口射来。

　　“水幕之术！”江音一抬手，在自己的面前升起了一个巨大的水墙！

　　虽然不能保证抵挡得住，但是至少会给自己争取一点时间吧！

　　趁着这个时间，江音双手结印：“战魂现！”

　　“晚了！你的动作很快，但是时机却不对！”在江音的耳边，传来了诗心淡然的声音：“破！”

　　长弓重重地打在了江音的后脑，江音一下子晕了过去。水幕和刚刚显化的战魂都悄然消失了。

　　“为什么她会在我的身后？”江音带着不甘和疑惑，陷入了昏迷。

　　杨辰点了点头，赞道：“诗心的战斗经验也很不错啊，第三支箭只是掩饰，并没有多大的威力，但是经过前两箭的威势，却给人一种第三支箭更强的错觉！江音将注意力放在了第三支箭的时候，却没有发现诗心已经悄然靠近了！真的好厉害！”

　　“真的么？没想到被杨辰小弟弟一眼看穿了呢！”诗心这个时候出现在众人的身边，笑语盈盈地看着杨辰。

　　“不过我这种小计俩只能糊弄一下那些没什么战斗经验的弟子罢了，遇上杨辰小弟弟，估计会被直接看穿呢！”诗心苦着脸说道。

　　杨辰有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　小紫突然在一旁嘟囔着：“那是自然了，我哥哥是最厉害的！”

　　众人一愣，然后哈哈大笑起来。

　　这一天，五人都顺利的通过了两轮的筛选，只是朱璐在第二轮的时候，遇到了一个金属性战魂的弟子，差点阴沟里翻了船，虽然最后赢了，但是仍然略显狼狈。

　　“今天还好，我们都成功的晋级了，不过我有一个重要的消息要告诉大家！”晚上聚在一起吃饭的时候，贝罗敲着桌子说道。

　　“什么事情啊。难道是那个孤独云晋级失败了？”朱璐说道。

　　贝罗摇摇头：“不是孤独云失败了，而是天行健失败了！”

　　“什么？”众人大惊，天行健是阵法阁的天才，虽然不过十六岁的年纪，但是靠着一手出神入化的阵法，在同龄人中已然是立于不败之地了，但是居然在第三轮就被淘汰了？

　　“我知道大家虽然都很震惊，但是这确实是事实！”贝罗严肃地说道：“这说明，在外门弟子中，还有一些隐藏很深的对手，他们还没有出现！”


第239章 奇异的小白

　　“打败天行健的是谁？”舒云问道。

　　“是烈阳阁的阳穹！”贝罗说道：“这个阳穹一开始不显山漏水，但是实际上他的实力很强大，经过现场的消息，天行健很明显是轻敌了，被阳穹一招简单的火球术直接命中，掀出了场外。”

　　这个消息实在是令众人无语，谁能够想到结果是被一个简单的火球术解决战斗的？

　　“可惜的是，这场战斗，阳穹并没有显露出太多的实力，这只能说明，整场战斗的节奏都掌握在阳穹的手中！而这一点，才是更加恐怖的！”贝罗担忧地说道。

　　以大比第一为目标的贝罗，早就将所有强大的弟子都潜意识的当做了对手。

　　夜里，杨辰盘坐在庭院，感受着星光的力量。经过长时间的努力，他终于能够触摸到了天衍星辰诀的一丝门槛了。

　　“没想到我修炼了数个月才堪堪摸到了门槛，不愧是天阶战技啊！”杨辰心中感叹着。

　　杨辰并不知道，等级越高的战技感悟越吃力，如果人们知道天阶战技他只用了几个月就有所感悟的话，绝对会吃惊到眼珠子掉出来！

　　多少惊才绝艳的人物，穷极一生，也没有感到那种逆天战技。

　　阵阵的星光不断的朝着杨辰的身体涌去，杨辰的魂海之上，也渐渐地出现了淡淡的星点。

　　杨辰此刻的魂海，浩荡无边，九大魂丹如同九个太阳一样，高挂在魂海上方，在九大魂丹的中央，则是闪烁着淡淡荧光的七彩神丹，虽然神丹已经没有了动静，但是杨辰仍然能够感受到那种澎湃的力量。

　　“人体的容积是有限的，但是宇宙的浩瀚是无垠的，怎么能够用有限的身体去感受无垠的宇宙？”这是杨辰最近一直思索的问题。

　　但是就在刚才，他突然醒悟了：人是自然宇宙的中一份子，既然人能够感应天地，容纳天地之力为己用，那么为什么人不能够容纳宇宙，在魂海之中构建另一片天地？

　　想到这里，困扰杨辰的难题似乎一下子解开了，九大魂丹也闪烁着剧烈的神采，天空中的星辰之力也随着杨辰的顿悟，而疯狂地朝着杨辰涌来。

　　良久，杨辰才松了一口气，睁开眼睛，似乎有一道星河在星眸中闪烁流淌。

　　呼！一口浊气吐出，杨辰的眼眸渐渐地恢复力平静。远处的星光已经淡然了，又是一夜过去了。

　　不过经历过洗礼的杨辰，现在却是异常的清醒。躺在地上，他望着天空闪烁的群星，回想起了白天的战斗。

　　“经历过三轮的筛选，现在存留的弟子只有一百多个了！剩下的战斗只有更加的残酷了！”十多万的外门弟子，到现在只有一百多人了，每一个都是千里挑一的天才人物。

　　所以杨辰不会狂妄自大，毕竟他修炼的时间太短了，虽然经历一系列的奇遇，让自己的实力迅速的提升，但是没有经历过一点一滴的打磨，根基终究是不稳。

　　这个问题，在和不语的战斗中，杨辰就已经发现了。

　　“怪不得，冰莹会封印我的实力，让我三年之内不能够踏入天变境！”杨辰摸了摸额头，仿佛还能够摸到冰莹的气息。

　　“不过，听贝罗的语气，他对于第一已经是势在必得了！”想到这里，杨辰的嘴角露出了一丝的微笑。

　　在这么残酷的战斗中抢夺外门大比的第一，光是想想就已经让人感到热血沸腾的了。

　　“不过，我可不会轻易放手的！”

　　一声异动，小白迷迷糊糊的钻了出来，往门外跑去。

　　“咦？小白是怎么了？”杨辰感到惊讶，小白现在的样子明显是处于混沌状态，甚至看到自己都没有什么反应。

　　“看看它到底去哪里！”杨辰想着就远远地跟着小白。

　　虽然荒途的夜晚很危险，但是这里毕竟是雪豹的驻地，周围并没有其他的势力和危险的妖兽。

　　小白一路奔驰，在漆黑的夜里，就好像是一道白色的幽灵一样，目的明确的朝着一个方向奔驰着。

　　“它是怎么了？”杨辰有些不安地想着，因为小白的速度实在是太快了，根本就不像是一个魂丹境妖兽的速度，杨辰也只是全力的追赶才堪堪赶得上。

　　奔跑了十多公里，天边一道紫气升起，杨辰也是第一次见到荒途中破晓的情景。

　　在漆黑的夜里，天边泛起了一道白光，一缕阳光冲破黑暗的桎梏，将光明带到大地，紫气缭绕，阴阳交泰！

　　当紫气升起的时候，小白仿佛被抽掉了魂魄一般，一下子软了下来，瘫倒在地上。

　　“小白，小白！”杨辰大急之下，急忙跑上去抱起了小白。

　　软软的身体，带着阵阵的香气，虽然是狐妖，但是身上却丝毫没有狐狸的那种骚气。

　　因为和小白是契约伙伴，杨辰通过契约，发现小白的身体并没有什么大碍，只是过于虚弱，这才放下心来。

　　缓缓地，小白睁开了惺忪的眼睛，映入眼帘的是杨辰那欣慰的眼神！

　　“呀，我这是在哪里？发生了什么事情？”见到自己和杨辰在荒途的野外，自己居然一身疲惫地躺在杨辰的怀中，小白不由得疑惑道。

　　杨辰问道：“小白，之前发生了什么你不知道么？”

　　小白摇了摇头：“昨天我睡下之后就什么也不知道了，当我醒来耳朵时候就在这里了！”

　　杨辰皱了皱眉，小白的行动透露着诡异，关键是他根本就没有发现小白身上有什么奇怪的东西。

　　“你在仔细地想一下，真的没有什么奇怪的事情？”杨辰不甘心地问道。

　　小白摇了摇头，突然它仿佛想起什么似的：“对了，我最近一直在做梦，而且还特别奇怪，不知道……”

　　“妖兽也做梦？”杨辰惊讶了。

　　看着杨辰惊讶的神色，小白气急，一口咬在了杨辰的胳膊上。

　　“松口，快松口！你想疼死我啊！”杨辰急忙甩着手臂喊道。

　　小白咬够了才松开嘴，看着杨辰胳膊上淡淡的牙痕，小白嘀咕着：“真是好厚的皮啊，居然都咬不动！”

　　杨辰擦着小白留下的口水，嘿嘿一笑：“说吧，你到底做了什么了不得的梦！难不成是梦到了另一个妖狐，你们幸福的生活在一起？”


第240章 敌袭

　　说起了小白的梦，小白的脸变得严肃了，甚至都没有在乎杨辰的调笑。

　　“我也不知道为什么，自从我来到了荒途之后，总是有种感觉，在心底的深处有一个声音在呼唤我！当我仔细的探求的时候，却又总是消失不见。”小白说道。

　　“尤其是最近，我经常会做一些噩梦，我会梦到很多强大的妖王甚至比妖王还要强大的妖兽在不停的战斗，那种战斗逼真到让我迷失了自己，甚至会从噩梦中惊醒。”小白心有余悸地说道，连身体都不禁瑟瑟发抖。

　　小白心中的恐惧杨辰是能够感受得到，杨辰不禁有些后悔刚才的调笑。他紧紧抱着小白，低声说道：“好了，那只是梦，梦醒就好了！”

　　“不，不对！”小白尖锐地说道：“我不相信那只是梦，因为……因为……每一次我在做梦的时候，总是会从梦醒的地方继续开始的！仿佛有一种力量在操控着我的思想！”

　　杨辰也吓了一跳，小白说的如此诡异，他身上的寒毛又有些炸立了。

　　“从我做梦开始，那个声音在我心底也越来越清晰了！”小白突然问道：“杨辰，你还记得当时我们进入道门的时候，我说过的一个事情么？”

　　“什么事情？”杨辰先愣了一下，然后说道：“难道是你当时说在阵法中有一股熟悉的味道？”

　　“是的，当那个声音响起的时候，我这种熟悉感感觉更深了！”小白有些烦躁地说到：“我有一种预感，可能不就得将来，我会遇到一个很大的危机，甚至我可能不会再是我了！”

　　就在小白沮丧后怕的时候，杨辰在小白的脑门上狠狠的弹了一下。

　　“嗷，痛死我了，你要杀了我啊！”小白捂着额头愤愤地说道。

　　杨辰好气地说道：“你才多大，还预感呢！你再怎么变，都是我的契约灵兽！这一点是永远不会变的。”

　　“作为你的主人，自然有义务保护我的伙伴了！”杨辰抱着小白起来了：“所以呢，你不用担心你的危机，因为不管你遇到什么危机，我都会站出来保护你的！”

　　“杨辰……”小白看着故作轻松的杨辰，声音一颤。

　　“嗯？”

　　“你对我这么好，是不是对我有什么不良想法？”

　　“噗……”杨辰一口老血差点喷出：“你的脑子里面能不能正常点？”

　　小白扭捏地说道：“这不怪我啊，你对我这么好，我又是三尾天狐中的绝色。你对我有想法也不是不可能的啊！”

　　杨辰冷笑着：“放心，我对人兽不感兴趣！就算你化作人形，成为一个绝世美女，我也不会对你产生半点兴趣的！”

　　“你……我要咬死你！”小白大怒，居然敢如此无视自己的魅力，这让小白倍感受挫。

　　打打闹闹，小白心中的不安反而减少了许多。

　　“好了，现在也要回去了，如果小紫妹妹醒来不见我们会着急的！”杨辰拍了拍尘土，说道。

　　小白的鼻子动了动：“慢着，杨辰，附近有人！”

　　“有人？”杨辰心中警戒，现在正值凌晨，也是所有人睡得最香的时候，居然在雪豹的周围有人潜入，不是敌人的话杨辰打死也不信。

　　杨辰调动出木属性的魂力，缓缓地输入地上的小草。顺着地下根茎，杨辰的感知成数十倍额扩散着。

　　睁开眼睛，杨辰的嘴角露出了一丝狞笑：“十八个天变后期修行者，看样子，为了对付雪豹，对方也下了一番力气啊！”

　　从感知中，杨辰清晰地看到了敌人胸口的鼓楼头像，罪恶之源！

　　“这一次的任务是暗袭雪豹镇，据情报所知，雪豹镇一共有十五个天变高手，我们十八个人兵分两路，第一路去牵制对面的高手，第二路去寻找组织交代的任务，当然，顺便要杀死那个碍事的杨辰！大家听懂了么？”

　　“明白！”

　　黑衣人们很快就分好队伍了，趁着黑暗的掩护，朝着雪豹镇潜袭。

　　杨辰皱了皱眉，看来这次罪恶之源来势汹汹，不过自己为什么成为了罪恶之源的目标，还被特意点名了？

　　杨辰想不明白，但是他知道一点，如果任由这群人进入雪豹镇，那对于雪豹来说是一场无法想象的灾难！

　　所以，必须阻止！

　　杨辰在小白的耳朵上叮嘱着：“快，你速度回到雪豹镇，将事情告诉刀疤狼或者紫衫姐，我这边先牵制这些人。”

　　“杨辰，你疯了啊，这些人可都是天变境后期的高手啊，你一个人怎么对付他们十八个？”小白惊呆了，甚至她以为杨辰疯了。

　　“放心，他们意在突袭，没有靠近雪豹镇的时候是不会大肆的动用魂力。再说了，我也不是硬拼，只是拖延一下时间罢了！”杨辰说道：“你快去告诉紫衫姐她们，你的速度越快，我就越安全，知道了么？”

　　小白眼神复杂地看着杨辰，她知道自己无法劝说杨辰，只能咬牙一扭头，全力的朝着雪豹镇跑去。

　　杨辰舒了口气，因为追小白太过匆忙，自己甚至连武器都没有带。

　　“看样子，这又是一场惊魂动魄的对抗了！”想到这里，杨辰的心中居然升起了浓浓的战意和渴望。

　　十八个黑衣人不缓不慢的朝着雪豹镇匀速前进着。

　　“停！”为首的一个黑衣人低声说道。

　　“怎么了，大哥？”身后的人问道。

　　第一个黑衣人疑惑地说道：“好奇怪，在前面不远的地方居然有数十道妖兽的气息！这不应该啊，毕竟这里是雪豹镇的基地啊！”

　　“只是区区的几只妖兽而已，咱们解决掉它们继续前进。”另一个黑衣人毫不在乎地说道。

　　“你傻么？我们的本意就是突袭，你在这里发动战斗，万一被雪豹镇的人提前知晓怎么办？”黑衣大哥冷冷地说道：“我们以完成组织的任务为首选，你如果喜欢杀妖兽的话，我可以把你一个人关在万兽山，让你杀个够！”

　　刚才说话的黑衣人打了个寒颤：“大哥，我错了，那现在我们怎么办？”

　　“绕过去！虽然说浪费点时间，但总比被察觉要稳妥一些！”瞬间，黑衣大哥就做出了这么一个决定！

　　这十八人悄无声息的朝着另一边奔驰。杨辰隐匿气息躲在不远处，心中的猜想得到了证实，不由得暗自一惊。

　　“严明的纪律，令行禁止的作风，明确的目标！这已经表明了这群人不是酒囊饭袋之辈！”想到这里，杨辰的心中有些不安，就算是雪豹镇的人知道这群人的目的，以雪豹镇的实力，能够抗衡的了么？

　　待他们走远，杨辰怀着不安，收起了冰灵！

　　没错，那个黑衣老大感受到的妖兽气息其实就是杨辰用冰灵凝聚的数十头妖狼！

　　虽然妖狼的气息都在地灵境后期，但是只是徒有其表罢了！

　　“空城计也只能唱一次，如果故技重施的话，估计要被对方看出端倪了吧！”杨辰想了一下，然后朝着近路往通向雪豹镇唯一的小路赶去。

　　自己已经落在了对方的后面，只能抄近路前路埋伏了。

　　十个呼吸左右，杨辰在小路上布置好了一切，嘴角露出了微笑：“这样至少能够拖延个十来分钟吧！到时候紫衫姐她们估计也得知这里的消息了吧？”

　　没错，杨辰在这里布置了一个幻阵，就是曾经困住虎威的那个幻阵——天冰幻灵阵！

　　这是冰莹留给杨辰的一个威力巨大的阵法，是集合杀阵、幻阵、困阵为一体的，只是杨辰的实力过低，现在只能摒弃杀阵，将幻阵和困阵融在一起。

　　“现在，只等着你们入瓮了！”杨辰隐匿气息，躲在幻阵的中央，他要操控幻阵，所以不能离开。

　　不到五分钟，十八个黑影犹如十八道幽灵一样，朝着雪豹镇飘来。

　　杨辰的眼皮一跳，终于来了！十八个天变巅峰的高手，饶是杨辰强悍的心理素质，也感到了一丝的压力。

　　“停！”黑衣大哥再次阻止队伍的前进。

　　杨辰脸上的汗水流了下来，因为他们恰好停在了幻阵的前面。“难道是那个黑衣大哥察觉到了什么？”杨辰不安地想着。

　　“不会的，这个阵图是冰莹给我的，就算他们是天变巅峰，那也不可能知道这个阵图的！”杨辰心中这么安慰自己。

　　“老大，又怎么了？”身后的人问道：“前面就是雪豹镇了，怎么在这里停下了？”

　　“你们难道就没有察觉到什么不对劲的地方么？”黑衣老大低声说道：“刚才我靠近的时候，我突然心生警兆，我相信前方一定有什么危险存在！”

　　战士的第六感！只有身经百战的战士，才会对将要发生的危险产生警兆！

　　其余的黑衣人面面相觑：“老大，你是不是感觉错了？”

　　“没错！”黑衣老大肯定地说道：“因为我虽然停下了，但是这种感觉依然存在，甚至更加剧烈了！”

　　“那我们也不能就这么呆着啊，再过会儿就天亮了！”身后的一个人说道：“老大，干脆我们兵分三路，每一路相距一公里，你看怎么样？”

　　黑衣老大沉吟片刻：“那好，现在也只能这样了！”

　　杨辰的心一沉，他的阵图范围才一公里，如果按照他们的计划，自己的阵图一定会被他们发现的！


第241章 袭杀

　　十八个黑衣人迅速的分成了三组，为首的那个黑衣老大沉声说道：“一组前面要小心，雪豹镇虽然不是什么一流的势力，但是里面也有不少的好手，如果动静弄得太大，很容易被察觉！”

　　“放心吧，老大，咱们干这事儿又不是一次两次了。”一组的一个黑衣人笑了笑：“一组的，出发了！”

　　锁说着一组黑衣人毫不犹豫的钻进了天冰幻灵阵。

　　躲在阵眼的杨辰深吸一口气，既然对方采用这种办法，自己也只能尽力拖延了。

　　“幻阵，起！”杨辰手中打出一个手印，整个阵图悄无声息的启动了。

　　当第一组黑衣人消失在夜幕中的时候，黑衣大哥一挥手，示意第二组的前进。二组的黑衣人刚刚前进，黑衣大哥的脸色陡然一变，急忙喊道：“慢着！”

　　但是二组的黑衣人好像没有听到一样，仍然是不紧不慢的前进着。

　　“大哥跟你们说话呢！”黑衣大哥身边的一个人准备上前拉住他们。

　　但是黑衣大哥拉住了那个人，沉声说道：“你不要过去了，他们现在已经听不到我说的话了！”

　　“什么？”那个人愣了一下，然后恍然大悟地说道：“难道是……阵法？”

　　“没错！”黑衣人老大说道：“我之前就心生警惕，没想到这里居然有一个阵法，不过根据我的观察，这个阵法波动显示，应该不是什么杀阵，而是一个幻阵或者是困阵！”

　　“那怎么办？”那个黑衣人急道：“这么说一组的人已经深入了阵法的深处了？”

　　黑衣大哥叹了口气说道：“应该是的，刚才我就没有察觉到一组的气息，不过他们现在应该没有危险！现在我担忧的是，这个阵法是雪豹镇的人为了预防万一设置的还是有人察觉到了我们的行踪。”

　　“不会吧，以我们的实力，怎么会有人差距到的呢？”那个人惊讶地说道。

　　黑衣大哥摇了摇头：“算了，不管又没有人察觉到，现在我们的行踪都已经暴露了，所以，我们必须快刀斩乱麻，破掉阵法，如果这个时候雪豹镇的人出现的话，我们的实力根本无法与之抗衡。”

　　“所以……”说到这里，黑衣大哥的脸上露出了一丝的狰狞：“现在最重要的就是及时的破除阵法，然后迅速的进攻雪豹镇！至于隐匿气息，现在已经没有必要了！”

　　“现在，你们几个以这里为中心，寻找方圆数公里，一定要找到阵基，这个阵法并不是很强大，范围也不是很广，相信阵基离这里不远！”

　　吩咐完之后，所有的黑衣人不再隐藏气息，朝着四周飞去。

　　杨辰现在有苦自知，外界的声音他自然听到了，没想到这个带头大哥的判断如此的敏锐。由于布置的匆忙，杨辰并没有完好的隐藏住阵基，现在杨辰也只能期盼他们找到阵基的时间能够晚一些。

　　与此同时，进入到天冰幻灵阵的两个小组也察觉到了异常。

　　“我们已经察觉不到大哥的气息了！”一个男子凝重地说道：“而且我们已经在这里转悠了将近十公里，但是周围的景色依然没有什么变化。很有可能我们陷入了一阵困阵。”

　　正说着，阵法中陡然升起了一阵迷雾，浓烈而又迅速，短短一瞬间，所有的黑衣人已经失去了各自的联系了。

　　没有办法，外面的黑衣老大已经察觉到了异常，杨辰也只能主动的控制阵法进行攻击，争取能够在对方破阵的时候能够给对方一定的伤害。

　　“可恶，人呢？”一个黑衣人咒骂着，迷雾不禁能够阻隔视线，更是将各自的气息给遮掩的严严实实，现在阵法中几乎所有的黑衣人都失去了联系，各自为营了。

　　刷刷刷！几道魂力波动传来，黑衣人连忙一闪，三个锋锐的冰刺从他的身前略过。

　　“谁在那里？哪个鼠辈敢偷袭你爷爷，有本事出来一战！”黑衣人怒道。

　　但是四周静悄悄地，甚至连一丝心跳的声音都没有传过来。

　　黑衣人按捺不住，朝着白雾连连攻击几下，但是那几道强悍的攻击甚至连白雾都没有驱散。

　　“好厉害的阵法！”黑衣人骇然了，虽然阵法之中的杀意并不是很强，但是光靠着这种困术，已经是很罕见了。

　　“谁在那里？”从白雾中传来了一个让黑衣人感到熟悉的声音。

　　黑衣人很警惕，朝着声音传过来的地方发动了几下攻击，那边传来的恼怒的声音：“老七，是你在那里么？怎么连我的声音也听不出来了？”

　　随着声音的传来，一个黑衣人跌跌撞撞的出现了，在他的肩膀上出现了一个巨大的伤口，鲜血从中涌出，已经浸湿了黑袍，滴答滴答的往下滴。

　　“六哥？你这是怎么了？”见到受伤男子，黑衣人大吃一惊问道。

　　“草，刚才一不小心被躲在暗中的鼠辈给伤到了！虽然伤的不重，但是伤口却很难愈合，可能会影响一定的战斗力！”被叫做六哥的黑衣人咬牙切齿的咒骂着：“等我出去，一定要将雪豹镇的人杀的一个不留！”

　　黑衣人走了上来：“六哥，其他人呢？也和你一样失去了联系？”

　　六哥微带着虚弱说道：“这个迷雾有古怪，不禁能够扰乱气息，还有一定的意念攻击，刚才我就差点着道了。如果不是看到你的攻击，我甚至以为你可能是阵法中的幻象呢！”

　　黑衣人惊道：“还有这样的事情？”

　　“那是当然，刚才我的伤就是被阵法中的一个幻象偷袭的，不然的话，以我的实力，怎么可能被伤到？”六哥的话语中充满了不甘和怨恨。

　　“对了六哥，我这里还有一些止血的伤药，你用吧！”说着黑衣人掏出了一个药瓶，来到了六哥的身边。

　　六哥接过药瓶，轻声地说道：“谢谢你，七弟，不过，请你去死吧！”说着，在黑衣人震惊的目光中，六哥的手掌重重地拍在了他的胸口。

　　一股无法想象的巨力震塌了黑衣人的胸脯，同时一股冷冽至极的寒气涌入他的身体，瞬间灭杀了他的生机。

　　看着他惊恐和不解的眼神，六哥慢慢地站了起来，脸上显现出了真正的面容。

　　“我都说过了，这个阵法中会有迷幻的作用，你怎么就不知道我的好意呢？”杨辰轻声说道，但是眼中却是一片冰冷。


第242章 杀到雪豹镇

　　一掌杀一人，杨辰的心里也是有些喜悦。阵法中一共被困了十二个黑衣人，在此之前，杨辰已经失败了三次！

　　不得不说，这些黑衣人的战斗经验和警惕性很高，绝非泛泛之辈！

　　“还有八次机会，希望能够再杀一两个人吧！”杨辰不知道黑衣老大什么是后能找到阵基，所以杨辰的时间也是很紧迫的。

　　“这个阵法真是可恶！”另一个黑衣人愤愤的咒骂着，迷雾越来越浓，甚至有些伸手不见五指了。

　　回想起刚才的一幕，黑衣人有些心有余悸，没想到身边的“熟人”居然是敌人假扮的。

　　如果不是自己警惕一些，说不定现在的自己就成为了一具尸体了。

　　面对未知的危险，就算他是天变境的高手，也不得不小心翼翼的。

　　“有血腥味！”潮湿的空气中弥漫着一丝淡淡的血腥，虽然已经细不可闻，但是却逃不掉身为战士的敏锐感觉。

　　“难道……有队友遇害？”想到这里，黑衣人连忙朝着血腥味传来的方向奔去。

　　“火球术！”一个巨大的火球从黑衣人的手中出现，瞬间周围的迷雾消散了不少，他也看清了不远处躺在地上的老七！

　　“老七？你是么？”黑衣人远远警惕地问道。

　　但是老七一动不动，仿佛真的失去了所有的生机！

　　黑衣人有了之前的袭击，心下也有些警惕：“老七，得罪了！”说着手中的火球略过，将老七的身上的衣服给烧毁了，在老七的背后，赫然出现了一个复杂的图案。

　　“老七，真的是你！”黑衣人收起了火焰，急忙赶了过去。

　　当他的手扶起了老七的时候，老七的嘴角浮现出一丝嘲讽的笑容：“你们的关系这么好了，干脆下去陪他吧！”

　　陌生的声音在黑衣人的耳边回响，黑衣人感到全身一冷，低下头才发现自己的胸口被老七一拳打透，右手捏着自己的心脏。

　　“啊……”

　　黑衣人痛苦地喊着，生机如退潮般消散。

　　“爆！”杨辰轻轻地说道，黑衣人的心脏就好像是炸裂的气球，破碎成渣了。

　　“扑通！”已经冰冻成块的黑衣人倒在地上，他至死也无法相信，为什么敌人身上会有自己组织的图案？

　　甩掉手中的血渍，杨辰忍痛站了起来，为了不让对方生疑，刚才的火球术杨辰硬生生的用肉体扛了下来！

　　“幸亏我小心了一点，不然的话就被识破了！”说着杨辰从身后扯下来一层薄薄的人皮！

　　在杨辰换上老七的衣服的时候，他发现了这个图案，为了以防万一，他用冰刀割下了老七背后的皮肉，紧紧地贴在自己的身上。

　　“老大，我发现了一个阵基！”阵法之外，一个黑衣人终于看到了一个六芒星的冰之阵基！

　　“我也看到了！”

　　“我这边也有一个！”

　　黑衣老大大喜：“好，赶紧破坏掉这些阵基，只要破坏掉这些，阵法自然就被破解了！”

　　阵法中的杨辰听得清清楚楚，不由得神色一变：“可惜了，如果再给我十分钟，可能我还能杀一两个人呢！只是现在……”

　　拖延的目的已经完成了，杨辰也只好暂时撤退了。

　　“砰砰砰！”在黑衣人强力的攻击下，阵基一个个破碎了，自然阵法也消失了。

　　阵法中的黑衣人感到迷雾一下子散开了，一个个大喜。

　　“大家现在还好么？”黑衣老大的声音传了过来。

　　“不好，老七和老九不见了！”众人聚在一起，一下子就发现少了两个人。

　　四下寻找，很轻易地就发现了两具冰冷的尸体。

　　“啊！可恶！”黑衣老大愤怒的紧紧握住了拳头，在自己的眼前，居然连敌人都没有发现就已经死了两个战士了，这对于他而言，是一个莫大的讽刺和挑衅！

　　“目标雪豹镇，全速冲击，我要雪豹镇鸡犬不留！”

　　已经逃离的杨辰并不知道，自己已经成功的激起了黑衣人的怒火，不过就算是知道了，杨辰也不屑一顾。

　　“不过好奇怪啊，按照小白的速度，现在应该已经通知了雪豹镇的人了啊，但是为什么我现在还没有见到雪豹镇人的踪影？”一想到这些，杨辰心中有些惴惴不安。

　　终于杨辰回到了雪豹镇，一进来杨辰就发现了不对劲的地方，雪豹镇静悄悄地，根本就不像是得知了敌袭的消息！难道是小白出事了？还是说这雪豹镇已经出问题了？

　　情急之下的杨辰根本无法想太多，一路狂奔一路嘶吼着：“敌袭，敌袭！大家快醒醒！敌袭，敌袭！”

　　杨辰的声音响彻了整个雪豹镇。

　　“什么？敌袭？”

　　“这是杨辰的声音，大家快起来！”

　　随着杨辰的高喊，雪豹镇的人一个个都惊醒了。

　　“杨辰，怎么回事？有敌袭？”一个俏丽的身影出现在了狂奔的杨辰面前。

　　紫衫本来是在打坐修炼，但是突然就听到杨辰撕心裂肺的喊声，这才慌忙地跑出来。

　　杨辰焦急地说道：“是啊，是罪恶之源的人，一共有十八个天变境的高手，不过被我干掉两个了，现在已经只有十六个了。”

　　“什么？”紫衫一阵恍惚，十六个天变境的高手来袭！这已经完全的超出了雪豹镇的承受范围了。

　　“狼哥做任务还没有回来，现在镇上天变境的战斗力也只有不到十个了！”硬拼的话，绝对是以卵击石，现在只能躲其锋芒了。

　　“所有的雪豹战队小队，速度集合，其余的人，赶紧大厅集合，进入密室！”紫衫一瞬间就做出了这么一个决定。

　　杨辰一把拉住了紫衫，有些紧张地问道：“紫衫姐，你见到过我的小白没有？”

　　小白是杨辰的契约灵兽，在雪豹镇所有的人都知道。

　　紫衫摇了摇头：“没有，我一直在静坐修炼，没有见到！”

　　杨辰心中一沉：“那我先安置一下小紫了！”

　　说着杨辰便急忙的往回赶。

　　可惜的是，在屋里，只有小紫和银电，小白根本就不见踪影！

　　将小紫拖到了议事厅，杨辰的心中充满了不安，小白到底哪里去了？难道是真的遇到危险了？为什么我现在用灵兽契约都感受不到小白的存在？

　　“不好了，紫衫大姐，外面来了很多厉害的黑衣人，我们兄弟已经死了好多了！但是根本就无法阻挡他们的脚步！”一个满脸是血的战士跌跌撞撞的跑了进来。

　　紫衫秀眉一竖，抽出长刀：“所有天变境以上的成员，跟我走，为大伙儿转移争取时间！”

　　顿时七八个战士跟着紫衫出去了，杨辰犹豫了一下，然后拿着战戟也准备跟着出去。

　　小紫见状，下意识的拉住了杨辰的衣袖。

　　杨辰诧异地回头看着小紫，看见小紫那美丽的面容上出现了一丝哀求的神色。

　　“不要！”小紫的声音很低，在这个嘈杂的环境中，并没有引起别人的注意。

　　杨辰轻轻地摸着小紫柔软的紫发：“小紫，我知道你担心我，但是现在我有这份能力，就要用我这份能力来守护大家！再说了，小白至今生死不知，我估计很有可能被对方擒住了，我说什么也要去救它！”

　　“但是……”小紫的手拽得紧紧的，从暴起的青筋，也可以看出小紫的坚决。

　　“放心吧，我现在不会轻易涉险的，相信我，好么？”杨辰轻轻地拥抱了一下小紫，在她的耳边轻轻地说道：“我会好好的，为了我自己，也为了你们！”

　　小紫知道，自己无法改变杨辰的信念，她这样也是为了让杨辰知道自己的心意。一个真正的无畏勇士，是不会轻易动摇自己的信念，这一点，小紫从一开始就知道了。

　　踮起脚尖，小紫在杨辰的面颊轻轻的一吻：“哥哥，你答应过我的，不能轻易涉险，不要离开我！”

　　杨辰一呆，小紫柔软的嘴唇仿佛带着一种奇异的魔力，让杨辰感到是如此的柔软和香甜。

　　“小家伙，放心吧！”杨辰刮了一下小紫的鼻子，然后背着战戟紧跟而上了。

　　待杨辰走后，小紫的脸上浮现出了一丝动人的红晕，她轻轻的抚摸了一下自己的嘴唇，那种感觉，很迷醉！

　　等到杨辰赶到的时候，紫衫已经带着众人和对方开战了。

　　地上鲜血弥漫，空气中血腥浓厚，残壁断垣上，雪豹人的尸体七零八落，大多数都是被一刀斩断，死不瞑目！

　　很多都是杨辰昨天还亲切打过招呼的人，杨辰的眼睛泛红了，这就是赤裸裸的杀戮，这就是这个世界掩藏之下的最原始的面容。

　　“杨辰，你怎么出来了？”杨辰的出现让紫衫感到诧异，同时也感到了一丝的暖意。

　　一开始的时候，紫衫并不是很喜欢这个从道门来的少年，但是经过一系列的事情，她现在已经彻底将杨辰当做了生死与共的战友，当做了赖以信任的亲人了。

　　“哼，居然又来了一个送死的！”黑衣老大不屑地说道：“你们的首领刀疤狼呢？”

　　“对付你们这群小喽喽，怎么还需我们老大出马？”雪豹的一个成员吐了口鲜血说道。

　　“既然现在还没有出来，这就说明他现在不在雪豹镇吧？”黑衣老大眯着眼说道：“想必你就是紫衫吧？我给你一个选择，要么我们把你们雪豹镇的人屠杀的一个不剩，要么你们将前几个月得到的神秘地图交出来！”


第243章 谈判

　　“你们的目标原来是那个啊！”紫衫现在终于清楚了，果真是匹夫无罪怀璧其罪啊，原本她以为只会得到小势力的一些关注，没想到，连罪恶之源的人都被吸引过来了。

　　看着躺在地上的尸体和她们死不瞑目的眼睛，紫衫的心颤抖了，为了一个不知什么作用的神秘地图，雪豹镇的人遭受了多少的无妄之灾啊！

　　“大姐，不能答应他！”旁边的一个成员见到紫衫沉默了，不由的急道：“那个地图使我们大伙儿辛辛苦苦得到的，凭什么交给他们？”

　　“那你准备怎么办？为了那个不知所谓的地图，难道要把我们雪豹的未来全拼死么？”紫衫恼怒地喝道。

　　雪豹中人沉默了，虽然有些憋屈，但是交出地图也只能是唯一的选择了。

　　“地图我可以交给你们，但是我又怎么能够相信你们？”紫衫盯着对面的黑衣大哥说道：“万一我把地图交给你们，你们却又不信守承诺怎么办？”

　　黑衣大哥愣了一下，然后说道：“这点你放心，我门所求的不过是地图，没有必要跟你们死磕，毕竟你们的高手也不少，真的死磕的话，我们这边也一定会有伤亡的。”

　　紫衫不屑地说道：“你们罪恶之源的信誉有保障么？除非你给我一个合力的保证，否则的话，你们休想拿到地图。”

　　黑衣大哥的脸色一皱：“现在的你，还有资格跟我讨价还价？”

　　紫衫冷冷地说道：“你们所求，不过是地图，我们所求，不过是生存！如果无法保证我们的生存，我们为什么要将地图给你们？既然来到了荒途，我们早就有赴死的准备了！所以，你也不要拿这个事情威胁我们！”

　　黑衣大哥眯着眼看着紫衫，紫衫好不胆怯的回敬着。

　　“哈哈，好，好！好一个雪豹的辣玫瑰！我今天算是给你们一个面子！”黑衣老大哈哈一笑：“我们先撤离，一小时后会再来！我给你们一个生存的机会，那就是归附我们罪恶之源！你们只有一个小时的时间考虑，要么归附，交出地图，要么拒绝，我们杀尽你们雪豹所有的人，然后自己动手找出地图！”

　　“对了，我想知道刚才是谁在雪豹镇外面设下的阵法，并杀了我们的两个战士？”黑衣老大声音缓缓地说道。

　　“什么？居然有这种事情？”

　　雪豹众人大惊，这个时候，所有的人不禁将目光转到了杨辰的身上，毕竟是杨辰第一时间发出警告的，很有可能是他最先发现这些敌人。

　　“哦，是你吗，少年？”黑衣老大察觉到了这些人的目光，眼神灼灼地盯着杨辰说道。

　　杨辰深吸一口气，上前一站：“没错，是我！”

　　“你叫什么名字？”

　　“杨辰！”

　　黑衣老大的眼神一缩，杨辰？他就是组织交代的第二任务？抢夺地图，斩杀杨辰？

　　“不错，不错！你很不错！”黑衣老大缓缓地说道：“如此优秀的少年，我也很久没有见到过了！相信我们之后会有一个很愉快的合作！”

　　“我们走！”黑衣人说着便撤退了。

　　等到所有的黑衣人消失了，紫衫这才卸下了伪装，满脸的惊惧！

　　这十六个黑衣人，每一个都是天变后期的修为，为头的黑衣大哥，更是天变巅峰的修为！就算是自己拼上性命，估计也无法斩杀他们！

　　“收拾战场，清点人数！”紫衫喝道：“现在召集全员大会！”

　　杨辰知道，紫衫是想要征求全部人的意见。不过看样子，紫衫是有些意动了。

　　虽然罪恶之源的名声不好，但是它的实力确实是非常的强悍。除了杀戮之城，估计没有任何一个势力能够违逆罪恶之源的意志！

　　雪豹如果投降的话，也不是不可以理解的！毕竟，生存还是荒途中最重要的。

　　在高空之中，一个红色衣服地男子好笑地看着底下的一幕幕，嘴中啧啧说道：“没想到马阳还有这么一个手段啊，不过，现在地图在我手中，看看你们的交易还能怎么完成？”

　　在他的左手中，赫然是一张古朴的羊皮卷地图，虽然尽力无数岁月的洗礼，但是上面的图案和字迹仍然清晰可见。

　　“小家伙，你的小主人也很不错哦，居然懂得那么深奥的阵法，还杀了两个百战精兵，如果不是因为我和马阳他们有仇的话，我也想好好地玩玩这个小家伙啊！”在他的右手，居然是消失不见的小白。

　　而小白正用惊恐的眼神看着眼前的这个男子。“好了，我们先走吧，待会可能会有好戏上场的。”说着男子一晃就消失了。

　　议事厅中，紫衫将事情的来龙去脉说清楚了，所有的人都沉默了。

　　虽然很不甘心，但是碍于罪恶之源的声势，别人也没有什么好的办法。

　　“如果大家没有别的意见的话，我提议，暂时接受罪恶之源的条件，交出地图，为大家挽留一丝生机！”紫衫沉声说道。

　　良久，一个成员站了起来：“我……附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　紫衫提头了，剩下的人也表示同意。每个人的脸上都露出了不甘和憋屈的神色。

　　杨辰知道现在几乎已经决定下来了，但是自己却不能妥协！因为……这些黑衣人的目标之一，就是杀死自己。

　　“既然大家都同意了，那我……”

　　紫衫刚准备说出最后的结果，杨辰站了出来：“紫衫姐，我有话说！”

　　紫衫点头示意。

　　“对于大家的决定，我并没有不同的意见，只是我想对大家说的是，如果你们同意加入罪恶之源，那么我只好和小紫选择离开！”

　　此话一出，众人都惊住了。

　　看着杨辰挺拔的身躯和坚定的话语，大家都窃窃私语起来了。

　　紫衫皱着眉说道：“杨辰，你知道了，大家也不希望和罪恶之源的人同流合污，但是现在是非常时期，我们也是没有办法的啊。等狼哥回来之后，咱们可以从长计议！”

　　四周的嘈杂更多了。的确，这边刚同意加入罪恶之源，杨辰就要选择离开，这分明是告诉大家，他杨辰，不屑与罪恶之源的人为伍！

　　杨辰苦笑的摇了摇头，他刚准备开口说出这个误会，但是他憋住了。

　　如果是以前，杨辰绝对会在第一时间澄清自己。但是现在，自己就算是说出来了，又有什么作用？难道能为了一己之私让雪豹的所有人陷入危险之中？

　　既然这样的话，还不如就让众人误会自己吧！至少，大家不用为了自己而犹豫徘徊，而陷入危机之中。


第244章 杀伐之城的由来

　　“没错，罪恶之源的人无恶不作，人人得而诛之！虽然雪豹今天是迫不得已暂时加入了罪恶之源，但是我仍然不能够释怀！”杨辰一字一顿地说道，“如果真的要这么做的话，我只能带着小紫离开这里！”

　　杨辰的每一个字都像一把尖刀一样刺在紫衫的心中，紫衫没想到杨辰会这么的刚强不屈。杨辰虽然年弱，但是至少也经历过生死离别，她甚至相信，就算别人不理解，杨辰总该能够理解自己的吧！

　　“杨辰，你太放肆了！”一个雪豹镇的人见到脸色苍白的紫衫，站出来怒斥道：“你以为就你出淤泥而不染么？紫衫姐身上承受的压力不是你可以想象的！你有什么资格这么说？”

　　“所以，我没有反对你们的提议！”杨辰说道：“我只是坚持自己的内心而已！”

　　“你……”

　　“住口吧！”紫衫阻止了那人的话，幽幽地说道：“杨辰说得没错，抛开今天，我也会对那些投身罪恶之源的势力感到不屑！但是现在我才真正的明白了，有时候，选择真的很难很难！”

　　“唉，小师弟，你未免也太用心良苦了！”一个浩瀚的声音从上空传来。

　　所有的人都惊恐的发现，自己的身体已经无法动弹了，一股浓厚的天地元气将所有人死死的困住了。

　　话音一落，一个神采飞扬的男子出现在众人的眼前，杨辰和紫衫的眼眸瞬间瞪圆了。

　　因为，在他们面前的，不是别人，就是之前见过的杀伐之城的城主——屠戮！

　　“小师弟？他说的小师弟是谁？难道……是我？”杨辰脑筋转动，心中隐隐有一个不可思议的想法。

　　“哦，抱歉，出场有点过于拉风了！”男子笑着收起了气势说道。

　　众人沉默，屠戮这一手一出，所有的人都意识到，这个绝对不是雪豹镇能够得罪的起的人。

　　“屠戮城主，不知您大驾光临，有何要事？”紫衫不得不站出来问道。

　　屠戮耸了耸肩：“没什么事情，只是听说有人要对我小师弟不利，这才出马的。杨辰小师弟，你怎么不说话了？难道是被师兄的风采所折服了？”

　　“噗！”杨辰差点吐了，虽然不知道屠戮真正的身份，但是这性格未免也太脱俗了。

　　但是这话落在别人的耳朵里，可不就仅仅是有意思那么简单了！

　　“杨辰的师兄居然是杀伐之城的城主？”紫衫震惊了，看向杨辰的目光也不是那么平常了，而是带着一种陌生感。

　　“师兄前来，也没有带什么礼物，这个就算是给你压惊了！”说着屠戮从身边的口袋中扔出一个圆滚滚的东西。

　　杨辰下意识的伸手接住，居然是个人头！而且是那个黑衣老大的人头！

　　这短暂的时刻，屠戮居然把黑衣人杀了？

　　“我路过的时候，恰巧听他们说要什么杀了你完成任务，所以我就顺手解决掉了他们！”屠戮轻松地说道。

　　原来是这样！紫衫和众人终于明白了，原来杨辰早就知道自己是黑衣人的目标之一，所以才提出要离开的？

　　想到这里，紫衫心中有一丝愧疚、不安和喜悦！原来杨辰并没有看不起自己的感觉啊。

　　“行了，想必你们雪豹镇的危机也没有了，我和我家小师弟有些话说！”屠戮慢条斯理地说道。

　　屠戮都已经这么说了，雪豹的人也不是不识趣的，一个个都躲开了，将偌大的议事厅让给了二人。

　　“来来，小师弟，坐啊！别拘束！”屠戮说着坐了下来，并自顾自的倒了一杯酒喝起来了：“一大清早就要往这边赶，你师兄我可真是累死了！”

　　苍穹境的高手居然喊累？杨辰不禁哑然失笑，不过这个师兄的性子挺合杨辰的胃口的，至少没有那么趾高气扬的感觉。

　　“师兄是道门弟子？”杨辰试探地问道。

　　“我忘了做自我介绍了！你可以喊我屠戮师兄，也可以叫我七师兄！”屠戮说道：“我想你也应该听说了现在斗战阁的七大师兄吧？”

　　杨辰一下子站了起来：“你……你是斗战阁的七师兄？”杨辰怎么也没有想到，林枫口中所说的师兄居然在荒途而且还建立了杀伐之城！

　　看着杨辰欲言又止的样子，屠戮笑着说：“我的真名是苏万祥，你是不是有很多的疑问？”

　　杨辰点了点头：“是啊，不过如果是比较机密的事情的话，师兄可以不用说！”

　　七师兄满意的点了点头：“不错，我总算知道了为什么一些人对你青睐有加的了，潜力不凡，还懂得进退，这一届的斗战阁总算是有些不错的人才了。”

　　“至于我们建立杀伐之城，也不是什么特别的机密，毕竟荒途还要受到道门的管制，如果放任罪恶之源的人胡作非为的话，荒途也就失去了它原本的作用了。”

　　“最近罪恶之源的人活动有些频繁，我特意派人监视了一番，这才发现你居然能在他们的铲除榜上，了不得啊。杨辰小师弟，你到底做了什么天怒人怨的事情，居然被罪恶之源的人恨得这么深？”

　　看着七师兄好笑的样子，杨辰也是一脸的纳闷：“我也是一头雾水呢！不过我曾经杀过他们的一个天变境修行者，是不是这个原因？”

　　“我看不像！”七师兄摇了摇头：“能进入他们铲除榜的都是他们认为有威胁存在的。不过你现在也不用担心了，师兄都出马了，肯定不会让你出事的！”

　　看着打包票的七师兄，杨辰心中充满了感激。毕竟现在的自己，羽翼还未丰满，实在是没有能力和罪恶之源这样的庞然大物对抗！

　　“对了，问你个事儿！”七师兄风轻云淡地说道：“那个……剑岚现在怎么样了？听说你是他的弟子？”

　　杨辰愣住了，七师兄居然认识剑岚导师，听这口气，两人的关系还不错的样子？

　　“师兄认识剑岚导师？”杨辰问道。

　　“岂止是认识啊！”七师兄苦笑着说道：“当年，剑岚师兄可是我追赶的目标呢！”

　　杨辰不禁咋舌，林枫师兄之前也说过剑岚师兄当年惊才绝艳，但是杨辰怎么也没有想到居然到了这个地步。

　　“小师弟，你可知道杀伐之城建立的原因么？”说到这里，七师兄转口一问。

　　“不清楚！”

　　“当年，剑岚师兄是斗战阁无可争议的第一人，他为了锤炼自己，和师姐二人共闯荒途的未知之地，当他们出来的时候却受到了一群黑衣人的群攻，师姐为了救剑岚师兄自爆惨死，剑岚师兄则是身受重伤，心结难开，这一辈子修为难有存进！”

　　“你不可能知道，这件事情对于整个道门的打击是多么大，影响是多么恶劣！剑岚师兄当时可是下一任道门门主的有力继承者，但是就是因为那件事情，道门失去了一个可以站在修罗界巅峰的潜力高手！”

　　“碍于道门的规矩，这件事情不了了之，但是我们斗战阁很多的师兄都咽不下这口恶气！所以，现在的大师兄联合一群志同道合的师兄在荒途建立了这么一个势力，杀伐之城，主要就是为了制约罪恶之源而产生的。”

　　“也是因为剑岚师兄这件事情，道门也默认了我们的存在！”说到这里，七师兄吐了口气，“也不知道剑岚师兄现在有没有走出阴影。自从我担任杀伐之城的城主，也不能随便的离开荒途了。”

　　杨辰震惊了！他没想到，为了给剑岚导师报仇，斗战阁的师兄们甚至建立了一个可以和罪恶之源抗衡的存在。

　　“斗战阁的师兄弟是最团结的！”杨辰的脑海中蓦然闪现出林枫师兄自豪的声音。

　　“那么剑岚导师知道你们的这些付出么？”

　　“但年剑岚师兄沉浸在自责和悔恨之中，根本不在乎外界事情。而大师兄也不想因为这件事情给剑岚师兄增添心理压力，所以这些事情都是背着剑岚导师做的！”七师兄解释说道。

　　“怪不得呢，如果剑岚导师知道你们为他做了这么多，肯定不会有那种想法了！”杨辰说道：“剑岚导师要我争取进入外门大比的前八名。”

　　“这么说他仍然未走出来啊！”七师兄脸色黯然地说道：“他还是想重进荒途，为师姐报仇啊！”

　　杨辰见到七师兄脸上的黯然，不由得一动：“师兄，既然这样，我们何不趁此机会铲除整个罪恶之源？相信没有了罪恶之源，道门也是喜闻乐见的吧？”

　　“哪有那么简单啊！”七师兄苦笑着，“经过这些年的暗访，罪恶之源并不像表现显现的那么简单，它的背后还有一个不为人知的势力！他们想方设法进入荒途，一定是有所求！这也是道门为什么迟迟不对罪恶之源动手的原因。”

　　“难道荒途中还隐藏着道门所不知道的秘密？”

　　“那是自然，荒途里面的大多数都是未知之地！为了确定罪恶之源的目的，道门这才放纵他们的行为！哼，一旦得知他们的目的，相信我们斗战阁的师兄弟们会第一时间铲除这个毒瘤！”

　　杨辰不知道剑岚导师之前有过什么样的辉煌，但是看到这群可敬的师兄们，杨辰确信，道门斗战阁，的确是一个让人感动的地方。

　　就在此时，杨辰感到灵兽契约传来一股波动，杨辰的脸色大变：“不好，小白遇到危险了！”


第245章 抽取祖血

　　在遥远的地方，身穿红衣的男子将小白放在了一个事先搭好的一个祭坛上，祭坛成八角形，上面刻画了许多奇怪的图案，而且这些图案都是用鲜血刻画的，使得这个祭坛散发着浓浓的血腥！

　　“这是什么地方？”小白在祭坛上瑟瑟发抖，红衣人实在是太恐怖了，在他的面前，小白甚至连逃跑的勇气都没有。

　　看着小白恐惧的眼神，红衣人的脸上露出了兴奋的神色：“哈哈，真是得来全不费工夫，没想到我只是一时兴起，居然有如此的收获！小家伙，不要害怕，我只是需要你的一点献血而已，放心，我不会杀了你的！”

　　“信你才怪！”小白心中咒骂着。

　　“好了，现在我要开始了！”红衣人脸色一变，变得肃穆起来。

　　双手挥动，一股奇异的天地元气从他的双手凝聚起来，渐渐地，小白发现祭坛上的图案也开始有了神采，甚至上面的鲜血缓缓地流动了。

　　小白感到了危险，它试图逃离，但是只要碰到那些鲜血，小白就好像碰到了什么危险的东西一样，全身瑟瑟发抖了！

　　“为什么？我为什么从这些鲜血中能够感受到一种灵魂的压力？”小白震惊地看着围绕在自己周围的鲜血。

　　红衣人并没有在意小白的动作，反而是双手的动作越来越快了。

　　“天地有灵，万物有祖，幻灵归为，元祖重生！”红衣人默念着，然后大喝一声：“凝！”

　　图案上的鲜血陡然沸腾了，在空中浮现出一个个千奇百怪的生物，小白不认识，但是从它们身上的威压，至少都是天变境巅峰的妖兽！

　　空中众多妖兽的虚影咆哮过后，一个个全部扑进了小白的身体。

　　小白的眼神一凝，身体抽搐，几乎要痛的死过去一样！

　　那些鲜血进入到体内，它感觉自己的鲜血也随之沸腾了，在体内肆意的翻滚着。

　　“好痛啊，不要啊！”小白在祭坛上不停地翻滚，发出凄惨的叫声，但是红衣人不为所动，而是一脸凝重地看着小白。

　　“成败在此一举了，一定要成功！”红衣人脸上闪过一道厉色，张嘴吐出一滴鲜血，这是苍穹境强者的一滴心血！

　　鲜血飘到了小白的体内，小白感到自己的身体好像要爆炸一样，一股强横至极的力量在肆虐着自己的身体。

　　“杨辰，主人，快来救我！”折磨的奄奄一息的小白眼角流下了一滴泪水，心中唯一闪过的画面就是杨辰的样子。

　　不知道过了多久，小白感觉自己的生机仿佛被一个力量在不停的凝聚，终于，从小白的嘴中升起了一滴紫色的鲜血。

　　“成功了！”红衣人虽然有些萎靡不振，但是脸上的喜悦之情溢于言表。

　　小心翼翼的将鲜血收在一个瓷瓶中，红衣人这才松了口气，整个过程还算是顺利。

　　“既然已经提炼了三尾天狐的祖血，那么这只狐狸也没有什么用了！”红艺人的眼中闪过一丝的杀意。

　　“杨辰，你在哪里啊！”小白只感觉到一股犀利的杀意，但是意识确实越来越迷糊，祖血被抽，现在的小白，灵智正在减退，过不了多久，它就会断掉其余的尾巴，成为一个普通的狐狸了。

　　“不要，我不要变成一个普通的狐狸！”小白奋力地挣扎着。

　　我出生在罗云山脉，一开始就不知道自己的父母是谁，但是我很幸运，我遇到了现在的主人！他很厉害，天赋也很好，待人也很温柔！他并没有嫌弃我的实力低微，也没有嫌弃我给他惹麻烦！我真的很喜欢我的主人，我不想变成一只浑浑噩噩的狐狸，忘掉这一切！

　　虽然小白在奋力的挣扎，但是祖血被抽，它也无法逆转这种规则。

　　“主人，我多想……在我失去你的记忆之前，再看你一眼啊！”小白的眼角泪水流了下来。

　　“罢了，反正这只狐狸也命不久矣了，我何苦再当恶人呢？”红衣人苦笑着摇头：“如果要怨就怨你的命不好吧！”

　　“小白！小白！”一个熟悉的声音从天际传来。

　　“是主人的声音？”小白迷迷糊糊地想着：“难道是我出现了幻觉么？主人怎么可能在这里出现？”

　　但是当它费尽睁开双眼，它看到了杨辰从天空远处飞来。

　　“是主人！”小白的心中升起了求生的欲望！“杨辰，我在这里！”通过灵兽契约，小白将自己的位置告诉的杨辰。

　　“咦？居然能这么快就赶过来？还真是不容易呢！”看着远方过来的两人，红衣人眼中闪过一道精光：“不过我的目的已经达到了，就不陪你们玩了！”

　　红衣人身体一闪，朝着远方奔去。

　　来者正是杨辰和七师兄！

　　当小白被放在了祭坛之上，杨辰就通过灵兽契约感受到了小白的恐惧和危机，也是在那时，杨辰隐隐约约的察觉到了小白的位置。

　　在他的央求下，七师兄带着他火速的赶了过来。

　　“小白，你怎么样了？”杨辰扑了上来，抱起小白焦急地喊着。

　　但是小白已经失去了意识，一动也不动。

　　七师兄看了一眼，皱着眉说道：“你的这只三尾天狐已经被人用秘法抽出了祖血，现在的它正处于退化的时候，也许再过不了多久，它可能彻底变成一只灵智未开的狐狸，甚至可能死亡！”

　　“怎么会这样？”杨辰紧紧地抱着小白，呆住了。

　　七师兄四下查看了一下：“这里的气息，应该是罪恶之源的红魔留下的，他刚走不远，我先去追他，希望能够夺回这只狐狸的祖血吧！”

　　说着，七师兄身体一闪，朝着红衣人离开的方向追去。

　　“小白！”杨辰看着奄奄一息的小白，心中悲痛万分！小白是从青云镇跟着自己的，也是和自己第一个签订灵兽契约的妖兽！

　　虽然平时她有些好吃懒做，喜欢闯祸，但是杨辰早就把她当做了自己的亲人一般！

　　但是现在，看着她痛苦的表情，杨辰的心如刀绞！

　　“咔嚓！”一声，小白的三条尾巴居然有一条断了！

　　“这……”杨辰呆住了，“难道真的没有办法了么？”


第246章 遭遇秦兴

　　杨辰颤抖的捡起了小白的尾巴，柔软而又洁白，就好像是一个纯洁的云彩一样。

　　“不要，不要离开我！”杨辰紧紧握着双手，眼睛瞪得通红。

　　“咔嚓！”第二声响，杨辰抬起了头，小白的第二条尾巴也开始摇摇欲坠了。

　　如果只剩下一条尾巴了，这就预示着小白彻底的失去了灵智。

　　“不，我不甘心！”杨辰大声喊着：“小白，不要放弃，难道你忘了我们之间发生的那些快乐有趣的事情了么？难道你忘了你要恢复九尾神狐无上的荣光了么？你还没有完成这些，怎么能够放弃？”

　　小白的身体仍然是一动不动，耳朵耷拉着，仿佛没有任何的知觉。

　　“咔嚓”一声，第二根尾巴已然是摇摇欲坠！

　　杨辰的脸上闪过一丝的狠色：“不就是失去了祖血么？你却什么我给你补什么！”

　　说着，杨辰张嘴狠狠咬在了自己的手腕，鲜血涌出，杨辰将流着鲜血的手腕塞进了小白的嘴中。

　　“我就不信了，我王者继承人的鲜血，能比你的祖血差劲！”不得不说，杨辰王者继承人的鲜血虽然和三尾天狐毫不搭边。但是随着鲜血的涌入，第二根尾巴居然就那么停滞了。

　　原本断裂的趋势也减缓了，只留下了一丝的皮肉相连。

　　杨辰松了一口气，但是现在的他却不敢轻易的松手，万一自己松手之后，小白情况恶化了怎么办？

　　过了大约十分钟，杨辰才松开了手，小白脸上的痛苦也减轻了许多，露出了安详的表情。

　　刷的一声，七师兄回来了，带着歉意说道：“小师弟，不好意思，我虽然追上了红魔，但是却没有能够追回祖血！”

　　“师兄，这不怪你！”杨辰勉强地说道：“我想知道的是，失去祖血的小白，有什么办法能够恢复么？”

　　七师兄摇了摇头：“没有任何的办法，至少我是不知道。毕竟祖血是一个妖兽的根基，根基被毁，也只有泯灭一条路了。”

　　杨辰失望的抱着小白。

　　“不过，我很奇怪的是，为什么红魔要提取三尾天狐的祖血？”七师兄皱着眉说道：“三尾天狐并不是什么很罕见的妖兽，潜力也不是那么的强大，总感觉红魔的做法有些诡异。”

　　“虽然我没有追回祖血，但是却从他的身上拿到了这个！”七师兄说着拿出了一个古朴的地图。

　　“这个是……”杨辰的眼神一凝，这难道就是紫衫姐说的那个地图？怎么会在红魔的身上？

　　七师兄沉着说道：“这是一个遗迹的地图，想必你也应该清楚，外门大比之后，你们会被道门派出探索一个远古秘境。而这个地图，就是远古秘境的一部分！”

　　“什么？”杨辰大惊失色，这么珍贵的地图怎么会在雪豹镇里面？

　　但是转念一想，杨辰也明白了，为什么罪恶之源的人会出马抢夺这个地图了。肯定是罪恶之源的人知道了这个地图的价值！

　　七师兄说完，便将这个地图朝杨辰扔去。

　　“师兄，你这是……”杨辰愣住了，这可是秘境地图啊，可是多少人到脑袋要抢的东西啊，居然就这么轻易地给自己了？

　　“给你了啊，反正我留着也没用！”七师兄淡淡地说道：“而且，红魔既然抢了地图，又抽取了三尾天狐的祖血，我敢断定，这其中一定有什么联系，把地图给你，也许你能从中找到什么端倪！”

　　杨辰神色激动地说道：“谢谢七师兄！”

　　七师兄摆了摆手：“举手之劳而已，咱们斗战阁别的不说，团结那是绝对的！咦？怎么回事，这只三尾天狐的退化怎么停滞了？”

　　说到这里，七师兄的脸上露出了惊疑的神色。

　　杨辰有些尴尬地说道：“我也不知道啊，可能是它的体内还残留一些祖血吧？”

　　七师兄点了点头，似乎只有这么一个解释了：“还好，这样至少还有恢复的机会！你保重吧，我还要去监控罪恶之源呢！”

　　和七师兄告辞之后，杨辰将小白收到了契约空间，收起了地图。这个地图，杨辰不打算交给雪豹镇了，其一是匹夫无罪怀璧其罪，其二是自己的确需要这地图。

　　上午的大比仍然是照常进行着，随着淘汰，外门弟子之间的战斗也越来越激烈了。

　　终于，在下午的战斗中，朱璐成为了五人中第一个被淘汰的。

　　很不幸的是，他遇到的是驭兽阁的风音，虽然朱璐的土属性操控很好，但是也架不住人家灵手众多啊，那一战，大家才真正的看清了风音全力以赴是多么的恐怖。

　　整个战斗，都在风音的掌控之中，她和五个灵兽之间的配合简直是天衣无缝！朱璐整场下来除了被动挨打就是被动挨打！

　　当朱璐鼻青脸肿的下来之后，舒云可是好好的嘲笑了他一番。朱璐也是很无奈，面对对方的狂轰滥炸，自己也没有别的办法啊！

　　除了朱璐，剩下的人都轻松晋级了。

　　经过了五轮的淘汰，终于所有的外门弟子决出了前三十二强。

　　在第二天的比赛中，诗心很不幸对上了叶星，虽然经过了一番苦斗，但是叶星靠着灵器的威力，侥幸战败了诗心，取得了胜利。

　　虽然诗心没有说什么，但是大家都看出来她很失落。止步于前十六强，对她来说是一个不小的打击。

　　而这一次，杨辰居然遇上了自己的老对手——秦兴！

　　“秦兴，没想到居然是你？”杨辰见到对面的秦兴，不由得皱着眉说道。

　　“哈哈，杨辰，我可是早就想跟你对上呢，看样子老天还真开眼呢！”秦兴和之前比，沉稳了很多，但是话语之间，仍然流露出狂傲。

　　杨辰淡淡地说道：“看样子你现在已经踏上了天变初期了，这就是你这么狂傲的资本？”

　　“嘿嘿，是又如何？”秦兴嘿嘿一笑：“杨辰，你根本不会知道，天变境和地灵境之间的差距到底有多大，而且，你以后都不会知道了，我在今天会捏断你的脖子，以解决我们之间的宿怨！”

　　杨辰无奈地摇了摇头，才是天变初期而已，自己斩杀的天变巅峰也不知道有多少了！

　　“你已经二十多了，才刚刚踏上天变境，在场的每一个少年至少都比你小八岁，真不知道你的有预感是从哪里来的！”杨辰淡淡地说道，言语之间透露着不屑。

　　秦兴脸上怒气一闪，这个情况他怎么不知？就算是天星阁内部的弟子，看向自己的目光也会那么的意味深长！

　　“哼，你现在嘴硬，待会有你求饶的！”秦兴怒道：“我现在已经不知之前的秦兴了，你做好觉悟吧！”

　　杨辰已经懒得搭理秦兴了，至于比赛中“失手”干掉秦兴，这也并非不是个好主意啊。

　　但是杨辰的眼前突然浮现出了秦立意味深长的笑容，杨辰不禁想着：“这个秦立，到底是什么样的人啊！？”

　　“比赛开始！”

　　“狂风剑法，怒涛！”秦兴抢先一步，手中的长剑朝着杨辰卷去。

　　看着眼前的剑阵，杨辰并没有任何的动作。

　　秦兴的心中一喜，“居然敢如此托大？可惜的是，同一招剑法，在不同的境界中施展的威力是完全不一样的！”

　　“去死吧！”秦兴的长剑刺中了杨辰。

　　但是下一刻，秦兴的脑门上蒙的出现了一层汗水，因为他的长剑刺穿的是杨辰的虚影！

　　“现在的你，居然一点长进都没有啊！”杨辰的声音从秦兴的背后传来。

　　秦兴连忙一闪，身上的寒毛都炸开了！

　　“杨辰是什么时候跑到我身后的，他的速度怎么那么快？”秦兴蒙了，原本以为自己踏入了天变境，剑法的威力大大提升，自己的身法和速度也有了质的飞跃，干掉杨辰是轻而易举的事情！

　　但是……为什么现实和剧本写得不一样？

　　“你还有什么本事，尽管使出来吧！”杨辰耸了耸肩，满不在乎地说道。

　　杨辰并没有想在这个地方杀死秦兴，毕竟现在的杨辰早就不把秦兴放在眼中了。

　　虽然外门大比中生死搏杀时常有，但是大多数都是势均力敌的情况下的。如果自己趁此机会铲除秦兴，虽然没有违背道门的规矩，但是至少在道门上层的眼中，会留下一个不好的印象。

　　“整人的方式多得是，我才不会傻得用这个损人不利己的方法呢！”杨辰的嘴角露出一丝微笑，彻底摧毁你的意志岂不是更美妙的事情？

　　“好好，你既然如此轻视于我，我会让你后悔的！”杨辰的轻视和不屑很明显的映在了秦兴的眼中，这让秦兴愤怒的几乎失去了理智。

　　“战魂现！”秦兴低声吼着，在他的身后突然出现了一个巨大的身影，手中握着一柄长剑，半跪在秦兴的身后。

　　杨辰眯着眼睛看着这个虚影，“校级二等？实在是太弱了！”杨辰轻轻地叹了口气。

　　秦兴之所以能够走到现在，完全是因为运气好到爆，他所遇到的对手没有一个是能够越阶挑战的天才。

　　但是这点威压对于杨辰来说，简直就是小儿科！

　　“那你尝尝我的裂天一击吧！”秦兴狂笑着，身后的虚影手握长剑朝着杨辰砍下。


第247章 冰莲的设计

　　战魂之威，天地色变！虽然秦兴的战魂只不过会是校级二等，但是对于战技的加成也不可小觑的。

　　杨辰抬着头，面色沉着地看着越来越近的长剑，巨大的魂压迎面扑来！

　　“轰！”一声巨响，秦兴的嘴角咧起了一丝微笑，如此巨大的威力，杨辰居然真的敢迎头而上，简直是找死！

　　“你就这么点能耐么？”微笑还未敛去，杨辰不屑的声音从爆炸的中央传来。

　　秦兴一脸的惊恐，仿佛是看怪物一样看着杨辰！

　　因为，在中央，杨辰一手居然握住了战魂下劈的剑尖！

　　不仅是秦兴，所有的围观弟子都骇然了！

　　能够徒手接下战魂施展的战技，这已经超出了众人的认知了！

　　“杨辰这未免也太牛了吧？”朱璐彻底呆住了，杨辰再一次刷新着自己对他的认知。

　　贝罗也是一脸的骇然，他和舒云对视了一眼，发现对方也是一脸的凝重。

　　“好精妙的控制啊！”贝罗见到朱璐和诗心都是迷惑不解的样子，不由得解释说道：“其实杨辰并不是完全用肉欲的力量接下战魂的一击，因为，从杨辰的身上传来了土属性魂力的波动！”

　　“什么？”朱璐闭上眼仔细的感受了一下，这才诧异地说：“的确是啊，难道是……”

　　“没错，杨辰在手心上用土属性凝结出了类似护甲的存在！虽然对方的战技威力巨大，但是力量过于分散，反而击不破杨辰凝聚在手心中的土之铠甲！”

　　“原来是这样啊！”朱璐一脸的恍悟，然后就是佩服，虽然自己是土属性魂力，但是自己却没有这种意识和魄力。

　　贝罗摇了摇头：“虽然如此，但是杨辰硬受了对方的正面一击，甚至连一步都没有退过，这说明什么？这说明了杨辰的肉体力量更加的恐怖！”

　　说到这里，贝罗的眼中闪过一丝的忧虑。杨辰的每一次的战斗几乎都能给自己一些惊喜，但是越是这样，贝罗越感到压力！

　　因为，贝罗现在也没有十足的把握能够战胜杨辰了！

　　“怎么了？你没吃饭么？”杨辰死死的握着战魂的长剑。

　　秦兴脸上的汗水流了下来，他现在真的是害怕了。自己已经全力施展了，但是对方居然轻描淡写的接下了。

　　一时间，秦兴心中出现了一丝的悔意，如果不是色迷心窍，自己怎么会跟杨辰过不去？

　　但是现在一切都晚了！秦兴的眼里闪过一丝的决然，“给我起！”

　　秦兴喝道。他背后的战魂抬起了手，试图将被杨辰握住的长剑抽出来。

　　但是战魂居然抽不出来！杨辰纹丝不动，只是冷冷地看着面红耳赤的秦兴。

　　“嘶！”见状，众人不由得倒吸一口冷气！要知道，这可是战魂之力啊，这个杨辰的力量究竟有多恐怖啊！

　　“就这点本事了？”杨辰看着涨红了脸的秦兴，嘴角一笑：“这点本事，可不能杀了我啊！”

　　“休得狂妄！”秦兴头上的青筋暴起：“有本事你今天就杀了我，不然的话，我与你誓不罢休！”

　　杨辰摇了摇头，从右手开始，一股强横至极的魂力瞬间的包裹了秦兴的战魂。

　　“玄冰之力，凝！”杨辰轻轻地说着，只是短短的瞬间，秦兴的战魂居然被这股玄冰之气凝结成了一个巨大的雕塑！

　　神魂本一体，战魂被冰封，秦兴的身体上也被这股玄冰之力侵入，顺着他的经脉直冲丹田魂海！

　　“我虽然不会杀你，但是我也不会放任你继续成长！”杨辰淡淡地说道：“碎！”

　　咔嚓一声，玄冰破碎，与之同时破碎的居然还有秦兴的战魂！

　　“啊！”秦兴一声痛呼，他只听自己的丹田中传来了一声脆响，一股无法形容的剧痛传遍了自己的神经！

　　丹田破碎！秦兴很清楚，自己这辈子只能成为一个废人了！除非有人拿出凡级以上的丹药给自己重聚丹田，否则的话……

　　“杨辰胜！”

　　秦兴被废，失去的战斗力，比赛自然判定是杨辰胜利。当杨辰走下来的时候，众人仿佛看到了一个怪物一样。

　　“怎么了你们？”杨辰很诧异。

　　朱璐上来朝着杨辰的胸口轻锤了一下：“好你个小子啊，我还真怀疑你是不是人类啊，身体怎么会那么的强悍？简直就是远古妖兽嘛！”

　　其余的三人一致点头。

　　“只是懂一些蛮力而已，不值一提！”杨辰笑了笑，并没有多做解释。

　　“下面请所有的胜出的选手上台！”一个清脆而又冷淡的声音传了过来。

　　当十六个少年少女站在台上的时候，台下数万的弟子发出了震天的欢呼声！整整十多万弟子中的前十六强！

　　斗战阁胜出的人最多，足有三人，其余的分阁也只剩下了一个人或者连胜出的弟子都没有。

　　台下虽然欢呼震天，但是台上的弟子们一个个脸上都很淡定，仿佛这些都是无关紧要的小事一样，能够坚持到现在的，几乎都是天之骄子，根本不会为些许的欢呼而得意忘形。

　　一阵寒气掠过，一个精致至极的女子出现在众人的面前，赫然就是这次外门大比的总裁判冰莲。

　　见到如此完美的女子，少年们一个个也都偷偷地看了几眼，不由自主的挺起了胸脯，就是连贝罗，也不由得心跳加快了。

　　“你们是这次外门大比的前十六强，可能在同龄人中间你们是佼佼者，是天才，但是我想说的是，你们现在只是废物中的佼佼者而已，还是收起你们的自傲，只有怀着谦卑之心，才能够走得更远！”冰莲淡淡地说道。

　　杨辰扬了扬眉毛，他摸不清冰莲为什么莫民奇妙的出来说这些话，身为苍穹境的高手，总不会是心血来潮吧？

　　“我其实是不想来当这个裁判的，因为你们根本不值得我浪费时间，但是经过这几天的战斗，我通过对你们仔细的观察，居然发现了一块璞玉！”

　　说到这里，冰莲的嘴角露出了一丝意味深长的笑容：“虽然你们现在还没有脱离废物的行列，但是他至少已经算不上是废物了，你们想知道他是谁么？”

　　未等众少年们说话，冰莲说道：“杨辰，站出来！”

　　不仅是台上的少年，就是连台下的众多的弟子也都将目光转向了杨辰的身上！

　　杨辰很诧异，看着冰莲脸上的笑容，他有一种不好的预感：“这个女人究竟想干嘛？”


第248章 暴打六妖兽

　　下午没有继续比赛，到了现在，前十六强的比赛都比较激烈，所以经过道门上层的决议，剩下的比赛放在三天后，保证所有的参赛弟子能够有一个充沛的时间恢复自己的实力。

　　“杨辰，你认识冰莲前辈？”贝罗好奇地问道。

　　杨辰苦笑着：“我哪里认识她啊！”

　　“那为什么……”

　　杨辰摇了摇头：“我也不知道！”

　　回想起刚才的情景，杨辰心中也不知道是一种什么样的感觉，被人捉弄还是被人看重？真是捉摸不透啊！

　　“我在这里提前宣布，如果有人能够战胜杨辰的话，我可以额外给他一分奖励，但是如果没有人战胜的了杨辰，那么这份奖励我只能交给杨辰了！”冰莲淡淡地说道。

　　“敢问师姐是什么奖励？”孤独云率先问道。

　　冰莲看了看剩下的十五个弟子，轻轻地说道：“我亲自指导修炼两个月！”

　　“哇！”众人惊呆了！居然是这么难得的奖励，这个杨辰何德何能居然能被冰莲前辈如此的看重？

　　一时间所有看向杨辰的目光中，除了羡慕就是嫉妒，甚至还有一丝的炽热！

　　只要战胜了杨辰，就能够得到苍穹境高手的精心指导，这对于修行前期的少年来说是不可抵挡的诱惑，特别还是冰莲这种美貌无双的美女！

　　“杨辰，我会打到你的！遇到我之前不要输给别人！”

　　“杨辰，对不起了，我们虽然无冤无仇，但是……我会很温柔的击败你的！”

　　“杨辰，你给我等着！”

　　……

　　除了贝罗和舒云，几乎所有的人都朝自己发出了挑战宣言！

　　“这他妈的是什么事儿啊！”回想到这里，杨辰苦笑着摇头，他至今不清楚为什么冰莲要拿自己放在火上烤，难道她不知道这么做自己会很遭人记恨的么？

　　“不过算了，反正自己也是下定决心争夺第一的，那些对手早晚都是要遇到的。”这么想着，杨辰反而变得轻松许多，吹着口哨回去了。

　　在道门的另一边，司马依然苦笑着说：“冰丫头，你这是要干什么啊，你难道对那个小家伙有意见么？”

　　冰莲惊讶地说道：“门主何出此言？我能跟杨辰有什么意见，我这还是第一次见到他呢！”

　　“那你为什么……要这么针对他？”

　　“哦，只是觉得他顺眼而已，而且，这些天的战斗未免也太乏味了，给他们一点刺激，估计接下来的战斗会好玩一些！”冰莲说道：“如果门主没有别的事情的话，我要修炼了！”

　　说着，冰莲果真闭上眼，进入了修炼状态。

　　司马依然摸了摸鼻子，“看他顺眼？估计是想要看看杨辰真正的潜力吧？这个冰丫头，估计也被杨辰数种魂力操控手段吸引住了吧？”

　　三天的时间一晃就过去了，期间杨辰修炼了三天，状态恢复到了最佳状态。

　　比赛的时间到了，在万众瞩目之下，天空中出现了一个巨大的屏幕，上面清清楚楚的将十六人的分组给分好了。

　　“我的对手是……”杨辰看了一眼，然后脸色凝重，“这个对手……有点强啊！”

　　和杨辰分到一组的，居然是驭兽阁的天才少女风音！

　　想起朱璐之前被虐的惨状，杨辰也是感到心有戚戚然！

　　两道亮光闪现，杨辰和风音出现在巨大的赛场之上。

　　“杨辰，虽然很抱歉，但是我这次是不会放水的！”一上台，对面的风音就淡淡地说道。

　　杨辰摸了摸鼻子，对面的气势高昂、战意凛然。

　　“貌似被小瞧了呢，虽然我也很不爽那个女人的戏弄，但是败在女人手中，我还是会感到很不自在呢！”杨辰笑着说道，然后做出了战斗的准备。

　　“比赛开始！”一声令下，杨辰率先发动攻击！

　　要知道对面可是驭兽阁的弟子啊，如果给她时间的话，足可以召唤出一个小队的战斗力，所以，只能先下手为强了！

　　“我就知道你会来这一招！”风音淡淡的一笑：“光明之耀！”

　　一股刺眼至极的强光从风音的身上闪现！甚至连杨辰的眼睛都感到一丝的阵痛，除了一团光，杨辰甚至察觉不到风音的气息！

　　“不好，有危险！”杨辰连忙止住前进的身影，身体不可思议的倒退而去！

　　“轰”的一声，一个巨大的声响从前方传来，同时还传来了风音诧异的惊疑。

　　待到强光闪过，杨辰的脸上露出了苦笑，这短短的时间，风音已经将自己的灵兽全部召唤出来了！

　　足足有七头啊！看着六个庞然大物般灵兽和一只天空中飞翔的灵兽，杨辰第一次感到了棘手！

　　“焰灵蟒、啸月狼、寒冰虎、雷音豹、金刺熊、地灵龟和火烈鸟！”七种灵兽，五种不同魂力的灵兽！

　　虽然这么灵兽还未到达成熟期，但是现在已经都是地灵境巅峰了！

　　“我去，这还怎么打啊！”朱璐的眼都直了，他不由自主的打了个哆嗦，仿佛回想起了难堪的往事。

　　“风音！”杨辰脸色的苦色一闪而过，现在反而镇定了。

　　“怎么了，难道要认输吗？”站在火烈鸟背上的风音淡淡地说道：“放弃吧，杨辰，我虽然承认你的战斗力很强，但是现在的你，面对的是我们八个，你没有机会的！”

　　“放弃？没有机会？”杨辰反而笑了：“都没有尝试怎么会知道没有机会？不然我们打个赌如何？”

　　风音断然拒绝：“我不会做那些无聊的事情，既然你不放弃，我只好打到你放弃为止！”

　　风音的话音一落，台下的六只巨大的妖兽咆哮着朝着杨辰冲去。

　　“太可惜了！”没有接受杨辰的打赌，杨辰有些惋惜地说道：“既然如此，我也不好让某些人失望了！”

　　出人意料的，杨辰居然收起了战戟，赤手空拳的朝着六头妖兽冲去！

　　“难道是想用肉体的力量去战胜这些妖兽？怎么可能，就算是他的肉体力量再强悍，也不可能比妖兽强悍的！”

　　不少的人心中都闪现出这个念头，更是有不少的弟子冷眼旁观，想看看杨辰被妖兽践踏的情形！

　　浑身是火的焰灵蟒最先来到了杨辰的身边，它抬着数米高的身躯，携带着火焰朝着杨辰扑来！

　　“好畜生，给我起！”瞬间杨辰的双手布满冰甲，抵住了焰灵蟒的攻击！

　　“刺啦”一声，杨辰的冰甲上冒出了雾气，但是寒气入体，焰灵蟒居然打了个哆嗦！

　　“好机会！”杨辰大喝一声，双手一用力，居然硬生生的将焰灵蟒给抡了起来！

　　转了两圈之后，杨辰一松手，焰灵蟒重重地摔在了啸月狼和寒冰虎的身上！

　　轰隆，三头巨兽倒地，发出了震天的响声。

　　这个时候，金刺熊伸出了巨大的手掌，拍向了杨辰的脑袋！

　　“哈哈，居然敢偷袭，吃我一拳！”杨辰一个侧步，金刺熊重重地打在了地上，地面碎块横飞。

　　一个转身，杨辰右拳狠狠地打在了金刺熊的胸口！

　　偌大的金刺熊居然被杨辰打的倒退十数步，然后轰然倒地！

　　雷音豹见状则是吓了一跳，见到杨辰转向自己了，居然跳开了，躲开了杨辰的攻击。

　　不仅是风音和台下的观众，就连裁判席的人都惊呆了，这个杨辰居然如此的生猛，一个人光用肉体的力量居然掀飞了四个妖兽，这简直是不可想象的。

　　“哈哈，痛快！”杨辰哈哈大笑，然后朝着焰灵蟒冲去。

　　见到杨辰如此的生猛和强势，六大妖兽也是怒不可遏！耻辱啊，这简直就是妖兽界的耻辱啊！

　　六个妖兽对视一眼，绝对不能再让杨辰这么嚣张了！

　　焰灵蟒、啸月狼、寒冰虎、雷音豹、金刺熊、地灵龟将杨辰围了起来，开始发动进攻了。

　　“你们都来吧，我何曾畏惧？”杨辰面对着虎视眈眈的六大妖兽，反而充满了斗志！

　　九转混混战体本质就是一个炼体的心法，但是最近杨辰确实一直使用魂力和战技来战胜一个个敌人，肉体虽然强悍但是却没有发挥作用，这次遇到这些妖兽，杨辰终于按捺不住心中的冲动，决定这一场要单靠自己的力量来战斗！

　　脚踏九转挪天步，杨辰在六个妖兽之间来回的穿梭，轰轰轰轰！场上已经是混战成一团了，在六个庞大的身躯面前，杨辰是显得那么的渺小。

　　但是杨辰的每一拳，每一脚都给这些妖兽极大的打击。

　　当杨辰再次抓住了焰灵蟒的尾巴的时候，焰灵蟒的脸上露出了惊恐的神色！

　　“嘿嘿，小家伙，我会很温柔的！”杨辰说着双臂发力，焰灵蟒再次像一条长鞭一样，横扫其他的妖兽！

　　“啪啪啪！”几轮横扫，焰灵蟒已经是晕头转向了，而剩下的妖兽，除了地灵龟防御强悍之外，其他的身上都或多或少的出现了不轻的伤势。

　　反观杨辰，除了身上的一闪破碎之外，已经没有什么大的伤害，就连刚才被啸月狼咬伤的胳膊，也在迅速的好转。

　　“轰！”杨辰将焰灵蟒重重地摔在地上，焰灵蟒抽搐了几下，然后化作一道红光钻进了风音的契约空间。

　　“居然……居然将一个妖兽给打成重伤，返回了契约空间？”看着杨辰红光满面的脸，所有人都有些接受不了这个现实！

　　太变态了！


第249章 风音的底牌

　　打了一通，杨辰总算觉得筋骨都舒展开了，但是杨辰很奇怪的是，从开战一开始，风音就安静的站在火烈鸟的背后，一言不发地看着场下的战斗，甚至连焰灵蟒回到了契约空间都不管不问。

　　杨辰扫视了一周，剩下的妖兽脸上也露出了一丝的恐惧和不安。

　　杨辰跳到了地灵龟的龟壳上，地灵龟吓得直接将头缩了进去。

　　杨辰抱着胳膊看着空中的风音：“喂，你在等什么呢，在这么下去的话，你的灵兽就要都被我打回去了！”

　　风音这才叹了口气：“没想到杨辰你不仅魂力的控制出神入化，就连肉体的力量也是如此的惊人。说实话，我刚才小看你了。”

　　“你这是变相的求饶？”杨辰拍了拍龟壳说道：“要么你下来咱们讨论一下人生理想啥的？”

　　风音的俏脸一煞：“杨辰，你别太得意忘形，要不是我为了锻炼我的灵兽，怎么可能让你这么完好的在这里？”

　　“死鸭子嘴硬！”杨辰不屑地说道：“你们驭兽阁的不就是靠着灵兽战斗的么？现在你的灵兽都失去了斗志，你拿什么跟我斗？”

　　“谁说我的灵兽都是去了斗志？”风音说道：“我说过，我会用我最强的姿态战胜你，你现在得意，未免太早了！”

　　杨辰皱了皱眉，风音的话语中充满着浓浓的自信，看样子她真的不是指望这些妖兽作为最后的资本，那么她还有别的底牌？

　　“回来吧！”风音一声轻喝，其余的五个妖兽带着侥幸的眼神化作五道流光飞入了契约空间。

　　拥挤的赛场上瞬间变得空荡荡的，杨辰面色沉着地看着风音，风音作为驭兽阁的第一天才弟子，绝对不可能是刚才那么简单的，甚至连操控妖兽之间的配合都没有！

　　看着风音笃定的面容，杨辰肯定，风音绝对还有底牌，可能就是她嘴中的最强姿态了。

　　“看你的实力，也不会委屈了它！”风音看着杨辰，轻轻地说道：“解封，第一重！”

　　白光再次闪耀，这次杨辰有了准备，将光属性的能量凝聚在双眼，这样自己受到的影响就微乎其微了。

　　但是下一刻他几乎呆住了！

　　因为他看到了一副鼻血喷张的场面！

　　在强光中央，风音闭着眼睛，身上的衣服已经被彻底的撕碎，露出了青涩但是有着绝对诱惑的身躯。

　　白皙水嫩的肌肤上透露着弹性的光泽，修长而又笔直的大腿给人无穷的诱惑，平坦的小腹下面是令人向往的神秘地带，胸前的蓓蕾虽然未成形，但是也初具规模，粉色而又坚挺的山峰俏丽无双！

　　咕咚！杨辰几乎拿不开眼睛了，这福利未免也太好了吧？

　　当杨辰的意念靠近的时候，却发现被风音外面的光圈给弹了回来！杨辰的脸色怪异，难道只有光属性的人才能够看得到里面的情景？

　　金木水火土风雷光暗！自然界九大能量属性。前五行是最常见的属性能量，风雷之力比较罕见，但是更罕见的就是光暗属性了！

　　先天光暗属性战魂的人，甚至百年难得一遇！看这样子，风音居然是光属性战魂，这也是她为什么敢当中解封的原因之一吧。

　　“嘿嘿，她如果知道我也能够操控光属性的话……估计打死也不会当众解封的吧？”杨辰嘿嘿一笑。

　　有便宜不占是王八蛋！本着不看白不看的原则，近三十个呼吸，杨辰仔仔细细的将风音看了个遍！

　　虽然只是十四岁的少女，但是已经出落得如此水灵了。这倒让杨辰不禁唏嘘起来。

　　强光过后，风音再次出现在众人的眼前，这个时候的风音已经完全变了个样子。

　　身后是一双洁白而又柔软的翅膀，白色瀑布的长发显得是那么的飘逸潇洒，身上则是出现了一个镂空的战甲，脚踏白色战靴，更神奇的是，她的右手握着一柄白色长剑，左手则是一个小巧的白色盾牌！

　　道道光芒围绕着风音，显得是那么的圣洁和强大！

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　……

　　不仅是弟子，就连裁判席上的裁判们都一个个惊讶地站了起来。

　　冰莲的美目异彩涟涟：“好强大好纯粹的力量啊，这个风音小姑娘看样子身上有些秘密呢，可以考虑一下！”

　　道门门主的眼睛中则是闪烁着莫名的神采：“呵呵，没想到居然是那个家族出来的人啊，这一届好玩的弟子实在是太多了！”

　　杨辰先是欣赏了风音的变身，但是看着风音的样子越看越熟悉，终于杨辰一拍脑门：“卧槽，这个形态，不就是前世看到的天使么？”

　　“天使？难道这个世界上也有天使的存在？”杨辰皱了皱眉，感觉事情有点儿稀奇。

　　可能地球上的天使并不是虚幻杜撰出来的呢！

　　“杨辰，我现在是我最强的状态，现在的我，根本就不是你能够抗衡的，你认输吧！”

　　风音的声音清脆而又充满着直击心底的力量：“我现在还不能够完全的掌控这种力量，一旦我动用了，很可能会伤到你甚至杀死你！”

　　但是杨辰根本就没有在乎风音的话，现在的他，心中充满了激动！

　　没想到有一天，自己居然会和天使进行战斗？这实在是太刺激了！在这种激动的情绪刺激下，杨辰的呼吸甚至开始有些变化和急促。

　　“哈哈，你以为插上一对翅膀就能够吓到我？”杨辰装作不屑的样子：“有什么本事尽管使出来吧！”

　　风音脸色一怒，这个杨辰实在是太不知好歹了！既然如此，自己也就不必留手了。

　　风音长剑指天：“光，无处不在，光明之耀！”

　　剑尖上出现了一个光球，带着炽热的明亮，照亮了整个赛场！

　　“又是那一招？”杨辰故技重施，但是这次他发现光明之耀不仅仅是强光了，在光芒中，还夹杂着许多细小的针状物！

　　警兆出现在杨辰的心头！

　　“不对，这个东西不是我现在能够抗衡的！”杨辰连忙撤步。

　　噗噗噗噗！针状物全部射在了杨辰之前停留的位置，地面上瞬间出现了无数的针孔大小的洞，深不见底！

　　一股寒气从杨辰的脑门升起，如果刚才自己被击中，是不是直接变成了马蜂窝？


第250章 天使？

　　“咦？你居然躲开了？”风音感到诧异。

　　杨辰自然不敢说自己不受光线的影响：“废话，我不闪开，难道傻乎乎的站在那里被攻击？”

　　“是么？”风音淡然一笑，身后的羽翼微动，身体像一道闪电一样冲过来了。

　　“当”的一声，风音的长剑和杨辰的战戟相交，一股巨力顺着战戟传来。

　　蹭蹭蹭！杨辰不禁倒退了五六步，这风音的力量怎么会提升这么多？

　　“怎么了？刚才还不是很神气的么？”风音的声音从杨辰的背后传来。

　　杨辰下意识的伸手一挡，长剑划过，杨辰的胳膊上被划出了一个巨大的伤口，鲜血一滴一滴的往下滴。

　　“受伤了呢！”风音一闪，再次出现在杨辰的面前，长剑闪动，将杨辰的笼罩在其中。

　　杨辰脸色微变，风音的速度实在是太快了，而且行动起来不带一丝的波动，仿佛是突然出现的一样！

　　不到三分钟，杨辰的全身上下都被风音刺了个遍，血迹斑斑的杨辰不复刚才的意气风发，反而显得是那么的狼狈！

　　诧异气喘吁吁，风音剑上带有一种神奇的力量，居然能够阻止杨辰的自我恢复，此消彼长，杨辰的气息也越来越絮乱了。

　　“结束了！”风音再次闪到了杨辰的身后，举起了长剑，毫不犹豫的朝着杨辰的后背刺去。

　　如果这一击击中，杨辰肯定会身受重伤，失去战斗力！

　　“审判之剑！”风音大喝着，剑身上发出璀璨的光芒，风音的背后也出现了一个模糊的身影，这个时候，她居然激发了战魂。

　　“不好，杨辰要有危险了！”贝罗一众担心地看着场上。

　　“呼！”杨辰叹了口气：“被小看了呢，不过……我也总算是摸清楚了你的战斗方式了！”

　　话音未落，风音的长剑刺在了杨辰的身上。

　　“叮！”一声脆响，杨辰的身体瞬间炸裂，但是令风音吃惊的是，炸裂的只是杨辰的傀儡替身，杨辰真身呢？

　　在风音警惕的目光中，杨辰的身影缓缓地从地下浮现出来了。

　　“控土之力？”风音轻轻地说道：“难怪你刚才动作略显迟钝，原来暗地中使用这种傀儡之术！”

　　杨辰看着脚下的碎块，不由得咋舌：“你这小妞未免也太狠了吧？如果不是我闪躲得快，岂不是被你杀了？”

　　风音嗤笑说道：“我可不信被冰莲前辈看重的杨辰会这么轻易地被杀，不过，就算被你逃得一劫，你现在还有机会战胜我么？”

　　“没机会，那就制造机会啊！”杨辰淡淡地说道：“如果我没有猜错的话，你的战魂应该是光属性的战魂，还有一头光属性的灵兽吧？”

　　“是又如何？”风音挺胸说道：“杨辰，还不束手就擒？”说着风音再次朝着杨辰闪过来。

　　一声闷响，风音的长剑插在了杨辰的左肩之上。杨辰居然不躲闪，趁机举起了战戟：“横扫千军！”

　　风音一闪，但是杨辰的攻击仿佛预料到了风音闪躲的方向，横扫的战戟陡然上撩。

　　不得已之下，风音只好松开长剑闪到了半空中！

　　“杨辰，你以为你用这种两败俱伤的方式来进攻我就能够得逞么？笑话，只要有光的存在，你就不可能击败我！”风音傲然说道。

　　杨辰嘿嘿一笑：“只要能够解除你的武器，我的目的就达到了！”

　　风音不可置信地说道：“你让我刺中一剑只为了夺取我的武器？”

　　“那是自然，没有武器的你，靠什么来进攻？”杨辰装出一副洋洋得意的样子。

　　风音憋了半天也没有憋住，在空中哈哈大笑起来了：“杨辰，我是说你愚蠢呢，还是自作聪明？真是笑死我了！”

　　杨辰的嘴角浮现出一丝嘲讽的笑容：“我看你才是自以为是吧？”

　　“审判之剑，归！”

　　风音陡然一喝，被遗留在杨辰身上的白色长剑瞬间化作了道道的光线，然后在风音的手中重新凝聚。

　　“看看，杨辰，你现在还得意么？”风音好笑地看着杨辰。

　　“呼！”杨辰叹了口气，“还好，这个时候总算是完成了！”

　　“完成了什么？”看着杨辰有恃无恐的面庞，风音感到了一丝的不解。

　　当她细细感受的时候，脸色却变得极其的难看：“可恶，杨辰，你是怎么办到的？”

　　原来，在空中，现在已经存在着无数的黑色的细线状的魂力细丝，只是因为这里的光芒太强，加上风音被杨辰的行为所吸引，并没有注意到这些。

　　但是这些细线的存在仿佛就是一张网一样，将风音死死的包围住了！

　　风音犹如瞬移般的速度，已经被杨辰所破解，那就是利用光芒之力！

　　只要是在这个光属性浓郁的地方，风音可以如同瞬移般的出现在任何地方！

　　但是现在不同了，杨辰在四周空间中布置的魂力细丝中注入了暗属性的力量！

　　如果风音再靠光瞬移的话，她的身体就会被空中无数的暗属性的细丝给大卸八块！

　　“卑鄙无耻！”风音恨恨地说道：“没想到你居然隐藏的这么深，居然还掌控着暗属性的力量，你究竟是什么人？”

　　虽然杨辰之前能够掌控多种属性之力，但是只要是修炼某些属性功法，一样可以做到，所以，大家虽然有些诧异，但是也感到正常。

　　但是光暗属性则是不同，它们是世界最纯净最极端之力，掌控这种力量不禁需要相应的体质，更是因为这些力量可以排挤其他的属性之力！

　　换句话说，风音光属性的战魂，她只能操控光属性的力量，就算是她修习其他属性之力，体内的极致之光也会将其他力量排挤掉！

　　所以，当杨辰展现出暗属性的力量的时候，风音才是如此的失态震惊！

　　因为，这已经完全的超出了她的认知！

　　“我是谁并不重要，重要的是，你现在已经成为我的瓮中之鳖了！”杨辰看着被团团围住的风音，笑着说道。

　　风音深吸一口气：“杨辰，你果然不愧为冰莲前辈看重的人，我承认我之前小看你了，但是你如果认为这么就能够束缚住我的话，恐怕你要失望了！”

　　“因为，我刚才，也只是热热身呢！”风音淡淡地说道：“战技：天使之变！”

　　“天使之变？果然也是叫做天使啊！”杨辰喃喃自语着，脸上阴晴不定，果然，这个世界和自己原来的世界有着千丝万缕的联系啊！

　　风音身后一对洁白的翅膀抖动着，一道道如同涟漪的波浪在空中传播着。

　　波浪所到之处，光芒尽敛，收回到了风音的体内。

　　杨辰的脸色凝重了，现在风音的气势越来越强，已经超越了地灵境，到达了天变境了！

　　“这是突破了还是因为战技的原因？”杨辰正在思索者，风音睁开眼了。

　　那是一双什么样的眼睛啊，无悲无喜，无忧无怒，仿佛看淡了世间的一切繁华荣辱，看穿了世间的一切沧海桑田！

　　“没想到啊，那个小家伙居然能成功的唤醒第二重形态！”司马依然的脸上露出了短暂的惊讶，然后看着下面的杨辰：“小家伙，我很想看看你是怎么来破解这个必死之局，看看你是不是真的值得我们……”

　　杨辰轻轻的倒退了一步，现在的风音，给杨辰一种极其恐怖的感觉！他觉得自己现在面对的不是一个人，而是一个冷漠的机器一般。

　　风音低下头看着杨辰，眼睛中闪现出了一丝的迷茫，然后她轻声说道：“渎神者，死！”

　　风音的身后瞬间出现了一个高大的天使虚影，和风音犹如一人，同样带着冷漠的目光看着杨辰。

　　“神？”杨辰收回了往回退的脚步：“在这个世界上，根本不存在什么神！能掌控命运的唯有自己，而你，有什么资格称神？”

　　“我杨辰，此生不信佛，不拜仙，不求神！你既然称神，那么就让我看看你到底有什么资格吧！”杨辰上前一步，战戟遥指着空中的风音喝道。

　　“渎神者，死！”风音面无表情地说道，然后举起了长剑，朝着杨辰冲去。

　　“奔雷如电！”杨辰猛地一踏，靠着反冲之力，义无反顾的冲向了风音。

　　如果只是普通的战斗，杨辰可能会躲其锋芒，杨辰肯定这种状态就算是风音也不会持续太久的，越是强大的战技，对于施展者的要求越高，反噬越重！

　　但是，当风音嘴中吐出“渎神者死！”的时候，杨辰心中仿佛突然燃起了一团烈火，那团火燃烧的如此炽烈，让杨辰的鲜血几乎沸腾了。

　　“我杨辰来到这世界上，遭受了多少苦，遭受了多少痛！我从来没有奢望别人的怜悯，也从不渴望神的帮助！因为我知道，在这个弱肉强食的世界，我所能依靠的，只有自己！所谓的仙神佛，只不过是强者欺压弱者时的那层外衣而已！”

　　“我是杨辰，我不会屈服；我是王者继承人，我不会屈服；我是我，我不会屈服！”

　　抬起头，杨辰的脸上露出了无比坚毅的目光：“你既然自称神，那么我今天就要弑神！”


第251章 轰碎

　　“好强的意志，好坚定的信念！”感受到杨辰一往无前的气势，就是连道门门主都感到震惊了，这个小家伙，给自己一个不小的惊喜呢。

　　面对现在的风音，杨辰已经无法保留自己的实力了。

　　运转九转挪天步，杨辰就好像是一道幻影一样，和风音交缠着。

　　武器的撞击交鸣声，拳肉相交的闷响声，魂力撞击的爆裂声……

　　场上已经是一团乱舞了，两个人的速度、力量和技巧都已经达到了同龄人仰望的境界了。

　　“没想到杨辰的实力居然这么强！”朱璐一呆的呆滞，这种战斗，朱璐感觉和自己根本就是两个层次的。

　　“不过为什么两个人都没有使用战技呢？”

　　“不是他们不用，而是他们现在没办法用！”贝罗脸上的惊骇依然存在，他缓缓地说道：“对于他们两人而言，他们的力量、速度和技巧已经超越了一般的战技威力了！相反，施展战技是需要一定时间的，现在的他们，没有人敢在这个时间施展战技！”

　　舒云也一脸凝重的点了点头：“是啊，没想到风音居然是光属性的战魂啊，这种属性战魂不是号称神圣天使战魂的么？居然会出现在我们这一届，怪不得她能够收服那么多的妖兽呢！”

　　“光属性战魂很厉害？”朱璐一脸的迷茫。

　　舒云白了他一眼：“不是厉害，简直是变态！九大自然属性之力中，光属性之力是最强大的。所以，我感觉杨辰这次恐怕是凶多吉少了！”

　　贝罗也是叹了口气，面对风音这种强大的对手，就算是贝罗，也觉得自己负多胜少！

　　在众人瞩目之下，一个狼狈的身影从半空中跌落下来。

　　而空中那个圣洁优雅的身影也是狼狈不堪，风音大口喘着粗气，翅膀之上被杨辰的战戟刺穿两个血洞，金色的鲜血浸湿了洁白的羽毛。

　　而杨辰更是不堪，胸口被审判之剑划中，血肉翻出，露出了森然白骨，如果不是在炼体境的时候将身上的骨骼淬炼了，这一击甚至可以将杨辰一刀两断！

　　“咳咳，好强大的实力啊！”杨辰苦笑着，自己虽然得到了冰莹的教导，但是修行时间尚短，玉简里面的很多技巧都无法参透，否则的话，也不至于这么快落败。

　　“凡人，我很佩服你的意志和力量！但是，神的尊严不容亵渎，所以，你会得到神的审判！”也许是承认了杨辰的实力，冷漠的风音第一次说了这么多的话。

　　“呵呵，我是不是应该很感动？”杨辰躺在地上的深坑之中无力的笑着。他现在几乎站不起来了，身上的伤口上都有着光属性的魂力在肆虐。

　　“为了感谢你的认同，我想跟你说一句话……”杨辰说着脸上露出了萎缩的笑容：“我问候你全家女性！”

　　“我虽然不知道你的意思是什么，但是我能够感受到你的恶意！渎神者，死！”风音再次举起了长剑：“审判之剑，神罚！”

　　与此同时，她背后的天使虚影也随之举起了长剑，一股毁灭的气息从长剑上传来。

　　“杨辰，你傻啊，快认输啊！只要认输了就会有导师救你的！”场外，朱璐看着一动不动的杨辰，不由得大声喊道。

　　“认输么？”杨辰心中想着，“唉，还是不甘心啊，我怎么能够认输呢？向这种人认输？”

　　“朱璐别喊了！”贝罗的眼中充满了敬佩：“杨辰是不会认输的，这是他的道！”

　　“道？”

　　“也许吧，毕竟我也不清楚！”贝罗缓缓地说道：“只有拥有自己的道，才能算得上是真正的修行者，才能够踏上无上大道，没想到……杨辰居然走到了这个程度！”

　　“门主，你就这么看着杨辰死去？他身上的秘密可不少呢！”冰莲眯着眼看着空中的风音说道。

　　“生死由命成败在天，有多少人自认为逃脱出这个世界的束缚，到头来才发现自己仍然按照命运的轨迹在行走！想要掌控自己的命运，只是说说的话，可不是那么简单地！”司马依然淡淡地说道：“没有舍弃一切的觉悟，又怎么能够战胜命运的轮盘？”

　　“门主，你知道我最讨厌你什么么？”冰莲转过头认真地问道。

　　司马依然谦逊的笑了笑：“难道是我玉树临风的气质？”

　　“是你这种装逼的气质！”冰莲撇了撇嘴说道：“说的好像你现在已经大彻大悟，逃脱命运了似的！”

　　“是啊，我现在，不也是命运手中的棋子么？”说到这里，司马依然的脸上露出了怅惘的神色。

　　“神罚！”风音的脸上露出了一丝的不忍，但是转瞬就消失了，她手中的长剑已然毫不犹豫的斩下！

　　一道巨大耀眼的光柱从天而降，正中杨辰！

　　原本以为会带来剧痛，但是身临其境杨辰才发现，自己除了不能动之外，并没有什么不适！相反，光柱之中，带着一种心神凝定、温暖的气息。

　　“那是什么？”抬头望天的杨辰，发现了光柱的另一头居然连接了一个不一样的天地。杨辰感觉自己的身体轻飘飘的，开始朝着那片天地飘去。

　　“这是怎么了？”在飘荡的过程中，杨辰看着自己的身体居然在慢慢地分解，化成了一道道的光芒朝着光柱的另一头飞去。

　　对于光属性，杨辰并没有深入研究，所以面对这样的情况杨辰一开始也是有些惊慌，但是很快杨辰就稳定下来了。

　　“光的分解么？”杨辰的眼眸中闪现出一道精光。

　　“咚咚咚！”对面传来了阵阵钟声，一个浩瀚的声音在杨辰的耳边响起来了：“迷途的孩子啊，快来到天国的怀抱吧，在这里，没有杀戮，没有嫉妒，没有伤害，没有背叛！这里是真善美的净土，这里是自由的天堂！”

　　“自由？”杨辰的眼中闪过一丝的迷茫，能够自由的生活不正是自己想要的么？但是为什么自己却感到陌生和恐惧呢？

　　“来吧，孩子！”从另一边伸出了一双大手，试图来拥抱杨辰。“这里你可以自由的呼吸，不受伤害，这里有你志同道合的伙伴，你还有什么犹豫的呢？”

　　“是啊，这里不正是我向往的么？”杨辰有些迷茫的眼眸清醒了：“但是，我所想要的并不是这些啊！”

　　看着远处自由的天地，杨辰摇了摇头：“不信佛、不拜仙、不求神！我所相信的只有自己，只有我自己创造的世界才是真正的世界！你一个虚幻的空间，怎么能够承载的住我自由的心？”

　　“吼！”从光柱中传来了一声巨响，在所有人震惊的目光中，杨辰的身后伸出了两只大手，硬生生的将巨大的光柱给撕开了！

　　“怎么可能！”道门门主一跃而起，面色严肃地看着这两只大手！

　　“这是什么？好强大的威压！”

　　“是啊，我感觉自己几乎喘不上气了！”

　　“难道是某个超级强者出手了么？”

　　……

　　空中的风音，脸上露出了一丝的惊骇：“不可能，你不可能承受得住我的神罚，没有人能够抵挡得住，我不信！”

　　“所谓的神罚，不过是引诱别人迷失自己的手段而已！”杨辰睁开了眼睛，淡淡地说道：“我的心，我的意志，岂能受到那么浅显的诱惑？”

　　“就算这样，我也不会输！”风音尖锐的声音响起来了：“天神之怒！”

　　风音背后的天使虚影再次伸出手，轰隆一声，天空中闪现出万道神雷，在天使的操控之下，劈向杨辰。

　　杨辰皱着眉：“你……你不是风音，你到底是谁？”

　　从刚才风音的情绪波动来看，杨辰敏锐的发现了一个不一样的气息！和之前风音完全不同的气息！

　　“你去死吧！”风音再次尖叫着，万道神雷齐齐劈下。

　　“给我开！”虽然杨辰的战魂显现只出现了两个手臂，但是杨辰却能感到现在的自己能够撕开天空一般。

　　两只大手朝着天空一握，神雷劈在大手之上，全部湮灭消失！

　　随后杨辰双手挥出，一拳打在了风音背后的虚影，一拳则是打在了风音的身上！

　　拳上神雷霹雳，携带着无上神威打在了天使虚影身上，一声悲鸣，风音的战魂直接被一拳打爆，风音也不禁吐了口鲜血。

　　另一拳眼见快打在风音的身上，风音的身上陡然间飞出一个白色的身影！

　　“就是你了！”杨辰止住了拳头，一个箭步冲上去一把抓住了那个白色的身影。

　　“放开我！”熟悉的尖叫响起来了，杨辰的嘴角泛起一丝冷笑：“原来是你在作祟，看我怎么灭你！”

　　听着杨辰冷酷的声音，白色身影不由得一颤，然后迅速的化作一道白光，闪进了风音的胸口。

　　“那个就是风音的光属性的灵兽？”杨辰将目光转向了风音。

　　杨辰的目光不由得一凝，现在的风音，正赤身裸体的昏迷在地上！

　　好在现在经过场面一片狼藉，两人都在赛场中央的深坑，不然的话风音就要现场直播了！

　　“唉，算我欠你的！”杨辰愤愤地想着，然后跳过去脱下自己身上的残破衣衫罩住了风音的裸体！

　　留恋的看了一眼，杨辰不禁感叹着：“唉，果真是风景这边独好啊！”


第252章 别样的战斗

　　将风音遮盖好，杨辰疲惫的吐了口气，他没有想到这一场比赛居然是如此的艰难，如果不是自己心志坚定，惊醒了战魂的话，结局还真是难以预料呢！

　　过了不到五个呼吸，杨辰发现什么地方有些不对劲！

　　既然风音已经昏迷了，那么为什么还没有宣布比赛结果？

　　“难道……”想到这里，杨辰眼神瞬间锋利了：“风音，不要装了，你现在应该没有昏迷吧？”

　　“没想到被你发现了呢！”风音幽幽的睁开眼，叹了口气说道：“杨……辰，你能转过身去么？”

　　赤裸的身体上泛着粉色的光芒，在破烂的衣衫中若隐若现，显得是那么的性感和诱惑！风音的声音有些颤抖，很明显她羞涩万分。

　　杨辰不屑地说道：“我如果转身的话你偷袭我怎么办？你以为我傻啊！”

　　风音急了：“我不会偷袭你的，我……我只是想换身衣服！”

　　“换身衣服？”杨辰说道：“这里哪有什么衣服给你换……你的意思是，你有空间戒指？”

　　犹豫了一下，风音点了点头。

　　杨辰的眉毛挑了挑，这个风音虽然不知道家世如何，但是单看她那一群罕见的灵兽和这个空间戒指，家世肯定不简单！

　　“你快转身啊！”风音的声音中居然带着一丝的哭腔！

　　杨辰耸了耸肩，转过身去。他不是对风音非常信任，而是他察觉到了现在的风音身上已经没有魂力的波动了，这说明她已经没有威胁了。

　　窸窸窣窣，身后传来了风音换衣服的声音。听着这个声音，杨辰不禁有些想入非非了。

　　“唉，最近自己貌似自控力差了很多啊！”杨辰喃喃自语着。

　　不一会儿，身后传来了风音怯怯的声音：“我……好了！”

　　转过头的杨辰看到风音已经换了一身干净的衣服，红扑扑的小脸，虽然已经是满是灰尘了，但是仍然掩盖不住她的娇羞。

　　“这是……这是我参加舞会的男装……你如果不嫌弃的话……”话音未落，杨辰坦然的接过了，有衣服穿，谁愿意赤裸着啊。

　　“如果你不介意的话，我也不介意在你的面前来个真人秀！”杨辰揶揄道。

　　啊了一声，风音慌忙的转过身。

　　恩，面料不错，穿着也很舒服，虽然有点儿窄，但是总体还是不错的！“换好了么？”风音轻声问道。

　　“好了！”杨辰随意回答着。

　　风音这才转过身，现在两人至少都穿着衣服了，没有了刚才的尴尬。

　　“我……”

　　“我……”

　　两个人对视一眼，同时说道。

　　杨辰耸了耸肩：“女士优先，你先说！”

　　风音看着杨辰淡然的面庞，带着歉意说道：“杨辰，刚才对不起了！我……我的本意不是想杀你的！”

　　“如果是道歉的话就算了！”杨辰无所谓地说道：“赛场即战场！只要我没有提出认输，你无论用什么办法来击败我甚至击杀我我都不会记恨的！”

　　看着杨辰真诚的眼神，风音的喉咙动了动：“谢谢你，杨辰！但是我还是要说对不起！”

　　“这女孩，倒也傻得可爱！”杨辰心中想着，在打斗的最后，杨辰也发现了，原本是以风音为主的合体解封，居然被灵兽占据了主动！原本是主人的风音居然被灵兽给镇压了！

　　“你想说什么？”风音问道。

　　杨辰笑了笑：“美女，你难道忘了么？我们现在可是还在赛场上啊，难道我们就这么聊天不成？”

　　“对啊，我们现在还在赛场上啊！”风音惊呼，她甚至一度忘记了这回事了。

　　“你想怎么办？是继续还是认输？”杨辰淡淡地说道。

　　风音苦笑着，摇了摇头：“我现在已经不想比赛了！我认输！”

　　“为什么？”杨辰皱着眉说道：“即使你现在没力气，为什么不召唤你的灵兽们？”

　　“我不乐意还不行么？”风音嘟着嘴说道：“我认输！”

　　风音响亮的声音传了出去，两道光芒笼罩在两人的身上。

　　就在即将传走的时候，风音的声音传了过来：“杨辰，你一定要拿第一！”

　　在杨辰诧异的目光中，风音的身影渐渐消失在光柱之中了。

　　“啊哈！杨辰，我就知道你能赢！”当杨辰出来的时候，朱璐兴奋地跑过来给了他一个大大的拥抱。

　　“真是太帅了！”舒云也笑着说道。

　　“恭喜！”贝罗的眼神中有一丝的凝重和战意。

　　“恭喜进入八强！”诗心也祝愿着。

　　杨辰笑了笑：“多谢各位了，下面我可要好好地看你们的精彩比赛了！”

　　因为到了现在，每一场比赛都非常的艰难和精彩，所以，为了让更多的弟子了解彼此之间的差距，比赛已经不是同时进行了，而是一场一场的进行。

　　而这一场，比赛的人是阳穹和叶星！

　　一个是炼器阁的天才少年，一个是实力神秘的烈阳阁的杰出弟子，两个人的交锋让不少人都很期待！

　　毕竟杨辰和风音为大家奉献了一场堪称经典的比赛。

　　两个少年站在比赛场地上，各自都沉默地看着对方。

　　“比赛开始！”

　　一声令下，但是两个人都没有率先动手！

　　“叶星你居然不动手？”对面的阳穹失声笑了：“我还在这里紧张着呢！”

　　“说笑了！”叶星的眼眸一缩：“面对着实力不可知的对手，我可不会轻易出手的！”

　　“既然你不想先动手的话，我们何不换个比赛方式？”阳穹看着叶星如临大敌的样子，笑着说道。

　　“换个比赛方式？”叶星疑惑了。

　　阳穹说道：“没错，反正外门大比只是要求分出胜负，但是并没有说一定要用武力分出胜负的啊！我们换个文雅一点的方式进行比试，输的一方自动认输如何？”

　　“我不觉得如何！”叶星冷冷地说道：“说得轻巧，换个方式，我怎么知道你没有在里面耍什么猫腻？”

　　阳穹笑了：“如果你不放心的话，我可以让你挑选比赛方式！我想你也不愿意赢得比赛之后却因为伤势过重影响下一场的状态吧？”

　　叶星皱了皱眉。

　　“你也知道，如果伤了根基的话，单靠丹药的力量，是不可能在短时间恢复的！我自认为如果拼命的话，这一点还是可以办到的！”阳穹笑着说：“你觉得怎么样？”


第253章 使诈

　　看着阳穹高深莫测的样子，叶星心里也犯了嘀咕，虽然对自己有信心，但是阳穹也不是等闲之辈。

　　“既然你都这么说了，我也就恭敬不如从命了！”叶星说道：“既然是你提议的，想必你心里已经有了决议了吧？”

　　阳穹淡然一笑：“不愧为炼器阁的高徒，眼界果然不一般！没错，我已经有了个想法。你身为炼器阁，想必控火之术独树一帜，而我，身为烈阳阁，主要修习的也是火属性的魂力，我们何不用控火之术来一较高下？”

　　“控火之术？”叶星的嘴角露出了一丝不屑的笑容：“和我比试控火之术，你确信？”

　　“我想我说的已经很清楚了！”阳穹也是一脸自信地说道：“难道你不敢？”

　　“笑话，这比试，我接下了！”叶星同意了，虽然叶星先天战魂并没有属性之力，但是靠着他惊人的天赋，他的控火之力已经超越了大多数的火属性战魂的同龄人！

　　否则的话，也不可能靠着自己就锻造出一个有着灵的铠甲！

　　“火灵，现！”在叶星的面前出现了一只活灵活现的火狮子，虽然是用火属性魂力凝聚，但是毫发毕现，就好像是真的一样！

　　阳穹的脸上也闪现出一丝的异色，这个叶星，还真是不简单那呢！

　　“既然如此，火灵，现！”阳穹喝道，呼的一声，一条双头巨蟒出现在他的面前。

　　“我们操控火灵相斗，火灵消散的一方认输如何？”

　　“正有此意！”

　　话音一落，两个人操控着火灵冲了上去，狮子的怒吼和巨蟒的缠绕，虽然只是火灵的战斗，但是场面上惨烈程度犹如真的两只妖兽战斗一样。

　　“吼！”火狮子低喝一声，利爪撕开了巨蟒的阻隔，一口咬在了巨蟒的头下。

　　“嘶嘶嘶！”巨蟒吃痛，巨大的身体不停地翻滚着，巨长的身躯朝着火狮子卷来。

　　“闪！”叶星说道，火狮子松开嘴一个后撤，翻身落下。

　　“有意思！”阳穹舔了舔舌头：“火灵，冲击！”

　　巨蟒得令，朝着火狮子冲去。火狮子也是低吼一声，再次和巨蟒缠绕在一起了。

　　虽然期间两人不停地在为场上的火灵输送魂力，但是很明显，火狮子是越战越勇，而巨蟒则是步步后退，完全的处在下风。

　　“和我斗，还差点！”叶星深吸一口气，身上的战甲闪烁着红色的光芒，火狮子气势再次提升。

　　“吼！”仰天长啸，如同兽王临世一般！

　　而巨蟒则是瑟瑟的躺在地上，怀着恐惧的眼神看着踏在自己身上的狮子。

　　“吞了它！”叶星指示道。

　　火狮子张开大嘴，一口气将巨蟒吞下去了。

　　“怎么样？阳穹，你现在有什么话说？还不认输？”

　　火狮子站在叶星的身边，叶星一脸傲然地说道：“我有百宝灵铠，岂是你能够抗衡的？”

　　阳穹眯着眼，叹了口气说道：“不愧是超越黄金器的存在，你虽然没有火属性战魂，但是在灵铠的协助下，甚至比一般的属性战魂发挥的力量更大。”

　　“但是……如果这就是你的底牌的话，那你就输了！”阳穹的声音淡淡地传来：“火灵，反噬！”

　　“吼！”叶星身边的火狮子突然痛苦的嘶吼起来，在场上不停地翻滚着。

　　“即使被吞掉，也没有消散么？”叶星皱了皱眉，手中再次打出一道魂力，输入到火狮子的体内。

　　“没用的！”阳穹说道：“虽然你的控火之术很精湛，但是，在品质上，你还差得远！”

　　叶星一愣，火的品质？难道……

　　“极致之炎，反噬！”阳穹突然大喝道。

　　呼的一声，火狮子仰天长啸之后，原本淡红色的眼睛已然变得深红，其中有一股妖冶的神采。

　　“过来！”阳穹说道，火狮子居然很听话的来到了阳穹的身边，温顺地躺在了他的脚下。

　　“怎么可能！”叶星不敢置信地看着眼前发生的一幕，为什么自己的火灵居然叛变自己了？

　　现在叶星发现自己和火灵之间的联系居然消失了！这说明自己已经完全控制不了火灵了。

　　“原来如此！”叶星抬起头，眼睛中露出凶残的目光：“阳穹，你居然是火灵体，还是极致之火的灵体！怪不得你能够从我的手中掠夺火灵！怪不得你会提出这样的比赛要求，你真是很无耻！”

　　阳穹摇了摇头：“但是比赛之前你不也是对自己信心满满的么？难道你输不起么？”

　　叶星死死地盯着阳穹：“好，我认栽了！但是你也别得意，你算计我的事儿，咱们没完！”

　　然后叶星苦涩地说道：“我认输！”

　　虽然叶星恨得牙根痒痒的，但是在比赛中承诺的事情，他必须要承认！所以，他只能打掉牙齿往肚子里咽。

　　两人的战斗虽然不是很激烈，但是之前的控火之术也让众多的弟子叹为观止了。

　　又有一个天才淘汰出局了。

　　杨辰等人看着阳穹的潇洒的背影，脸上露出了凝重的神色。第一次他能够战胜天行健，靠的是他敏锐的洞察力和掌控力，这一次他战胜了叶星，靠的是算计和自身的巨大优势！

　　连克两大天才，阳穹居然连自己的真正实力都没有发挥出来！

　　杨辰和贝罗对视一眼，这个阳穹，很不简单呢！

　　“极致之火的火灵体！”杨辰的脑海中升起了这个词，应该比一般的火灵体更加强大吧？

　　“下一场……”

　　比赛整整持续了一天，八场比赛全部都赛完了。好在贝罗和舒云遇到的对手都不算是很强力，他们虽然僵持了一段时间的，但是都顺利的晋级了。

　　前八强出现了，众人万万没想到，斗战阁今年八强弟子中居然占了三个！众人惊异之余，不由得感叹斗战阁果然是道门实力第一的分阁啊。

　　与此同时，道门高层再次召开了会议。数十个气息恐怖的强者安静的坐在议事厅中央。

　　“哈，斗痴你个老小子来了啊！今年你们斗战阁可是出风头了！”一个身穿道袍的老人看见斗痴出现了，笑嘻嘻地说道。

　　“道痴，无事献殷勤，非奸即盗！你有什么事情就说吧！”斗痴很明白这个道袍老者的德行，皱着眉头说道。

　　“哈哈，痛快，你就是比药痴那个老小子痛快！有个事儿跟你商量一下……”道痴说到这里，嘿嘿一笑：“你也知道，我不喜欢收徒，也没有弟子，看你斗战阁今年有不少好苗子，我老道也想厚着脸皮讨要一个！”


第254章 贝罗VS阳穹

　　说到这里，斗痴一脸的警惕：“干什么？现在想起找弟子了？晚了！谁让你一天到晚没有个正形的！”

　　“别啊！”道痴搓着手说道：“这次我真的是发现了一个好苗子了，真的，只要你能将这个弟子让到我门下，算我欠你一个人情！”

　　道痴，整个道门最放荡不羁的长老，实力深不可测，但是最讨厌教授弟子，用他的话来说，“教授那群榆木疙瘩，还不如去大睡一觉呢！”

　　现在，这个家伙居然升起了收徒的念头，可见被他看重的人一定天赋异禀！每一个天才弟子都是分阁巨大的财富，斗痴自然不愿意让老道夺走自己的弟子。

　　但是，如果能够换取他的一个人情的话……应该不吃亏吧？斗痴心中想着。

　　“你看中哪个弟子了？”斗痴好奇地问道。

　　道痴嘿嘿一笑：“就是那个叫做杨辰的小家伙！”

　　“什么？”斗痴吃了一惊：“绝不可能！”

　　说实话，之前杨辰虽然有潜力，但是毕竟只是魂丹后期的小家伙，斗痴虽然爱才，但是也不至于对他另眼看待。

　　但是仅仅过了三个月，杨辰就发生了翻天覆地的变化，实力不仅一跃到了地灵后期，对于魂力的控制、对于战斗的把握都到达了一个恐怖的高度。

　　虽然两人之前的观点相悖，但是斗痴心里也止不住升起了要收杨辰作为亲传弟子的念头！

　　要知道，杨辰才不到十一岁啊！这么妖孽的弟子到哪里去找啊，斗痴怎么会将杨辰让给道痴？

　　“杨辰你就别想了，贝罗或者舒云也不错啊，你怎么不考虑一下？”斗痴说道。

　　“他们虽然不错，但是潜力有限！将来的成就远不如这个杨辰啊！”

　　斗痴皱着眉说道：“你难道能够看出杨辰的不凡么？我虽然知道他有些秘密，但是总是仿佛有一道迷雾遮住他一样！”

　　道痴摇了摇头：“我也看得不清，但是他的身上有一种潜龙升渊之气，而且实话告诉你吧，就算你不答应，我也会用尽各种办法把他从你们那边夺过来的！”

　　“你敢！”斗痴眉毛一竖。

　　道痴毫不在意地说道：“别瞪眼了，我敢不敢你还不清楚？而且，我保证，只有在我这边，才不会浪费他的天赋和潜质！”

　　斗痴咧了咧嘴，说的好像自己误人子弟似的。

　　“这么吧，我可以让你感受一下涅槃境的意境，这个条件怎么样？”道痴一咬牙说道。

　　“成交！”斗痴眯着眼说道：“不过，你道痴只能做杨辰的第二师父！我已经下决心要把杨辰当做我的亲传弟子了！”

　　看着斗痴得意的样子，道痴只能咬着牙同意了。因为他也知道，斗痴做了不小的让步了。

　　这个时候，道门门主司马依然出现在议事厅：“诸位前辈长老，晚辈这里向你们问好了！”

　　“小司马，今天是什么事情，居然把我们全部喊过来？”一个红脸老者问道，他的周围自成空间，元气流转，气息十分的恐怖。

　　司马依然说道：“今天召开长老会议，是因为此次外门大比就要结束了，结束之后，核心弟子会带着大比中的优异者去探索远古秘境，而通过天星阁的占卜，此次远古秘境，对道门来说是有大风险的！”

　　……

　　杨辰自然不知道门的上层已经在商讨关于秘境的事情了，他现在正在一心一意地修炼着。

　　前八强已经出来了，除了斗战阁的三人之外，其余的人就是孤独云、阳穹和另外三个人了。

　　其他人的战斗杨辰也意义仔细观看了，不得不说，剩下的三人实力根本无法与风音相比，只是运气好没有遇上强悍的对手而已。

　　“明天，不知道我的对手是谁呢？”杨辰睁开眼，看着星空喃喃自语着。

　　第二天，当杨辰来到了赛场的时候，发现众人用一种无奈的眼神看着杨辰。

　　“你们这是怎么了？难道一夜未见，我又变帅了？”杨辰摸了摸脸，打趣道。

　　“咳咳！”朱璐干咳了几下，拍着杨辰肩膀，假惺惺地说道：“唉，本是同根生，相煎何太急啊！”

　　“这么说，我今天的对手你们俩中的一个了？”杨辰带着笑意问道。

　　舒云耸了耸肩，叹了口气说道：“我好倒霉啊，自从昨天看到你的比赛，我觉得对上你我没有任何的胜算啊！”

　　杨辰笑了笑，自然不会把舒云的话当真，“真的么？那么到时候你直接认输吧，放心，我不会怜香惜玉的！”

　　“你……你还真不客气啊！”舒云白了杨辰一眼：“让我一局会死啊！”

　　“你还需要我让么？”杨辰深意的看了舒云一眼。

　　当杨辰第一眼看到舒云的时候，就感觉她的体内有一股强大的力量，虽然被压制住了，但是偶尔还是会有惊人的气息从她的身上传来。

　　那股波动很微弱，但是杨辰还是敏锐的察觉到了。

　　可以毫不犹豫地说，在这次外门大比中，舒云、贝罗、阳穹和孤独云真正的底牌都没有施展出来。

　　“那贝罗呢？”杨辰问道，“你的对手是谁？”

　　话音一落，贝罗的脸上露出了凝重的神色：“阳穹！”

　　瞬间，大家寂静了，身具极致之火的火灵体阳穹！

　　“啊哈，不过是阳穹而已嘛！我相信贝罗老大一定会旗开得胜的！”朱璐对于贝罗很有信心。

　　“旗开得胜？呵呵，我还真的是很期待啊！”一个陌生而又熟悉的声音从不远处传来。

　　“阳穹！”

　　“贝罗！”

　　互相对视的两人，眼神瞬间锐利起来，空气中立即弥漫着一种紧张的气氛。

　　“你很强！”

　　“你也不差！”

　　“我会打败你的！”

　　“彼此彼此！咱们赛场上见！”

　　两人说完之后收起了视线，各自转身离开了。

　　“这个阳穹好狂啊！”朱璐感到自己等人被阳穹无视了，愤愤地说道。

　　杨辰摇了摇头：“阳穹有狂的资本，他的身上，有着一种内敛的煞气！我相信他的手中肯定有不少的鲜血！”

　　贝罗说道：“杨辰说得不错，在他的身上，我闻到了一种熟悉的味道。他和我，其实是一类人！这一场，不好打啊！”

　　“外门大比，四强赛正式开始！”

　　第一场是孤独云和另一个弟子的比赛，那个弟子实力和孤独云差的比较大，不到五分钟孤独云就轻松取胜了。

　　赛场上的他见到了杨辰，不由得朝着杨辰做出了一个割头的动作。

　　杨辰淡然一笑，并没有在意。手下败将，何以言勇？

　　杨辰的态度明显激怒了孤独云。

　　“哼，杨辰，等我遇到你，我肯定让你好看！”孤独云心中冷冷地说道。

　　第二场，便是贝罗和阳穹的战斗。

　　赛场之上，两个人安静地对视着。

　　“贝罗，没想到我们这么快就遇上了！”阳穹淡淡地说道：“有点儿可惜呢！”

　　“什么意思？”贝罗皱着眉问道。

　　“以你足以进入前三的实力，可能就要在这里终结了！”阳穹带着笑意说道。

　　贝罗的眼眸一缩，宣战么？不过，我的目标可不是前三啊，而是第一！

　　“看你很有信心，那么让我看看你的信心来自哪里吧！”贝罗淡然地说道，然后伸出手：“战！”

　　“战！”对面的阳穹也同一时间大喝而出！

　　这一战，两人都知道，必然是一场恶战，所以双方一开始都没有抱有任何的侥幸和轻视。

　　魂力全开，两人的气势一升再升。一方是熊熊火焰，仿佛要焚尽整片天空，另一方则是霹雳万钧，带着天地之威。

　　“杀！”贝罗抽出了手中长剑，身上带着雷电霹雳，犹如一道闪电一般冲向了阳穹。

　　阳穹手中结印：“贝罗，莫要小看于我！起！”

　　他的面前突然燃起了熊熊的烈火，烈火之中出现了两柄长刀：“双刀流，旋风斩！”

　　雷光和火焰的碰撞，在场上掀起了狂暴的气息。

　　贝罗和阳穹每一次攻击每一次撞击，都给众人深深的震撼。

　　叮叮叮，场上刀剑撞击的声音不绝于耳，阳穹的速度虽然比贝罗低一线，但是双刀在手，贝罗并没有取得什么上风。

　　五分钟过去了，两个人分开了，看着两人凝重的脸色，杨辰不由的喃喃自语：“势均力敌啊！”

　　“痛快！”阳穹哈哈大笑：“好久没有这么痛快淋漓的战斗了，贝罗，为了表示我的谢意，我会用我最强大的招式打败你的！”

　　“战技：血怒炎刀！”阳穹大喝一声，从两把刀上卷起两道火焰，瞬间将阳穹给包裹起来了。

　　“一斩山河！”阳穹的速度提升了不止一倍多，瞬间来到了贝罗的身边，两柄火焰巨刀迎面斩下。

　　“好快！”

　　贝罗吃了一惊，这个状态下的阳穹仿佛是战神降临一般，那份狂傲和那份威势……

　　轰！千钧一发之际，贝罗脚踏雷霆，玄之又玄的躲开了阳穹的攻击。

　　大刀轰在了地面上，地面居然裂开了两道裂痕。

　　“嘶！”好快好恐怖！杨辰等人的眼中露出了一丝的忧虑。

　　这个阳穹，是劲敌！

　　“轰轰轰”阳穹得势不让人，一刀快过一刀，一刀重过一刀！一时之间，贝罗被阳穹逼得连连倒退。


第255章 两败俱伤？

　　“二斩日月！”阳穹大喝一声，双刀上升起一股强大的气息，两道刀芒如瀑布一般朝着贝罗倾泻而来。

　　“轰！”刀芒闪过，赛场上一片狼藉，坚硬的地面也被刀芒划出两个巨大的长痕。

　　“解决了么？”阳穹眯着眼，贝罗所站的地方已经是尘土飞扬，看不清身影了。

　　“咔嚓！”贝罗踩着狼藉的地面从中走了出来。

　　身上的衣服已经完全的破碎了，露出了古铜色的精壮的肌肉，肌肉上不时的闪烁着雷鸣，犹如雷神降世一般。

　　“哇”的一声，贝罗吐出一口鲜血：“没想到你的爆发力居然这么厉害，这一击居然让我受伤不浅！”

　　阳穹挺起双刀：“可惜，没有一刀解决掉你。”

　　“是啊，现在你没有机会了！”贝罗一把扯掉破碎的衣服，大声喝道：“雷鸣天下！”

　　九道紫色巨雷打下，围绕在贝罗的身边，形成了一个奇异的图案。

　　“不好！”阳穹一惊，“血怒炎刀第三式，三斩苍穹！”

　　血红色的刀芒从天而降，贝罗抬起眼皮看了看急速而来的刀芒，伸出的右手：“碎！”

　　巨大的刀芒居然被贝罗右手死死的抓住了！随着贝罗一声令下，雷电蔓延，竟然将刀芒给震碎了。

　　“雷鸣天下！应该是地阶功法了！”杨辰低声说道。

　　经过系统的学习，杨辰也清楚了各种功法的一般分类。黄级功法和玄级功法的区别在于对于魂力的运用，能否获得更大的爆发力或者控制力。但是地阶功法以上，在魂力的运用之上，还有对于势的掌控！

　　杨辰当时修行战天戟法为什么不得其门，就是因为他当时没有领悟到功法中的势！这种势，就是完全的将低级和高级功法区别开来。

　　阳穹的血怒炎刀虽然爆发力巨大，但是一招一式中只有威力却无势。反观贝罗，他的雷鸣天下中，有一种掌控万物的气势！

　　这也就是为什么他能够一把握碎对方刀芒的原因。

　　“地阶功法么？”阳穹舔了舔嘴唇，脸上露出了凝重的神色，“地阶功法又如何？我就不信，现在的你能够完美的掌控地阶功法！”

　　“血怒炎刀第四斩，四斩天地！”阳穹居然两刀合一，双手握着刀柄，朝着贝罗斩去。

　　这一刀，天地都为之色变，刀芒所过，尽是火焰的世界！

　　斩碎天地，焚尽天下！这就是四斩天地的精髓！

　　“我相信我的刀，这世间没有我斩不断之物！”阳穹的脸上一片的坚决。

　　贝罗举起了拳头，这一刻，他周围的雷鸣瞬间朝着他的拳头凝聚，转眼间，贝罗的拳头凝聚了足够多的雷电，居然从中发出了一声的龙鸣！

　　雷气化罡！雷电是这个世界上破坏性最强的力量，也是至刚之力！

　　携带着至阳之力的刀芒终于来临了。“尝我一招，雷龙弑天！”

　　一声清晰的龙鸣再次响起，从贝罗的拳头上，一个雷龙之头出现并扑向了阳穹！

　　轰！一个战场，两个世界！一边是无尽火焰，一边是霹雳雷域！

　　当它们撞击的时候，场上的防护罩居然发出了阵阵的脆鸣。

　　“不好，这力量太大了！”冰莲眼色凝重地说道：“赛场上的防护罩已经无法承受这么大的力量了！这两个小子是干嘛呢，是想拆了这里么？”

　　冰莲很生气，因为防护罩一旦破裂，里面浩瀚而又残暴的魂力会冲击场外的弟子，她可不会认为一群地灵境以下的外门弟子能够承受得住这样的冲击。

　　但是如果加大防护力量，里面的力量一旦失控，两个小家伙都有可能会死在里面！

　　“真是不让人省心啊！”冰莲双手挥动，“玄冰之壁，起！”

　　从赛场的周围，一阵寒气扑来，转眼间已经竖起了四道高耸入云的冰壁！在阳光的照耀下，熠熠生辉！

　　就在这个时候，咔嚓一声，赛场之上的防护罩终于不堪重负，在两人的魂力冲击中破碎了！

　　失控的魂力顺着冰壁朝天空冲去，贝罗和阳穹则是双双往两边飞去，重重地摔在了冰壁之上。

　　“哇！”两人掉下来之后大口吐着鲜血，贝罗的脸上红一阵白一阵，至阳之力入体，他感觉自己的内脏几乎要燃烧起来了。

　　另一边的阳穹也同样不好受，雷芒入体，他全身冒着雷电，身体麻痹，除了意识是清醒的，几乎都动不了了。

　　“雷鸣天下，地阶功法果然不同凡响！”

　　“血怒炎刀，还真是厉害，阳穹已经完全的体味到了它的精髓！和他极致之火的火灵体相得益彰！”

　　隔了足足有五分钟，两人这才摇摇晃晃的站了起来。

　　“你行不行啊，再来啊！”

　　“是男人就不能说不行！”

　　两个人蹒跚着，一步一摇的朝对方走去。

　　“第一是我的，我是不会输的！”贝罗大喝一声，一拳打在阳穹的脸上。

　　“卧槽，打人不打脸，你居然敢打我的脸，我跟你拼了！”阳穹被打了个趔趄，然后怒吼着冲上来。

　　因为各自都身受重伤，体内的魂力根本无法调动，只能依靠肉体的力量进行战斗了。

　　“噼里啪啦！”两人你一拳我一脚的扭打在一起。

　　原本是修行者之间的战斗，现在已经完全演化为了街头混混的打架模式。

　　“你无耻，居然抓我的头发！”

　　“你还用牙咬我怎么不说？”

　　“猴子偷桃！”

　　“卧槽，我……我也偷桃！”

　　……

　　众人看的目瞪口呆，这还是修行者之间的战斗么？高台之上，冰莲眼角含笑地看着这两个扭打在一起的少年。

　　“唔，这一招不错，就是不够狠，如果再加一把力，估计那个小家伙以后只能当太监了！唉，还是经验不足，缺少磨练啊！”

　　在她身后的诸位分阁长老脸上的汗都流下来了，这个冰莲，看外表是一副冷冷的酷模样，但是没想到……内心原来是如此的……强大？

　　感觉到了诸位长老眼中的诧异，冰莲不屑地说道：“战斗就是要瓦解对方的战斗力为首要！只要能够战胜对方，任何的方法都是可以用的，也都是必须要善于利用的！”

　　说完这句话，冰莲看着场下的两个少年，“没有放弃一切的执念，又怎么能够战胜对手呢？不知道你们哪一个能够率先领悟到这一点呢？真是有些期待呢！”


第256章 步法的较量

　　扭打足足打了十分钟，到最后两人都无力的躺在地上，大口大口地喘着粗气。

　　“阳穹，我现在已经压制住了你的极阳之力，你还不认输？”贝罗挣扎着站了起来，一脸傲然地看着阳穹。

　　“放屁，我的极阳之力岂是你这么容易就能够破解的？”阳穹不屑地说道。

　　贝罗轻轻一笑：“也许你不知道，雷电之力是能够净化五行之力！只是你的极阳之力比较麻烦，不然的话，我早就恢复了。不过现在也不晚，你如果不认输的话，我只能下狠手了！”

　　说着贝罗的手掌中间出现了一个赤色的雷球！

　　“怎么可能！”阳穹心中犹如晴天霹雳！贝罗是怎么做到的？难道……

　　因为阳穹到现在只要一促动魂力，体内的雷电之力就无情的摧残着自己的丹田！

　　“不要逼我！”贝罗沉声说道，他的气息也渐渐地平缓了。“我对于第一是势在必得，如果你现在还不认输的话，我只能不顾同门之谊了！”

　　看着贝罗手中的雷球，阳穹无奈地摇了摇头，难道真的是上天都不站在自己这一边？

　　“我认输！”阳穹轻轻地说道，直到如今，已经没有坚持下去的必要了。反正自己得到了一场畅快淋漓的战斗已经不错了。

　　对于第一，阳穹还真是没有那么深的执念，不是说奖励不够丰厚，而是他的追求不在于奖励。

　　当阳穹说出认输之后，贝罗的脸上显现过一阵轻松，然后整个人软了下去。

　　白光一闪，冰莲出现在贝罗的身边，扶住了他：“这个小家伙，还真是乱来啊！唱空城计也不是这么唱的啊！”

　　“唱空城计？”阳穹一愣，然后看到贝罗脸上迅速升起的赤红，聪慧如他怎么想不到里面的猫腻？

　　“没想到我居然被贝罗给骗了？”阳穹心中吃惊的想道：“贝罗居然强压制住火毒来凝聚魂力，可笑，我居然被他制造出来的表象给吓得认输了？”

　　但是反过来一想，自己却没有这种魄力。认输也就不那么的难受了。

　　冰莲的玄冰气从贝罗的身体中一扫，阳穹留在他体内的极阳之力迅速的消散着。

　　几个呼吸，贝罗就从昏迷中清醒过来了。

　　“好你个贝罗，居然敢诳我！”阳穹的脸色很不好看。

　　贝罗哈哈一笑：“谁让你傻乎乎的相信了？不诳你诳谁？”

　　“难道你就不怕火毒攻心，修行毁于一旦？”阳穹好奇地问道。

　　贝罗轻轻一笑：“如果你也有拼上性命的觉悟，我自然注定要失败，但是，你会吗？”

　　阳穹一震，是啊，为了一个外门大比，自己会拼上一切甚至是性命么？答案自然是否定的。

　　想到这里，阳穹看向贝罗的眼神中有一股淡淡的敬佩。

　　“再说了，只要你认输，我相信宗门是不会放任我们死去的！”说到这里，贝罗朝着阳穹眨了眨眼，嘻嘻一笑。

　　阳穹无语……

　　无论怎么说，这场比赛还是以贝罗的胜利告终。

　　“杨辰，下一场就是咱们俩的比赛了！”舒云过来撞了杨辰一下：“发扬一下绅士风度，让我一局怎么样？”

　　杨辰摩挲着下巴：“如果我输给一个女人的话，我是不是很没有面子啊？抱歉了，我对于第一，也是势在必得呢！”说着，杨辰看了一眼贝罗的身影。

　　杨辰有一种感觉，早晚有一天，他和贝罗要有一场殊死之战！因为，他们二人对于第一，都有着别人难以理解的执着和坚持！

　　“切，没趣！”舒云撇了撇嘴，“一点也不可爱！”

　　杨辰耸了耸肩，没有搭理舒云。

　　很快，杨辰和舒云被传送到了赛场上。面对熟悉的人，杨辰还真是有点儿不好意思下手。

　　“杨辰，你不会真的想跟我打吧？”比赛开始了，舒云却一脸的懒散。

　　“我是不想啊，如果你认输的话，岂不是皆大欢喜？”杨辰嘿嘿一笑。

　　“想让我认输？门都没有！”舒云撇了撇嘴说道：“要不，咱们也像阳穹和叶星那样，自己订个比赛的项目？这样咱们就不用打生打死了。”

　　杨辰沉默了，舒云一直给杨辰一种看不透的感觉，这种感觉给杨辰一种极大的压力，甚至超过了贝罗带来的压力。

　　看着沉默的杨辰，舒云有些抓狂，这杨辰什么都好，就是有些不解风趣。

　　“要不，你叫我一声好姐姐，然后撒娇的向我要求，我就放弃比赛认输怎么样？”舒云眯着眼睛，有些挑逗说道。

　　杨辰的眼皮跳了跳：“算了，我们还是说说怎么比赛吧！”

　　舒云鼓了鼓嘴，表示自己的不满。但是杨辰假装没看到，笑话，两世加起来，杨辰也没有撒过娇，一想起自己撒娇的样子，杨辰从心底感到一阵恶寒。

　　“你既然不想叫我姐姐的话，那我也只好不客气了！”舒云的脸色一变说道：“你也知道，我的外号叫做幻步行者，这说明我在步法方面还是很有建树的。杨辰，有胆子跟我比试一下么？”

　　“怎么比试？”杨辰问道，说起步法，杨辰自认为老爸留给自己的九转挪天步品级还是挺高的，可惜自己练习的还不够熟练。

　　舒云傲然的看了一眼杨辰：“我躲你抓，只要你能够碰到我的衣服，就算我输，怎么样？”

　　此言一出，杨辰诧异地看着舒云，她是真的对自己的身法很有信心还是说她是在嘲讽自己？怎么说自己也是闯进前八名的人啊。

　　“好，既然你都这么说了，我也只能答应了！”杨辰说道。

　　“嘻嘻，我就知道你会答应的！”舒云说着身体一晃，和杨辰拉开了距离：“现在捉迷藏开始喽！”

　　虽然舒云嬉笑着，但是杨辰心下还是一凛，刚才舒云移动的方式非常奇特，从发动到移动，杨辰几乎感觉不到能量的变化，好像瞬移过去的一样。

　　“风属性的战魂么？”杨辰喃喃自语着，“貌似比风更加诡异才是啊！”

　　抛开杂念，杨辰收起了战戟，“舒云，我开始了！”

　　说着杨辰一个箭步冲过去，虽然手中没有战戟，但是这招奔雷如电还是让杨辰用出来了，毕竟这招的速度是最快的。

　　“杨辰小弟弟，你的速度还是有待提高啊！”眼见快抓住舒云，舒云轻轻的一躲，杨辰的手从舒云的身边略过。

　　“九转挪天步！”杨辰暗中施展了地阶步法，身影和速度开始诡异起来了。

　　舒云眯着眼看着场上飘忽不定的杨辰，突然笑了：“原来如此啊，你的这套步法是要配合阵图来施展的吧？恐怕现在的你，根本就没有摸索出这个步法的精髓！”

　　杨辰打了个趔趄，一脸惊惧地看着舒云。

　　这个步法虽然是地阶步法，但是杨辰一直觉得这个步法根本没有低阶功法的那种威力，就算是里面几招步法技，也是有很大的缺陷。

　　直到前几天，看了这么多的战斗，杨辰才渐渐地领悟了，自己修行这个步法是走入歧途了！那就是，欲练步法，先修阵法！

　　但是，没想到舒云只是看了几眼，居然发现了这套步法的精髓所在！这是让杨辰最为吃惊的，难道这个世界上真的有那种天纵奇才的存在？

　　“飞燕闪！”杨辰低喝一声闪烁到了舒云的背后，伸手朝着舒云身上打去。

　　只要碰一下，自己就赢了！

　　但是以杨辰的速度，自己的手掌毫无阻碍的穿过了舒云的身体！

　　“残影？或者是虚影？”杨辰吃了一惊，但是面前这个舒云气息明明在这里啊！

　　“哈哈，是不是被我骗了？”一阵得意的笑声，舒云从赛场的另一头出现了：“这是我镜花水月的本事！只要在有水的地方，我的分身就无处不在！说到这一点，还要感谢冰莲姐姐呢！”

　　杨辰环视一周，不由得苦笑。周围冰莲树立的冰壁仍然存在，这么说的话，只要冰壁存在，自己就拿舒云没有办法了？

　　“怎么样？我刚才的那个提议怎么样？叫我姐姐，撒个娇我就认输！”舒云还是没有放弃这个想法，“你看，这样你赢的多轻松啊，稳赚不赔啊！”

　　杨辰没有理睬舒云地叫嚣，不就是冰壁么？虽然以自己的实力并不能奈何这些冰壁，但是并不代表自己就无计可施！

　　“凝冰！”杨辰低喝一声，从杨辰开始蔓延，赛场上的地面开始凝结成冰，十个呼吸，赛场上已经完全成为了冰的世界了。

　　“你这是干嘛？”舒云不解地问道。

　　杨辰笑了笑：“你不是说在有水的地方你就无处不在么？我只是给你创造一个良好的发挥场合而已！”

　　舒云皱了皱眉：“杨辰，你脑子没坏掉吧？居然还特意给我建立条件？这样的话，你更抓不到我了！”

　　“这可不一定！”杨辰的嘴角露出了淡淡的笑意，“起！”

　　从冰地和冰墙上，升起了淡淡的雾气。赛场之上，已经变得雾气缭绕了。

　　舒云搞不懂杨辰在做什么，但是肯定的一点就是，杨辰不是傻子，他这么做一定有他的道理！

　　“难道是利用自己的控冰之力，来确定我所在的方位么？”舒云嘴角一笑：“如果是这样的话，未免太小看我了！我可是幻步行者啊，轻易被抓的话，可是没面子的事情呢！”


第257章 邪恶的主意

　　舒云并没有别的动作，她正抱着胳膊要看看杨辰到底要干什么。

　　布置完一切的杨辰脸上露出了意味深长的笑容，好像一切尽在掌握之中，这让舒云心中感到了一丝的不安。

　　“融化！”杨辰一跺脚，地面上的冰渐渐地开始融化，混着尘土，显得少许的浑浊。

　　“雷电！”杨辰手中出现了一个不小的雷球，上面雷电肆虐。

　　没错，杨辰正准备利用水导电的特性，从地面上控制舒云的落脚！因为舒云还没有踏入天变境，就算能够短暂的离开地面，那也一定会动用魂力，这样自己抓她也容易许多。

　　当杨辰把雷球按在了地面，整个赛场上的地面瞬间被雷电包围了！

　　等到舒云发现不对劲的时候，自己已经触碰到了雷电！

　　“这个杨辰居然还能控制雷电？这简直不可思议！”舒云身体一麻，不由得惊异的想到。

　　“飞燕闪！”杨辰一个闪烁，已经来到了舒云的身边：“看你这次往哪里逃？”

　　舒云的嘴角露出一丝微笑：“利用水雾来遮蔽我的视线，然后用水导电，让我暂时失去灵活的行动！这个杨辰心思还真是不简单呢！”

　　“不过，靠这点还不行哦！”舒云淡淡地说道：“风行步！”

　　舒云的脚下升起了一团飓风，让她的身体险而又险的躲开了杨辰的攻击！

　　“如影随形！”杨辰一击不成，转而实战第二步！只要映入眼帘的，杨辰都可以悄无声息的来到他的背后，这就是如影随形！

　　“风之力！”舒云说道，背后的杨辰偷袭的时候，自己的手臂居然被一股风所影响，准头一偏，居然打歪了！

　　杨辰皱了皱眉，自己虽然没有用全力，但是以自己的力量，就算是真么随意一击也是不小啊，居然这么轻描淡写的化解了？

　　“这就是四两拨千斤么？”杨辰的脑海中有了一丝的明悟。因势引导，虽然用很小的力量，照样可以转动万钧之力！

　　躲过一击的舒云扭头一笑：“幻风步！”

　　一阵风吹过，舒云的身影已经消失在自己的眼前，远处的水雾中，居然出现了不下于十个身影！

　　杨辰呆住了，因为那十个身影的气息都是一模一样的，靠肉眼和魂力感知根本无法判断出来！

　　唯一的办法可能就是一个个的攻击，才能找到本体！但是……明明约定的是抓住舒云，如果要进行攻击的话……他们的约定还有什么用呢？

　　杨辰叹了口气，原本以为自己的九转挪天步会占优势，没想到却被舒云耍的团团转！这让杨辰有些火大。

　　杨辰又连续想了几个办法，但是都被舒云轻描淡写的化解了！看着两人在赛场上斗智斗勇，虽然也很精彩，但是毕竟跟阳穹和贝罗的战斗比起来，缺少激情啊。

　　“杨辰，如果十分钟内你在抓不到我，是不是就可以认输了？”舒云一脸的揶揄。

　　看着离自己好远的舒云，杨辰恼怒地说道：“我就不应该答应你的，我怎么知道你居然会那么多的步法啊！”

　　“人家是女孩子嘛，对于打打杀杀的终究不是那么喜欢！”舒云笑着说道：“行走江湖，安全第一！所以呢，我对于步法的研究就比一般人稍微多一些！”

　　说着，舒云皱了皱眉：“都怪你，我今天刚换的衣服上面都有泥渍了！”原来刚才的追赶，让舒云的白衣上多出了一块泥渍。

　　“回去洗洗不就行了？大惊小怪！”杨辰哼道，现在杨辰正在绞尽脑汁想办法抓到舒云，哪有时间跟她墨迹。

　　“什么意思啊你，爱美是女孩子的天性，衣服脏了，我自然不乐意了！”舒云嘟着嘴，一脸不爽地看着杨辰。

　　“爱美是女孩子的天性？”杨辰正准备嘲讽一番，突然脑海中想到了什么……也许这样，可能有效果！

　　“已经过去了将近五分钟了，你还剩下五分钟的时间哦！”舒云嘿嘿一笑，一脸的得意。

　　杨辰心中打定主意：“不用五分钟，我会让你乖乖的认输！”

　　舒云不屑的撇了撇嘴。

　　杨辰没有解释，而是如法炮制的再次将全场弥漫起水雾！

　　“杨辰，你这一招已经用过了，你觉得还有希望么？”舒云的声音飘忽不定，时而近，时而远！

　　杨辰默然不语，手中打出一个手印，两道黄褐色的液体从远处袭来！

　　“咦，那是什么？”

　　“这味道有些熟悉啊……”

　　“我看到好像是从茅房那边飘过来的。”

　　“卧槽，不会是……”

　　众人面面相觑，闻着这股异样的气味，一个个如临大敌一样的闪开了。

　　看着赛场中的水雾，有些精明的弟子已经察觉到了杨辰想要干什么了。

　　“够无耻，够卑鄙啊！”众人心中一直赞叹。

　　可惜，在赛场中的舒云并没有察觉到场外的变化，现在她正在用语言挑逗着杨辰呢，她发现戏弄杨辰的话，也是一件赏心悦目的事情呢。

　　“杨辰，时间可是快要到了，你还是乖乖认输吧！”舒云劝道：“不然你说一句好姐姐，我错了！我就放你一马如何？”

　　杨辰笑了笑：“这句话，恐怕我不用说了！因为你马上就要认输了！”

　　“笑话！”

　　“嘿嘿，你不信的话，往外看看？”杨辰一脸的贱笑，不过自己用控水之术来做这个，自己也觉得有点儿恶心。

　　舒云依言往外一看，看到了两团黄褐色的液体，而它们周围的弟子则是闪的远远的，仿佛是遇见什么洪水猛兽一样。

　　“怎么回事？”舒云心中纳闷。

　　“咳咳！”杨辰干咳几下：“因为你的步法实在是太精妙了，所以，为了让你认输，我不得不出此下策！你想必看到外面的两团液体了吧？也许你已经想到了，没错，它们就是茅房之水！”

　　“茅房之水……你……你说那些是尿液？”舒云一开始愣了一下，随后脸色大变地说道。

　　“没错，如果你不认输的话，我只能用它们来制造迷雾了！想必你这么漂亮的女孩可不希望自己的身上沾染这些不洁之物吧？”杨辰邪恶地说道。


第258章 不速之客

　　舒云的美目狠狠地瞪了杨辰一眼，别说沾染了，就是想想，舒云都会感觉受不了了！

　　看着杨辰嘚瑟的模样，舒云恨不得上去咬他两口！

　　“不认输么？”杨辰缓缓地说道，然后那两团液体靠的更近了！

　　舒云连忙阻止了：“别别，杨辰，算你狠！我认输了！”

　　谁也没有想到，杨辰居然是靠着这个办法逼得舒云认输了，场外不禁一片哗然。

　　不屑者有之、赞同者有之、无语者亦有之……

　　不过无论怎么说，这比赛杨辰赢了，而且还没有任何的消耗，这对于他下一场战斗来说是一个极大的优势。

　　“舒云……谢谢你！”杨辰心中默默地说道。

　　以杨辰的眼光，他怎么会不知道这是舒云将这场比赛胜者让给他了！以舒云的步法和实力，杨辰心中也是打怵。

　　下场之后，也许是感受到了杨辰的目光，舒云笑着过来拍了拍杨辰的肩膀：“是不是想对我说声谢谢啊？不用客气，不用客气！”

　　看着舒云“自以为是”的样子，杨辰心里莫名的轻松了许多。

　　“不过……你居然想出了那么恶心的法子！真是不可饶恕！”说到这里，舒云的脸上露出了不舒服的表情。

　　在杨辰一再求饶之下，舒云终于“原谅”了杨辰。

　　这一天，四强赛结束了，斗战阁两人进入四强，这让很多的分阁暗自惊叹，不愧是道门实力最强大的分阁，短短的三个月，就已经将外门弟子培养成这样的水准了。

　　介于贝罗和另一个外门弟子受伤过重，半决赛决定延期两天举行。而对战表也出来了，贝罗对战另一名外门弟子，而杨辰的对手则是孤独云！

　　“不是冤家不聚头啊！”杨辰冷冷地看着孤独云，对于孤独云，杨辰总体而言并没有什么太大的恶感，毕竟两个人之间没有什么私怨。只不过他过于狂傲而已。

　　“哈哈，杨辰，下一场是我们之间的战斗！”没想到孤独云居然主动上前来挑衅：“上次侥幸让你占据上风，但是下一场可是要靠实力说话的，小手段是上不了台面的！”

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“孤独云，你现在在害怕什么？或者是说，你现在面对我的时候，已经恐惧了么？”

　　“笑话，我怎么可能会怕你？”孤独云感觉自己受到侮辱一样大叫着。

　　“那你为什么迫不及待的过来？难道不就是因为之前你输了一场，现在过来给自己找台阶？你敢说你现在心里没有恐惧感吗？”杨辰淡淡地说道。

　　孤独云语塞，杨辰那双明亮的眼睛似乎能够洞穿他的心灵一样。

　　“哼！我不和你打嘴仗，赛场之上我们到时候见分晓！”孤独云一扭头离开了。

　　一开始的时候，孤独云的确没有将斗战阁的新人看在眼中，身负暗战魂的他，从小就显露出了惊人的天赋，虽然现在在地灵境后期，但是一般的天变境已经不是自己的对手了。

　　可是随着比赛一场场的进行，他没有想到斗战阁的底蕴如此的雄厚！朱璐和诗心虽然优秀，但是还不被他看在眼中，可是剩下的三个人都给他一种强烈的威胁感。

　　在这三人之中，他最忌惮的就是舒云和杨辰！因为这两个人从始至今都没有被逼到底牌尽出。

　　当他发现下一场的对手是杨辰的时候，他鬼使神差的来到了杨辰的面前再次“嚣张”的宣战！

　　“没事的，我怎么可能会败？我不可能会败！”孤独云的眼中露出的疯狂的神色。

　　这一切，杨辰不得而已，当他回到雪豹镇的时候，却震惊的得到一个消息：罪恶之源暴动了！

　　作为荒途的两大势力，罪恶之源的存在时间远超于杀伐之城！它的底蕴自然比杀伐之城要高出一截。罪恶之源的突然暴动，就是连杀伐之城也措手不及！

　　“这到底是怎么回事？”杨辰皱着眉问道。

　　“不清楚！”杀伐之城的城主，斗战阁的七师兄摇头说道：“从今天开始，据暗哨回信，罪恶之源的人现在大肆的招揽各个势力，顺他者昌，逆他者亡！到现在已经有七八个势力被灭掉了！”

　　杨辰心下大吃一惊：“怎么会这样？难道道门就不管么？”

　　“不是不管，是没法管！”七师兄叹了口气说道：“荒途本来就是一个放逐之地，这里龙蛇混杂，各个势力相互争斗不休，这已经是道门所制定的规则。只是连道门都没有想到，在这种情况下，居然会衍生出罪恶之源这样的庞大势力！”

　　“杨辰，现在的荒途很危险，我甚至能够感受到一种山雨欲来风满楼的紧迫感。这里你就不要再回来了，我在斗战阁有一个单人阁楼，这几天你去那里吧！”说着七师兄递给杨辰一把钥匙。

　　“师兄，这……”杨辰犹豫了。

　　“放心吧，我知道你在这种时候是不想抛下他们的，但是你要清楚，现在的你，根本没有实力去帮他们渡过难关。所以，现在你还是先保护自己吧！”七师兄说道。

　　杨辰叹了口气，看着外面忙碌的雪豹众人，沉默的点了点头。

　　当天，杨辰向刀疤狼和紫衫告别了，带着小紫来到了七师兄嘴中所说的单人阁楼。

　　刀疤狼和紫衫也感受到荒途的不平常，经过考虑，雪豹镇也决定依附于杀伐之城，毕竟有杨辰这一层的关系在，杀伐之城至少不能把自己当做炮灰吧？

　　“哇！”当他们来到了七师兄嘴中所说的阁楼的时候，杨辰和小紫惊呆了，这是单人阁楼？但是为什么自己眼前看到的是三层的别墅？

　　“太奢侈了！”杨辰用钥匙打开了阁楼，里面淡雅别致，到处都是雕刻着栩栩如生的雕塑，庭院之中，居然还有一座假山，溪水流淌，发出叮咚的响声。这一切显得是那么的宁静平和！

　　“哥哥，这里就是咱们以后住的地方了么？”小紫四下看了看，眼中闪过一丝惊喜。

　　“只是临时住所罢了！”杨辰叹了口气，轻轻地摸着小紫的头说道：“放心吧，早晚我们会有自己的家！”

　　“自己的家么？”小紫的眼神迷离，喃喃自语道。

　　杨辰心情复杂地看着眼前的这幢豪华的庄园，可能没有人能够理解，杨辰对于家的概念是多么的渴望！

　　“好了，既然师兄一片好意，我们就暂时住在这里吧！”杨辰装作轻松的走了进去。

　　他并没有看到，背后的小紫脸上的那一丝憧憬和感伤！

　　刚踏入庭院，小紫嗅了嗅鼻子：“哥哥，师兄给你的这个庄园中，还有别的人存在么？”

　　“怎么会？”杨辰失笑道：“师兄不是说过了么，这里他早就不来了，应该是没有人住啊！”

　　“但是，我怎么感觉这里好像有其他人来过了。”小紫犹豫地说道。

　　“有其他人？”杨辰的轻松的脸色变得凝重了：“你现在这里稍等一下，我进去看看！”

　　说着杨辰便飞身而上，消失在小紫的视线中。

　　小紫松了口气：“哥哥，我想你也应该发现了什么吧？可是你并没有说出来，不是么？”

　　对于小紫的话，杨辰并没有怀疑，毕竟小紫曾说过她能够预测凶吉，感知危险。

　　现在盘桓在杨辰脑海中的问题是：“到底是谁偷着进来了？是有心还是无意，是恶意还是善意？”

　　既然这里七师兄已经交给自己了，杨辰是不会允许有其他人来干扰自己的生活。

　　隐匿气息，杨辰慢慢地朝着庭院的深处走去。

　　庄园中静悄悄地，似乎并没有人存在，但是杨辰的眼眸中却清晰地看到了在庭院的池塘边，有一个清晰的脚印！

　　如果真的是久无人烟，池塘旁边的泥土如此湿润，就算之前有过脚印，也早该消散了。

　　“叮咚！”一声，杨辰将目光转向了声音传来的屋子。

　　轻轻地靠近，杨辰透过门缝终于看到了一个背影。

　　一袭黑衣，身披黑色的斗篷，整个人都隐藏在黑色斗篷之下，根本看不出是男是女！

　　但是从他深长传来的气息，杨辰可以断定，此人实力恐怖！因为，如果不是杨辰亲眼所见，根本察觉不到这里居然有人存在！这说明此人的隐匿功夫已经出神入化了！

　　“苍穹境的高手！”第一时间，杨辰确定了这个想法！

　　“为什么会有苍穹境的高手躲在七师兄的庄园？”杨辰脑海中浮现出这么一个疑问。

　　联想起七师兄的身份，杨辰做出了以推测：这个黑衣人，很有可能就是荒途中罪恶之源的人！

　　虽然不知道为什么罪恶之源的人能够离开荒途，但是看架势，这个黑衣人貌似在寻找什么机密文件！

　　“不行，我要把这么情况告诉七师兄！”七师兄对杨辰不薄，杨辰觉得自己应该尽一份力！

　　轻轻地，杨辰慢慢地往后撤。一旦被对方发现了，很有可能被灭口啊！

　　但是就在这个时候，从外面传来了一个熟悉的呼喊声：“杨辰，你在搞什么啊，朋友来了也不知道招待一下啊！”

　　“糟糕！我忘了贝罗他们今天要过来呢！”杨辰心中叫苦！

　　既然已经被发现了，杨辰索性不再隐藏气息，全力施展魂力，一边往外跑一边大声喊着：“快逃！”


第259章 误会

　　但是一切都晚了！

　　当杨辰喊出快逃的时候，一股奇异的能量波动传来，将杨辰和贝罗五人紧紧地包裹着，这种感觉，就好像七师兄第一次困住自己一样！

　　面对苍穹境的强者，果然没有一丝的反手之力啊！

　　一股吸力传来，杨辰等七人被吸进了屋子，咣当一声，大门紧闭，杨辰的心也如同紧闭的大门一样，陷入了黑暗！

　　“你们是什么人！”没等杨辰说话，那个黑衣人率先问道：“你们怎么会在这里？”

　　贝罗五人面面相觑，根本不知道发生了什么事情！现在唯一了解内情的也只有杨辰了。

　　“这位前辈，不好意思！”杨辰转了转眼珠，面色诚恳地说道：“我们是斗战阁的弟子，只是在游玩的时候，看到这里这个富丽堂皇的庄园，本想过来参观一下的，如果有打扰到您的，还望海涵，我们这就走！”

　　杨辰的表情诚恳，加上清澈的眼神，倒是把对方唬得一愣一愣的：“你们只是不小心路过？”

　　“是啊，前辈！”杨辰差点指天发誓说道：“我说的都是真的，都怪我们是新入门的外门弟子，打扰到前辈了，真是百死莫赎！”

　　你看我们只是刚入门的外门弟子，不会碍着你的计划，赶紧放了我们吧！杨辰心中紧张的念叨着。

　　“新入门的外门弟子？”黑衣人说道。

　　“没错！”杨辰紧接着说：“我旁边的这一位还是外门大比中的前四强呢，想必前辈专心修炼，根本没有时间去观看比赛吧？”

　　“前四强？”黑衣人诧异地看了贝罗一眼。

　　而贝罗五人也察觉到了杨辰的不正常，都很有默契的沉默不语。

　　“呵呵，游玩路过？”黑衣人低声笑了一声：“你觉得这里道门核心弟子的寝居，你们外门弟子能够随便的进入？”

　　糟糕了！没想到这个罪恶之源的人居然对道门这么熟悉。杨辰的心里不禁暗暗叫苦。

　　“所以，你们最好老实交代，你们是什么人，来这里干什么？有什么企图？”黑衣人说道：“如果你们不老实交代的话，我可是有一百种方法让你们求生不得求死不能！”

　　杨辰的心下一沉，看样子自己的谎言被这个黑衣人拆穿了呢！

　　杨辰一咬牙，心下一横，说道：“没错，我们并不是游玩来这里的！我也知道你是什么人，但是，如果你认为你这样就可以让我们屈服就大错特错了！”

　　“你们居然知道我？”黑衣人不可思议地说道。

　　杨辰带着一丝嘲讽说道：“臭名昭著的罪恶之源，荒途中谁人不知谁人不晓？”

　　黑衣人不说话了，杨辰心下一沉，自己揭破了黑衣人的身份，自己已经不奢望离开了。

　　“我知道你是苍穹境的高手，但是你别忘了！这可是在道门！只要你的行径被道门的长老们发现，你的下场只有死路一条！”杨辰沉声说道。

　　黑衣人带着不屑的口气说道：“这么说，你是在要挟我？”

　　“不是要挟，是在对你讲清利害关系！”杨辰挺直了腰板，现在他们的性命都在黑衣人的手中，杨辰必须说服黑衣人放了贝罗他们！

　　“看你这身打扮，应该是道门中人，否则也不会穿黑衣掩人耳目了。虽然不知道你为什么投靠了罪恶之源，但是只要我们发生了什么不幸，斗战阁的长老一定会追查到底！这一点我希望你能够清楚！”

　　“为什么？区区七个外门弟子，难道斗战阁的长老们吃饱了撑的？”黑衣人不屑。

　　“别忘了，我身边的这位，可以外门大比的前四强呢！”杨辰淡淡地说道：“你认为，斗战阁的长老们能眼睁睁地看着自己的杰出弟子遭遇不测？还是在道门宗门之内？”

　　黑衣人想了一下，说道：“按照你这么说，我还真没有必要将你们灭口呢！”

　　听到这句话，杨辰的心总算是松了一半，但是黑衣人的下一句话却又将他的心提到了嗓子眼：“照你所说，他们几个应该不知道我的身份吧？知道我的身份的人只有你一个？”

　　黑衣人的话中充满了戏谑：“别狡辩，从你们的眼神中，我就可以看出来了！”

　　“所以，他们我可以既往不咎，但是你吗，我可不能轻易的放过！”说到这里，黑衣人的声音中透露着一丝的阴森。

　　杨辰咬了咬牙：“只要你能够放了他们，我可以任由你处置！”

　　“真是大义凌然呢！”黑衣人笑着说道：“不过还是算了吧，身为你们的前辈，在戏弄你们的话，恐怕也有损我们前辈的声望了。”

　　说着，黑衣人将自己的披风摘下来了，令人吃惊的是，出现在众人面前的是一个仙姿摇曳的一个绝世美女！

　　这个时候她原本粗厚的嗓音变得轻灵了：“小师弟，刚才你太好玩了！我真好奇，你是七师弟从哪里找来的，傻得可爱！”

　　杨辰愣住了，傻傻地说道：“你……你不是罪恶之源的人？”

　　女子低着头，几乎要碰到杨辰的脸上了：“喂，小师弟，我什么时候说我是罪恶之源的人了？从一开始都是你自己的臆断好不？再说了，罪恶之源的那群歪瓜裂枣，会有师姐这种水嫩圆润的美女么？”

　　这个时候，杨辰突然想起了她刚才说的话：“七师弟……”

　　“难道，师姐您是……”想到这里，杨辰不禁骇然，传说中的斗战阁七位师兄中居然有一个女子？

　　“你是什么表情？”女子亲昵地拍了杨辰的额头：“你们以后可以称呼我为五师姐！”

　　“五师姐？”杨辰喃喃自语着，想到自己刚才的表现，此刻的杨辰，恨不得一头钻到地下的缝里，太丢人了！

　　误会解开了，虽然杨辰感到一丝的尴尬，但是五师姐却是一副自来熟的架势，拉着舒云、诗心和小紫问东问西，丝毫没有把刚才的事情放在心上。

　　“啊，这么说，杨辰居然也是外门大比中的前四强？嘻嘻，看来这一届的弟子实力不咋样啊！”五师姐啧着嘴说道：“虽然自以为是了点，不过还算是机灵！”

　　杨辰无语，一场误会，却让五师姐接二连三的调戏自己，真是应了那句古话：“唯女子与小人难养也！”


第260章 对战孤独云

　　七位师兄的声名远播，贝罗他们早就听说了，眼下正合适有一个师姐。原本大家因为刚才的事情有了些尴尬，但是在五师姐的打趣之下，一个个也都放下了距离，好奇的询问起来了。

　　原来除了七师兄以外，剩下的六位师兄全部都外出执行任务或者修炼了。刚才五师姐刚回来，正准备在七师弟这里找点好吃的，却被杨辰撞见了，这才发生了刚才一幕的误会。

　　“师姐，你们这次全部都要回来么？我们外门的弟子对你们可以敬仰的很啊！”舒云说道。

　　五师姐抱着小紫，眯着眼说道：“那是自然，这次回来，我们几个还有没有完成的心愿呢！”

　　“心愿？”众人面面相觑，以他们的实力，还有什么心愿是完成不了的？

　　“我们可以帮上什么忙么？”诗心问道。

　　五师姐摆了摆手：“用不着你们，这是我们七个人之间的承诺！”说着五师姐叹了口气：“有些恩怨，是时候了解了！”

　　也许，只有杨辰能够隐约的察觉到五师姐的意图！

　　“不过，小紫，你这头发是怎么长得？好柔软啊，羡慕死师姐了！”说着五师姐又陶醉的摸着小紫的头发：“而且长得还是那么的可爱，放在杨辰的身边简直就是一种浪费啊！要不然跟着姐姐吃香的喝辣的？”

　　小紫无奈地看着这个自来熟的姐姐，苦着脸说道：“不行，我只和哥哥在一起！”

　　交谈过后，众人一一参观了这个庄园，贝罗等人离开了，但是五师姐却没有走。

　　“师姐……你这是要……在这里住下？”杨辰小心翼翼地问道。

　　“怎么？有意见？”五师姐斜着看了杨辰一眼：“谁让我回来的这么早呢？我的阁楼还没有收拾呢！怎么住人啊！再说了，今天我还要抱着小紫睡觉呢，好可爱啊！”

　　杨辰头大，别看师姐这么成熟的样子，没想到居然是个萝莉控！

　　晚上，五师姐抱着小紫去洗澡了，杨辰一个人静坐在庭院之中，仰望星空，静静的修炼天衍星辰诀！

　　自从上次顿悟之后，杨辰现在的丹田中已经有了不少的星光，下面魂海荡漾，上面九大魂丹如同太阳一般熠熠生辉，周围则是吸收的星辰之力，化作点点星光。

　　“要在体内演化星空，那么我的心必须要和星空宇宙一样的浩瀚！”杨辰喃喃自语着：“如果心不足够大的话，又怎么会能够承载宇宙的重量？”

　　不得不说，前世对于宇宙的认知，对于这一世的修炼，有着极大的帮助！沉浸在感悟之中，周围的星光就好像被磁铁吸引住了一样，朝着杨辰的身体倾泻而来。

　　星空的每一颗星，每一片云，在杨辰的丹田中开始遥相呼应。

　　物我两忘的杨辰，没有发现在不远处，身穿睡衣的五师姐，正用一种震惊的目光看着他。

　　“星光闪耀，星河转动！这难道是……藏经阁的不传之秘——天衍星辰诀不成？但是……他一个外门弟子又怎么会得到道门的这种不传之秘的？”五师姐百思不得其解。

　　唯一的解释，就是道门的上层决定的吧！

　　如果五师姐知道是杨辰自己感悟的话，肯定会发疯的！

　　整整三天，杨辰白天不停的修行战天戟法，晚上则是感悟星空，修行天衍星辰诀。奇怪的是，五师姐除了第一天出现过之后，之后的两天仿佛人间蒸发了一般。

　　反正是苍穹境的高手，用不着自己来担心！杨辰摇了摇头，朝着绝顶峰走去。

　　今天就是要个孤独云战斗的日子了，而他们之间的赌斗，再一次被好事者翻了出来，所以，众人也都兴致勃勃，看看究竟是杨辰蹲在地上叫爷爷呢，还是孤独云低头当杨辰的小弟！

　　半决赛了，今天只有两场比赛了！

　　第一场，贝罗和另一个外门弟子，虽然之前两人都受了重伤，但是在丹药的辅佐下，伤势也都好的差不多了！

　　能够走到这一步的，即使不是绝顶高手，也非泛泛之辈！

　　可能是因为离第一又进了一步，这一战，贝罗打的很疯狂，甚至比上一场还要疯狂！

　　全场魂力爆发，全场雷电压制！对方紧紧支撑了五分钟就已经认输了！下场之后，贝罗深深地看了杨辰一眼：“我期待决赛和你的战斗！”

　　“定不负所望！”杨辰淡淡地说道。

　　下一刻，杨辰和孤独云已经传送到了赛场之上。

　　“刷”的一下，孤独云抽出了一柄镰刀，只是这柄镰刀大得惊人，一米多长的镰刀杆，半米长的刀身，刀刃上泛着冷光，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　两个人默不作声，孤独云抽出了镰刀，杨辰端起了战戟。现在对于他们而言，现在已经没有什么可说的了，剩下的，用实力说话即可！

　　“比赛开始！”

　　话音一落，杨辰一个箭步冲上前，现在可不是展现风度的时候，抢得先机才是最主要的。

　　“奔雷如电！”人戟合一，朝着孤独云冲去。

　　咣当！战戟和镰刀重重地撞在一起，两人不由得倒退几步。

　　“看我的鬼镰十三式！”孤独云说着，挥舞着镰刀冲了过来。

　　镰刀，作为一种生僻的武器，杨辰还是第一次见到有人使用！

　　当杨辰的战戟和镰刀撞击的时候，他才发现每一次和镰刀的撞击，从镰刀上都会传来一股奇异的力量！

　　而这股力量，让杨辰的战戟每一次都卸下七成的力量！

　　“好诡异，好难对付！”杨辰皱了皱眉。

　　孤独云嘴角露出一丝微笑，甩着镰刀再次冲上来：“第一式撩鬼术！”

　　镰刀迎面扑来，杨辰用战戟一挡。但是镰刀一撩，居然顺着战戟的枪杆朝着杨辰的一侧撩来。

　　一个侧步，杨辰身体一斜，巨大的镰刀从自己的左侧略过，阴森的刀气迎面扑来，给杨辰一种冷森森的感觉。

　　“第二式刺鬼术！”孤独云顺势刺来，镰刀如同毒蛇一样，朝着杨辰的面门刺去。

　　杨辰后撤一步，但是战戟此刻却被镰刀锁得紧紧的，一时之间根本无法抽出来！

　　“是冒着被刺伤的危险，还是要放弃自己的武器？杨辰，你可要想清楚啊！”孤独云心中阴冷地想着。

　　想锁住我的武器，未免太小看我了！杨辰扭转枪杆，手臂一发力，战戟立刻旋转起来了。

　　嗞嗞！战戟旋转所带动的旋转力一下子干扰了镰刀的力量，甚至从镰刀上传来的震动几乎要真开孤独云的掌控！

　　虽然杨辰一时之间不知道如何克制镰刀，但是以力克技，杨辰可以用自己远超孤独云的力量来克制孤独云的技巧！

　　不得不说，这一招歪打正着！战戟本来就适合大开大合的招式，当杨辰用出自己的全部力量的时候，孤独云的镰刀技法几乎使不上作用了！

　　就好像是拴住狗的链子又怎么能够拴得住大象呢？

　　挣开了孤独云的困锁，杨辰一招横扫千军，带着一往无前的气势攻向孤独云！

　　战戟上闪发着冰冷的气息，这一招杨辰已经将冰属性的魂力注入其中了。

　　“迷幻步！”孤独云抱着镰刀往后闪去，在他的面前，战戟经过的地方已经被一层厚厚的冰层所覆盖！

　　“如影随形！”杨辰第一时间运转了九转挪天步，蓦然出现在了孤独云的身边，战戟再次砍下。

　　“劈山碎石！”

　　“轰！”战戟毫无阻碍的打在了地面上，地面瞬间被击碎，一片狼藉。从中央开始，数道冰块飞出，掉落在四周。

　　“人呢？居然不在？”杨辰皱着眉，就在他战戟即将触碰到孤独云的时候，孤独云的气息居然刹那消失了，这样杨辰感到很奇怪。

　　“你是在找我么？十字围杀！”四个声音从杨辰的前后左右传来，四个一模一样的孤独云出现在杨辰的四周，高举镰刀喊道。

　　镰刀上浮现出一道诡异的黑光，将杨辰的所有退路全部锁死了。

　　“蛟龙摆尾！”战戟一横，枪尖上浮现出阵阵雷光，雷电破魍！

　　天地间至刚至强的雷电是一切魑魅魍魉的克星，从镰刀上，杨辰感到了一种阴冷的气息，所有这一招天才果断的用上了雷电之力！

　　“反应不错，不过，我这可不是邪恶的力量！而是比雷电之力更为高级的暗属性的力量！”孤独云嘴角露出了一丝微笑：“斩！”

　　四柄镰刀斩下，虽然有杨辰战戟的阻挡，但是那股阴暗之力还是顺着战戟传到了杨辰的体内。

　　咣当一声，杨辰全身一阵无力，战戟居然掉在了地上。

　　看着自己泛黑的双手，杨辰有些惊慌地喊道：“我的手，这是怎么回事？”

　　孤独云冷笑着：“能够尝到这个世界上最高级的能量，你也不枉此生了！侵袭！”

　　话音一落，杨辰手上的黑色迅速的蔓延，不到十个呼吸，已经蔓延到了杨辰的全身。

　　动不了了！杨辰瞪着惊恐的眼神看着孤独云，眼神中似乎有不解，又有一丝的惊骇。

　　“鬼镰十三式之斩头术！”漆黑的镰刀飞来，带着瘆人的呼啸声，朝着杨辰的脖颈斩去。


第261章 虚弱诅咒

　　巨大的镰刀带着死寂的黑光，几乎要触碰到了杨辰的脖颈。但是杨辰一动不动，似乎是惊呆了。

　　“死吧！”孤独云脸上闪过一丝犹豫，但是手上仍然斩了下去，“杨辰，你如果真的这么容易就死了，那么你也不配作为我的对手！”

　　砰地一声，杨辰的脑袋重重地摔在了地上，从脖子上喷射出一丈多高的鲜血。

　　“死了？真的这么死了？”孤独云有些惊讶，但是心里还是有些怅然若失的感觉。

　　鲜血肆意地流淌着，顺着石缝缓缓地流到了孤独云的脚边。

　　短暂失神的孤独云转过身正准备离场的时候，却陡然发现了一个诡异的事实：被砍掉头的杨辰，虽然流了一地的血，但是空气中却没有血腥味！

　　“难道……”孤独云心中陡然一惊，举起了巨镰。

　　咣当一声，凭空出现的杨辰高举着战戟狠狠地劈下。

　　“他没死？”孤独云眼眸一缩，但是现在不容他细想，杨辰已经举着战戟接连不断的砸下了。

　　一戟接着一戟，杨辰的战天戟法的前六式已经用的出神入化了。

　　劈山碎石、横扫千军、惊涛骇浪三招进攻招数依照接着一招，根本不给孤独云反抗的机会。

　　一退再退，先机已失的孤独云只能死命的硬扛着了。

　　杨辰心中也是暗自惊讶，孤独云的战斗经验也是十分的丰富，如果自己刚才不是暗自布下了“天冰幻灵阵”，自己刚才就很有可能直接被他斩杀了。

　　“飞镰术！”孤独云一招击退杨辰之后，巨大的镰刀朝着杨辰旋转的飞来。

　　居然将武器抛投？飞镰旋转，声势赫赫，杨辰只能暂时躲闪。

　　叮的一声，杨辰的战戟一拨，让飞镰从自己的身边略过。

　　“燕回闪！”孤独云的嘴角露出了一丝诡异的微笑，然后右手凭空一拉。

　　“危险！”杨辰心中警兆顿生，身后传来了飞镰的呼啸声。

　　杨辰来不及多想，反手将战戟一竖，咣当一声，飞镰居然折返回来，重重的击在了战戟之上。

　　由于飞镰旋转，尖锐的刀剑在杨辰的背后划出了一道深深的伤口，不顾阴暗的力量顺着伤口侵入到杨辰的体内。

　　“怎么回事？”杨辰脸色一黑，连忙调转体内的魂力将其进行化解。

　　“御物术？”杨辰一个飞燕闪，拉开了和孤独云的距离，“不对，不是御物术，因为没有魂力的波动，这应该是……隐形的锁链？”

　　一瞬间，杨辰就察觉到了巨镰上的奥妙，心下不由得暗自后悔，一时不查，自己居然受了不轻的伤。

　　“哈哈，你没想到吧？”孤独云舔了舔镰刀上的血迹，邪邪一笑：“被我的镰刀伤到了，你现在已经被我的诅咒之力所侵袭，现在的你，应该已经使不出力气了吧？”

　　“诅咒之力？”杨辰皱了皱眉，他的确是感到有一股极其阴暗的力量侵入到自己的体内，难道这就是他说的诅咒之力？

　　杨辰装作不知的样子：“什么诅咒之力？只不过是被寻常的魂力所侵入罢了！”

　　孤独云笑了：“真是无知无畏啊，我的镰刀山刻画了三个诅咒法阵，其中一个就是虚弱！那种被你认为是寻常的魂力，其实就是我的虚弱诅咒！而且，随着拖得越长，诅咒之力发挥的越强！”

　　“爆！”孤独云喝到。

　　一声闷响，杨辰体内原本已经压制住的虚弱诅咒居然爆发开来，顺着杨辰的经脉朝着丹田涌去。

　　这种力量所到之处，一阵强烈的虚弱感袭来，咣当一声，杨辰甚至拿不住自己的战戟了，紫辰战戟从杨辰的手中脱落，掉在了地上。

　　“哈哈！”见状孤独云哈哈大笑，笑得甚至直不起腰来了：“现在你尝到了诅咒之力的厉害了吧？放心，这种虚弱之力只能够持续一个小时左右，如果这一个小时你能够撑过去的话，诅咒之力自然会消除的！”

　　孤独云调笑着说道，但是无论是谁都清楚，没有人能够撑得下一个时辰的。

　　“现在，让我尽情的蹂躏你吧！”孤独云一步踏出，“我斩！”

　　孤独云的步法很飘忽不定，一转眼的时间，他就出现在了杨辰的面前。

　　巨大的镰刀迎面斩下，杨辰的脸色一变，连忙拾起了战戟，横挡在自己的面前。

　　“噗！”一击之下，杨辰甚至直接飞了出去。摔在地上大口大口地吐着鲜血。中了虚弱之力的杨辰，现在连力量都不是孤独云的对手了。

　　孤独云得势不让人，鬼镰十三式一招接着一招朝着杨辰砍去。

　　杨辰步步倒退，身上已经出现了许多的伤口，更多的虚弱之力涌入了杨辰的身体。

　　“你还是快认输吧，现在的你，根本就不是我的对手！”孤独云傲然地说道。

　　杨辰一个翻滚，躲开了孤独云的镰刀：“在我的字典中，可没有认输这个词啊，想赢我，没那么容易！”

　　“大言不惭！”孤独云的脸上闪过一丝的戾气：“既然这样，你还是去死吧！”

　　“鬼镰十三式之斩头术！”孤独云大喝一声，手中的巨镰再次飞来。

　　但是令人惊讶的是，杨辰的脸上并没有惊慌失措，反而升起了一丝淡淡的笑意：“如影随形！”

　　身影恍惚，巨镰打在了杨辰原来站立的地方，但是孤独云的脸上露出了震惊甚至是惊恐的神色。

　　因为杨辰现在就站在他的面前，气息之强，根本不像是中了诅咒之力的样子！

　　“结束了！”杨辰的双拳重重地打在了孤独云的胸腹！

　　一阵骨折的声音传来，孤独云就好像是一个炮弹一样飞了出去。

　　扑通一声摔在地方，他的肋骨已经全断了，口中吐出的鲜血甚至可以看到内脏的碎片。

　　“为什么？你为什么没有虚弱？”孤独云不甘地看着杨辰，嘶哑地喊道。

　　杨辰犹豫了一下，想起之前孤独云眼中的那一丝犹豫，他说道：“没错，我之前的确是中了你的诅咒之力，但是诅咒之力并不是万能的！也许你没有发现在你进攻的时候，我一共吐出多少口鲜血吧？”

　　“吐血？”孤独云不傻，他瞬间明白了：“你是利用吐血的时候，将体内的诅咒之力逼到鲜血中吧？所以，你吐得那些鲜血中，应该是蕴含着虚弱之力的鲜血？”


第262章 涅盘之变

　　杨辰点了点头：“你太相信自己的诅咒之力了，所以，你就不会在意这些细节。这也是你输了的原因！”

　　“输了么？”孤独云无神地看着天空，“是啊，我的虚弱之力都被破解了呢，但是……杨辰，别想这么容易就打败我！”

　　杨辰皱了皱眉，孤独云这个样子很明显已经没有了一战之力了。

　　孤独云将自己的手指放在了镰刀的刀刃上，轻轻一划：“涅槃之变！”镰刀割破了孤独云的手指，他的鲜血瞬间被刀刃吸收。

　　吸收之后，刀刃上闪现出一道诡异的黑光，将孤独云紧紧的包裹在其中，那浓郁纯粹的黑光，让杨辰感到一丝的不安。

　　“冰爆！”杨辰抬手发射出了一个巨大的玄冰，但是玄冰打在了黑光之上，随即炸裂开来，却没有给黑光任何的伤害。

　　“火起、风来！”杨辰的右手招风，左手控火，火借风势，瞬间火焰将孤独云包围了，但是火焰再强，也无法撼动那黑光！

　　这黑光究竟是什么？杨辰所有的外门弟子心中都有这么一个疑惑，可能除了裁判席上的寥寥几位，剩下的人也都不清楚吧。

　　“居然又出现了，孤独家的血脉之力！”冰莲喃喃自语着：“如果这个小家伙真的觉醒了血脉之力，杨辰这次恐怕要输了！”

　　她很清楚，孤独家作为修罗大陆首屈一指的强大家族，得益于远古流传下来的血脉之力！

　　这种血脉之力，就是让普通人羡慕不已的涅槃之变！

　　孤独家的嫡系弟子血脉足够纯净，都可以激发涅槃之变。据说一般的弟子一天可以激发一次。

　　每激发一次，无论之前受过多么重的伤，都会瞬间恢复。不仅如此，通过涅槃之变，还可以获得一些匪夷所思的能力！

　　“吼！”一声巨响从黑光中传了出来，杨辰也收起了火焰，既然火焰无用，还不如多留点魂力！

　　黑光开始收敛，一点一点的往里面缩，黑光每缩一分，众人的心也跟着紧张一分，每个人都想知道，这个孤独云究竟在做些什么。

　　这个时候，杨辰反而闭上眼静静地调息。呼吸平缓，气息悠长，仿佛并没有被孤独云的这种异变所影响。

　　注意到这一点的冰莲美目异彩连连，“山崩于前而面不改色，这种定力，真是不到十一岁的少年所能拥有的？”相对于实力，冰莲更看重的是心态和定力。

　　咔嚓，黑光缩到了极致，就好像是一个蚕茧一样裂开了，与此同时，杨辰也蓦然睁开眼了。

　　“这样，我们可以通痛痛快快的一战了！”杨辰心中想到，身上的衣服无风而动，整个人显得战意昂扬。

　　咔嚓咔嚓！黑光爆裂，孤独云从里面站了出来，此刻他的形态，让所有的人大吃一惊！

　　孤独云现在半个身子被一个类似黑色铠甲所包裹着，手上的镰刀已经和身体融为一体，整个左手变成了镰刀的形状，每隔一小段距离，就有一个倒刺，显得很是诡异。

　　“魔装！”孤独云也有点惊讶，“没想到这次我的涅槃之变居然召唤出了魔装，杨辰，你现在拿什么跟我斗？”

　　杨辰很警惕，从孤独云的身上，现在爆发出了一股睥睨天地的气势，虽然杨辰并不知道什么是血脉之力，但是看到孤独云这种诡异的形态，杨辰就知道，这次自己恐怕凶多吉少了。

　　“战技：死亡射线！”孤独云背后的两个巨大的黑色翅膀一张开，上面出现了密密麻麻的眼眸，每一个眼眸都在凝聚着魂力。

　　“冰盾，反射！”杨辰调动冰之魂力，连忙在自己的面前竖起了数道巨大的玄冰盾。

　　玄冰盾刚刚竖起，密密麻麻的黑色射线已经从翅膀上射出。

　　黑色的死亡射线犹如进入无人之境，穿过玄冰盾朝着杨辰继续射来。“折射！”

　　杨辰手指微动，玄冰盾立即变换了形状，成为了一个凸面镜。黑色的光线经过了冰盾的折射，堪堪从杨辰的脑门略过。

　　一种死亡的气息从杨辰的心底升起。噗，射线射到了旁边的地面，一个针孔般大小的深不见底的小洞密密麻麻出现了！

　　嘶！杨辰倒吸一口冷气，这种威力太恐怖了，居然如此凝集，没有一丝一毫的扩散，如果打在自己的身上，绝对会被射成筛子的。

　　“咦？居然被你逃过一劫？”孤独云带着面具的脸上露出了一丝的惊讶，“现在的你，可不是我的对手了！”

　　“话说得太满了！如影随形！”杨辰一个箭步踏出，“劈山碎石！”

　　“哈哈，你的招数都被我看穿了！”战戟劈下，却被孤独云的左手挡下了，“现在尝尝我的鬼镰十三式！”

　　巨镰上的倒刺一钩，然后巨镰的刀刃猛地弹出，射向杨辰的面门。

　　武器被锁，对方的攻击又来临，杨辰一咬牙，挥起右拳砸向了飞来的镰刀。

　　“咣当！”巨镰和杨辰的右手相撞，巨镰虽然被弹了回去，但是杨辰的右手猛地一麻，几乎动不了了。

　　幸好挥拳的时候，杨辰在自己的右手上包裹了一层坚硬的岩石，否则的话，以巨镰的锋利，杨辰说不得又要受伤。

　　“结束了！”这时候，孤独云在杨辰的耳边轻轻地说道，从孤独云的身上，猛然射出无数的黑长光线，将杨辰死死的捆住了。

　　当当当！孤独云一边大笑着，一边将杨辰上下左右的摔打着。每一次的摔打，都在坚硬的地面上砸出了一个深坑。

　　杨辰强忍着剧痛，拼命地挣扎着。

　　“没用的！我这是用纯粹的暗属性的魂力捆住你的，以你现在的能力，根本无法挣脱的。不过，我倒是很欣赏你的肉体力量，到现在居然没有收到什么特别严重的伤！你应该修炼了一个十分高明的炼体功法吧？”孤独云说道。

　　“不过，炼体终究是小道，面对战技的威力，你就算是练就了钢筋铁骨，也是于事无补的！”孤独云大喝道：“黑暗之链，绞杀！”

　　一声令下，黑色的魂力锁链慢慢地收缩，和杨辰的身体摩擦，甚至发出了嘎嘎嘎的摩擦声。

　　“啊！”杨辰痛苦的大声喊道，被锁链生生的勒进肉体，那种滋味，可不是一般人能够承受得住的。

　　“灭！”孤独云的手掌一握，咔嚓一声，捆绑在杨辰身上的锁链居然悉数断裂！

　　“这是怎么回事？”孤独云的脸上露出了疑惑的神色。

　　轰的一声，半空中的杨辰重重的掉落下来，摔在地上尘土飞扬。

　　“呼呼，好像啊，差一点就要被勒死了！”杨辰大口大口喘着气，回想起刚才的一幕，还是心有余悸。

　　黑色的魂力锁链被孤独云收了回去，他轻轻的触摸着锁链断裂的横面，脸上露出了了然的神色：“没想到，你居然还有着光之力，真是不可思议！”

　　从断面上，孤独云感受到了一股纯净的光芒之力。

　　“你的身上应该有一个蕴藏光之力的武器吧？唔，不对，至少应该是灵器一类的，普通的法器可无法承载光芒的力量！”孤独云分析着，他根本无法想象，杨辰自己能够控制光芒之力。

　　光暗之力，果然是凌驾于其他属性之力的存在！杨辰的心中不禁感叹道，被暗属性所困，杨辰用尽了别的属性之力，但是效果都不理想。

　　“就算你能暂时利用光芒之力，现在的你，也没有机会了！”黑色的翅膀扇动，孤独云高高的飞起，他的左手高举，巨大的镰刀闪烁着妖冶的光芒。

　　“战技：奥义黑光斩！”孤独云大喝一声，头顶魂力开始凝聚，天空甚至都有些黑暗。

　　呼！杨辰吐了口气，脸色有些复杂。自己虽然能够控制九种力量，但是现在自己使用的最熟练的还是冰火之力。

　　对付孤独云最好的力量就是光属性之力，但是现在的自己，根本无法熟练的运用！

　　看着天空中的孤独云仍然在凝聚魂力，杨辰舒了一口气，“成败在此一举了，我相信，我不一定会输！”

　　杨辰的战戟也高高的举起：“战天戟法之战苍穹！”

　　一道纯粹的火属性，从战戟的枪尖上喷射而出，直射苍穹！

　　与此同时，杨辰脚下的大地也以杨辰为中心，开始结冰，冰壁也迅速的蔓延，地面上仿佛一瞬间变成了冰的世界！

　　“极致之火和极致之冰！”冰莲和门主一下子站了起来，满脸的不可思议！

　　孤独云刚才的涅槃之变虽然给了冰莲极大的震撼，但是说实话，冰莲并不在意。毕竟这种血脉之力是天生的天赋，并不是属于自己的特质！

　　但是杨辰的极致之火和极致之冰的出现，却让冰莲坐不住了。极致之力，那是属于一股属性之力的极致！一般来说，能够掌控一种极致之力就已经很恐怖了，但是杨辰现在居然掌控着两种极致之力，而且还是冰火相克之力！

　　“有意思，真是有意思！”冰莲的嘴角露出一丝意味深长的笑容：“我以为已经高看你了，但是没想到，仍然小瞧你了呢！杨辰！”

　　第一次在比赛中用出极致之力，杨辰也是有些忐忑，这种极致之力，不知道威力到底有多大！

　　“但愿能够赢吧！”杨辰心中暗暗说道。


第263章 冰与火的碰撞（1）

　　灼热的气息从天空中传来，原本被黑云遮蔽的天空，居然被一个巨大的战戟撕开了一个裂缝！

　　战戟上燃烧着熊熊的烈火，将周围的乌云灼烧殆尽，在阴沉的大地上，带来了一束阳光！

　　“这……这是杨辰的所施展的战技？”孤独云心中一颤，这种威力，这种压迫力，已经丝毫不逊于自己所要施展奥义黑光斩！

　　“不行，我要加快速度了，一定要赶在杨辰施展之前结束这个战斗！”一股浓浓的恐惧第一次袭上了孤独云的心头。

　　极致之火！这个号称可以焚尽一切的天下至阳之火，第一次在杨辰的手中出现了。

　　场外，阳穹目瞪口呆地看着赛场之上的杨辰，心中的震惊更是无以复加！

　　自己就是极致之火的火灵体，但是离极阳之体还有一段距离，更别说要控制极致之火了！

　　现在的阳穹虽然是火灵体，但也只是说明能够亲近极致之火，但是如果想要在自己的体内衍生出极致之火，非到苍穹境不可！

　　这也是修罗界修行界的定律！所有的极致之力，只有在苍穹境才能够控制！苍穹境以下的修为，就算是遇到了极致之力，也是无法控制住的，一个不慎，极可能遭到反噬！

　　一般人可能不清楚，但是身为极致之火火灵体的阳穹可是万分清楚的！

　　“这个杨辰，简直就是打破世俗的存在，他……他比我，要强上太多太多了！”阳穹的脸上出现了一丝苦涩，那是一种既生瑜何生亮的无奈和痛苦。

　　“奥义黑光斩，斩灭苍穹！”终于，孤独云的黑色巨镰往下一斩，一个巨大的刀影朝着杨辰扑去！

　　刀影所过，几乎要扭曲了空间，所到之处，光线完全被吸收，就好像是一个张着大嘴的巨兽一样，给人压迫和恐惧。

　　“战苍穹，一戟破苍穹！”这个时候杨辰也一声高喝，天空中的战戟陡然散发出巨大的火焰，燃烧了整片天空，以它为中心，方圆数十里，都成为了烈焰的世界！

　　黑色的刀芒袭来，杨辰的脸上凝重极了。躲开？笑话，被这种至少是地阶巅峰的战技所锁定，能逃得开？唯一的选择就是硬拼了！

　　“光明之耀！”杨辰的手指一伸，在指尖上蓦然出现了一个巨大的光球！这赫然就是风音的光明之耀！

　　这种小技巧很容易被掌握，凝聚压制体内的光属性的魂力，然后集中在一点爆发开来，这就是光明之耀的技巧。

　　两大相克属性，冰火、光暗！当光明之耀和奥义黑光斩相触碰的时候，发出了剧烈的爆炸！

　　奥义黑光斩势如破竹，一路前行，杨辰不断后撤，一边后撤一边用光明之耀来消耗奥义黑光斩的威力。

　　魂海翻腾，九大魂丹也剧烈的震动！也许是受到了奥义黑光斩的威胁，九大魂丹和七彩神丹之间开始慢慢地交融，一股股浩瀚的光芒之力不断的从杨辰的手指喷射而出！

　　“咦？不对劲，如果杨辰真的是靠法器来施展光之力的话，根本不可能使用的这么顺畅，也不可能这么纯粹！”司马依然皱着眉头，一个恐怖的想法出现在他的脑海中：“难道说……”

　　“光芒之铠！”杨辰大喝一声，身体上发出一道璀璨的光芒，一个由纯粹的光之力组成的铠甲出现在杨辰的身上！

　　杨辰也只是将控冰的手法运用在了光之力上，没想到居然成功了！当然，这也是因为各种魂力相互交融的结果！

　　但是奥义黑光斩的威力实在是太大了，尽管在过程中已经被杨辰消耗的很多，但是剩余的力量还是切开了光明之耀，重重的砍在了杨辰的身上。

　　“咔嚓”一声，杨辰凝聚出来的光之铠甲直接炸裂，杨辰重重地摔在了地面上，一条胳膊已然被奥义黑光斩给切成两半了！

　　幸好有光之铠甲的抵抗，加上杨辰及时的运转了九转挪天步，不然的话，这一刀下来，少不了一个身首异处的下场！

　　杨辰左手捂着右边的断臂，黑暗力量不断地试图往里面侵蚀，但是残留的力量毕竟是少数，很快就被杨辰体内的光明之力所清除。

　　杨辰抬起头，自己用尽手段，也都断了一臂，杨辰相信，孤独云也不会轻易的破解自己的战技！

　　当然，杨辰这边狼狈不堪，孤独云这边更是如此！

　　带着极致之火的战戟从天而降，锁定了孤独云，与此同时，从地面上也往上射出了一个极致之冰的战戟！

　　两者的目标都是孤独云，一种从未有过的压迫感和死亡感出现在孤独云的心头！

　　“会死，如果被正面击中的话，一定会死！”孤独云咬了咬牙，一掌拍在了自己的胸口，吐出一口鲜血，孤独云伸出巨镰的左手，点在了那团献血之上。

　　“绝地领域！”利用自己的心血，构造一个暗属性的绝对领域，这是孤独云前不久刚刚学会的战技。虽然不是很熟练，但是防御力绝对恐怖！

　　但是即使是布置完这些，孤独云的心头还是有一阵不安，“暗影分身，分！”一个和孤独云一模一样的分身出现在了他的身边，不仅是容貌，甚至连气息都是一模一样！

　　“现在能不能骗过战技的锁定，就靠你了！”孤独云叹了口气然后一个隐身，消失在了领域之中。

　　在绝对领域，可以暂时隔断战技的锁定！这也是孤独云的底牌之一，只要战技无法击中自己，再强大又能如何？

　　两柄战戟，一个极致之火从天而降，一个极致之冰一飞冲天！

　　几乎在同一时间，两柄属性战戟重重的击打在了绝对领域之上。但是，被孤独云期以厚望的绝对领域，居然只支撑了不到三个呼吸，就怦然炸裂！

　　隐藏气息的孤独云眼眸一缩，这是什么样的威力啊，太恐怖了！

　　绝对领域炸裂，露出了孤独云的暗影分身，冰属性战戟朝着分身射去，但是火属性战戟却转头射向了隐藏在空中的真身！

　　“尼玛，这样都能够察觉出来？”孤独云忍不住想骂娘了！

　　可现在并不是一个吐槽的好时机，“既然你们能够察觉我的气息，那么现在呢？”

　　话音一落，孤独云居然再次分身，现在居然有五个气息一模一样的分身。

　　“现在你没辙了吧？”孤独云嘴角上的微笑还未消散就凝固了，因为火属性的战戟居然一分为五，朝着五人射来。

　　“尼……玛！”现在孤独云脑海中只有这么一个想法了！

　　这时候，孤独云的眼中闪过一丝的戾气：“既然你穷追不舍，我倒是要看看，你能追我到什么地步！”

　　翅膀一闪，分身消失，两种极致之力的战戟朝着孤独云射去。

　　孤独云的嘴角露出了一丝微笑：“哈哈，我就不信，你们还能追我到异空间？”说着，他掏出了一个法阵捏碎了！

　　一道黑光，孤独云消失不见了。

　　这次真的是消失了，甚至连气息都不见了！失去目标的战戟直冲冲的对冲而来！

　　这个时候冰莲好像是想到了什么似的，脸上一白：“糟了，我怎么忘记了这么一个事实？”

　　相克属性的对撞，是可以爆发出极大的力量，现在两柄极致之力的战戟要对撞了，冰火相击，那种爆发力……冰莲有些不敢想象了。

　　“想到了？”耳边传来了道门门主戏谑的声音，冰莲的脸色一怒：“你早知道为什么不提醒我？”

　　“我又不是总裁判，干嘛要告诉你？”司马依然笑眯眯地说道：“无论你喜不喜欢，既然你现在已经是总裁判了，你现在就要负起相应的责任！”

　　“你狠！”冰莲来不及和司马依然吵嘴，一个闪烁，出现在即将要撞击的地方，“这个小子居然利用阵法之力躲到了异空间，简直是不知死活！”

　　躲到异空间的确是可以躲避战技的锁定，但是这种极致之力的碰撞，是极有可能造成空间的絮乱，这个时候躲在异空间，不被空间湮灭，就被空间流放反正是不可能回到原本的空间了。

　　但是现在的冰莲来不及多想，一旦能量失控，那时候损失的不仅仅是一个孤独云了，甚至连四周观看比赛的外门弟子，也会有一大半死亡！

　　近在咫尺，冰莲更能够感受到这种压抑的极致之力！

　　“轰”两种力量相撞了，但是诡异的是，这一时刻，居然没有爆炸声！仿佛好像是雪遇到火，那样消融的无声无息。

　　冰莲不敢大意，双手挥动，一道道极致之冰的屏障出现在了相撞的周围，如果发生了爆炸，冰莲要在第一时间控制这种爆炸威力。

　　“咔嚓！”听到这个声音，冰莲的脸色一白，最可怕的事情发生了！两种力量的撞击，居然让这小片的空间破碎了！

　　一道裂痕赫然出现在冰莲的眼中！

　　“玄冰术！”事到如今，冰莲也只好用极致之冰试图弥补着破碎的空间，短短的十个呼吸，冰莲已经在这片空间打下了数十道封印！

　　这个时候，孤独云的身影一闪，望着风平浪静的空间，他不禁窃喜：“幸好躲过去了！”

　　“笑什么，待会有命活在笑也不迟！”冰莲的声音冷冷的传来了。

　　堵不如疏，这么极致的力量被困在这小片空间，迟早要爆发，就算是爆发，也比空间破碎好得多！


第264章 冰与火的碰撞（2）

　　孤独云傻眼了，这是怎么回事，为什么冰莲总裁判会在自己的身边，难道发生了什么事情？

　　就在此时，冰莲的脸色一变，一把抓住孤独云往后一扔。孤独云懵懂之下就被冰莲扔出了赛场。

　　“战技：冰封万里！”冰莲轻吐，一股强横之际的气息瞬间充满了整片空间，众人惊讶地看着天空，上方已经完全的成为了玄冰的世界。

　　那如诗如画的玄冰世界，让众人不禁炫目，太美丽了。

　　“呵呵，小家伙，居然连冰封万里都用出来了，看样子你的压力也不小啊！”司马依然笑呵呵地看着。

　　一个亮点从之前碰撞的地方闪出，下一个瞬间，一声震天的巨响传来了。冰与火的撞击，终于迸发出了最炽烈的风暴！

　　轰轰轰！上方的天空已经彻底被红白之色掩盖，除了这震耳欲聋的声音，下方的弟子根本听不到别的声音，看不到里面的情况。

　　杨辰呆呆地看着上方的异变，脸色呆滞：“这……这就是我刚才施展的战技？未免太恐怖了吧？”

　　在爆炸中心的冰莲有苦自知，原本她已经高估了爆炸，但是现在……

　　咔嚓咔嚓，冰封万里营造的玄冰世界，在这种强烈的爆炸下居然大片大片的倒塌，甚至外面的玄冰壁都出现了一丝的裂痕！

　　一旦玄冰万里被破，下面的弟子十死无生！

　　冰莲咬了咬牙：“这个杨辰，真是不让人省心啊，居然在这里使用了极致之力！真是太可恶了！”

　　红唇轻吐：“天地玄气，凝聚我身！”

　　方圆数百公里的天地元气仿佛被磁铁吸引一般，朝着冰莲身上涌去，化为最纯净的冰之力，继续维持着冰封万里！

　　冰封万里之中，只有极致之冰的存在，此消彼长，狂暴的爆炸在持续了一分之久后，终于渐渐地平息了。

　　待到爆炸平息，冰莲脸上的凝重终于消散了。扯掉冰封万里之后，她飘然落地，但是落地的时候居然打了个趔趄！

　　而此刻的弟子们终于察觉到了刚才的爆炸是多么的巨大了，方圆数十里，居然出了冰火属性，再无其他属性的能量存在！

　　“这场比赛，胜者是杨辰！”冰莲环视一周，缓缓地说道。

　　“我不服，为什么？我没输！”最不能接受这个结果的就是孤独云了，他虽然承认杨辰的这个战技威力巨大，但是他并不认为自己会输！

　　冰莲冷冷地看了孤独云，淡淡地说道：“如果我刚才没有把你扔出去，你现在还有上蹿下跳的资格么？”

　　孤独云一凝，冰莲眼中的不屑清清楚楚的表现出来了，他知道，身为总裁判的冰莲是绝对不会在众目睽睽之下偏袒杨辰的。

　　“你们大家对这个比赛结果有什么异议么？”冰莲的声音不大，但是确实异常的清晰。

　　众人摇头，那种灵天地色变的力量他们到现在还在震惊。

　　转过头，冰莲扔给杨辰一个药瓶：“这瓶丹药你服下吧，保证你的断肢重生，没有任何的副作用！这样我也不算是厚此薄彼了！”

　　“多谢……冰莲师姐！”杨辰接过药瓶，犹豫一下说道。

　　冰莲轻点着头，然后身影一晃，来到了高台之下。

　　“哇”的一声，来到内室的冰莲再也抑制不住了，张嘴吐出一口鲜血！

　　“没想到冰火的撞击，居然会爆发出这么大的威力！”冰莲擦了擦嘴角的鲜血，心中有些骇然。

　　要知道，杨辰只不过是地灵境的修为，居然能让苍穹中期的冰莲受伤，这简直就是匪夷所思的事情。

　　门主司马依然不知道什么时候离开了，冰莲静静的调息着，良久，美目睁开，闪过一丝的讶然，虽然自己因冰火的撞击而受伤，但是困扰自己多年的瓶颈居然有了一丝的松动！

　　“难道这就是所谓的孤阳不生，孤阴不长么？”冰莲陷入了沉思。

　　冰莲给杨辰的丹药不是凡品，吃下之后，将断肢安在了胳膊上，很快一股勃勃的生机将断肢连接起来，不到十分钟，被斩断的断肢居然恢复如常！

　　下场之后，贝罗带着复杂的眼神看着杨辰：“杨辰，没想到，你居然能够引发如此大的天地异变，看样子，这次的冠军之争我没什么把握了！”

　　杨辰呵呵一笑：“贝罗大哥，我可不相信你是一个容易认输的人，我可一直很期待能和你痛快的一战！”

　　看着杨辰真诚的眼睛，贝罗舒了一口气，然后坦然一笑：“也是，我现在也期待，你究竟还有什么底牌没有用出！”

　　相视一笑，两人的心中升起了一种惺惺相惜的感觉。

　　轮到贝罗上场了，虽然对手也不是庸手，但是面对贝罗的爆发，他几乎没有什么抵抗之力，比赛只是坚持了不到十分钟就以贝罗的胜利告终了。

　　激动人心的决赛终于要开始了！

　　三天后，决赛正式开始！

　　一方是斗战阁的杨辰，一方是斗战阁的贝罗！

　　一时之间斗战阁再次成为了众人话题的焦点！

　　甚至一些分阁的长老也酸溜溜地说，外门大比最后成为了斗战阁的内战，话音之中，充满了羡慕嫉妒。当然，斗痴听到这些，只是得意的嘿嘿一笑。

　　荒途，杀伐之城！

　　七师兄正在低头查看最新的消息，突然一个清脆的声音从他的背后响起来了：“哎呀呀，没想到小七现在居然这么努力了啊，这是士别三日当刮目相待啊！”

　　七师兄听到这个声音不禁打了个哆嗦，回头苦着脸说道：“五师姐，您就别打趣我了！”

　　站在他背后的赫然就是杨辰之前见过的五师姐。

　　五师姐大模大样的走到苏万祥的身边，看了看他手上的资料，不屑地说道：“这些东西你居然看的津津有味，我看你最近几年是不是傻了？”

　　虽然被五师姐毫不留情的数落，但是苏万祥的脸上却没有任何的不爽。外人是很难理解斗战阁七杰之间的友情，那是一种超脱了血脉亲情的情谊！

　　“五师姐，难道你有什么线索？”苏万祥舔着脸皮问道。

　　“刷”地一声，一柄短刃插在了桌子上：“分析个鸟，直接打上去不就行了！”


第265章 决赛开始

　　苏万祥的汗刷的一下流了下来，别看五师姐平时一副柔柔弱弱的样子，但是他们师兄弟七个，唯一的女师姐，才是最暴力的存在。

　　“那个……师姐，我也想打上去啊，但是现在以我们的实力……”苏万祥苦笑着说道：“如果我们七个齐聚的话，倒是有可能！”

　　五师姐眯着眼睛，手指在地图上敲打着，一字一顿地说道：“那是自然，因为，大师兄半个月之后就要回来了！”

　　“大师兄！”苏万祥的眼中瞬间散发了异样的神采！仿佛这三个字拥有着无穷的魔力一样。

　　三天的时间，杨辰已经恢复到巅峰了。期间，斗痴前辈曾秘密召见了杨辰，并严肃告诫杨辰以后万万不可同时使用极致之冰和极致之火！

　　杨辰见识了那种威力之后，心下也是骇然，如果当时不是冰莲及时出手的话，恐怕连自己都会被自己的战技所波及吧？

　　当下，杨辰便下了决心，除非自己能够控制那种力量，否则的话，以后绝对不会轻易使用了。

　　但是这三天贝罗居然失踪了，甚至连诗心都不清楚贝罗去哪里了。

　　在某处山蜂中，独自一人的贝罗失神的躺在地上，看着头顶的星空，心中却是一片茫然！

　　三天前，杨辰的那一招冰火对碰，到现在仍然给贝罗极大的震撼！

　　贝罗是自负的，从小开始，他继承家族的荣耀，吃尽了苦头，受尽了磨练！从十岁开始，他就已经能够自由的出入深山丛林，成为一名合格的战士了！

　　他甚至以为，在同龄人中，是不会存在自己难以匹敌的对手！这不是狂妄，而是基于自己实力的自信！

　　但是这种自信在见到杨辰的时候居然被动摇了！

　　那层出不穷的底牌，那丰富的战斗技巧，还有那令人恐怖到绝望的战技！这一切的一切，都好像恶魔一般在折磨着他的内心。

　　“咣！”贝罗的左手重重地捶打在地面上：“为什么，这个世界上为什么会有杨辰那样的人存在？我该怎么办？明天的比赛我还有希望么？”

　　在这个时候，这个一直最为沉稳的贝罗居然对自己的实力产生了怀疑，产生了动摇。这不得不说，这对于他是一个巨大的打击！

　　心魔！这是贝罗第一次遇到心魔！在故乡，没有人是他的对手，在同龄人中，他是无敌的，他是寂寞的！

　　现在，他终于遇到了一个几乎让自己绝望的对手，那种不曾受过挫折的信心第一次产生了动摇！

　　熬过去，那是涅槃重生，熬不过，只能泯然于众！而这一切，靠的只能是自己的顿悟！

　　一夜无话，此刻的杨辰根本就没有想太多，对于和贝罗的战斗，他反而很期待，贝罗的实力强悍，为人豪爽，能成为朋友的话，会是一件人生幸事。

　　“但是……”杨辰的脸上露出了一丝的忧虑，从之前的言谈举止中，杨辰能够察觉出，贝罗对于胜利的那种渴望和执着！

　　“贝罗，我虽然把你当做了朋友！但是，这个第一，我是绝对不会放水的！”杨辰抚摸着战戟，喃喃自语着：“因为，我也有不得不去做的事情！”

　　翌日，天才刚刚亮，绝顶峰上已经是人山人海了。不仅是新入门的外门弟子，就连很多的内门弟子和核心弟子也都来凑热闹了。

　　毕竟三天多前的那一场冰火对撞导致的天地异变实在是太严重了，只要是道门弟子，几乎没有没注意到的。

　　当他们得知这居然是外门大比造成的异象的时候，不知道有多吃惊了！在他们眼中，外门大比只不过是小孩子过家家的玩意儿，怎么会有如此大的异变？

　　外门大比，的确是道门的盛事，但是也仅限于外门弟子和宗门长老，毕竟通过这次大比能够筛选出很多优质的弟子，但是对于内门弟子和核心弟子来说，外门大比就没有那么吸引人了。

　　一群地灵境左右的小家伙，能有什么出彩的？如果不是实在无聊的话，在外门大比的赛场上，是不会遇到内门弟子和核心弟子的身影！这也就是当时冰莲为什么极度厌恶当总裁判。

　　“当当当！”钟声敲响了，决赛的双方要上场了。

　　杨辰深吸一口气，慢慢地走上了赛场。当他出现的那一刹那，众人沸腾了，外门弟子很多都已经成为了杨辰的粉丝了，大声地呼喊着他的名字。甚至连内门弟子也在窃窃私语，看向杨辰的目光中充满了好奇和震惊。

　　“杨辰真是好大的人气啊！”台下，一个精灵般的女孩叹了口气，眼中尽是自嘲。

　　一个洪亮的声音从身边响起了：“是啊，毕竟他是踩着我们上位的啊！”

　　转头一看，风音皱着眉说道：“你居然舍得出来了？”

　　说话的男孩就是败于杨辰之手的不语。

　　不语现在脸上淡然，丝毫看不出当时对于杨辰的那种义愤和狂傲：“拜杨辰所赐，我这次学会了很多，也看淡了很多！”

　　风音默然，她本不想来看杨辰的比赛，因为没看到杨辰，她总会想起那令人尴尬的一幕，但是当得知杨辰进入决赛的时候，她还是不由自主的来了，看到那个熟悉的背影，风音的心中五味陈杂。

　　曾经不可一世的天才，当品尝到人生第一次大败之后，有的幡然醒悟，涅槃重生，有的怀恨在心，伺机报复！人生百态，不一而言。

　　但是当钟声响过之后，贝罗仍然没有出现！

　　杨辰心中有种不好的预感，裁判的脸上更是浮现出一丝怒意！

　　大庭广众之下，居然放所有人的鸽子？这简直是在打道门的脸面啊！

　　比赛开始五分钟后不入场，视为自动放弃！

　　当时间一点一滴的流逝，杨辰和诗心他们都心急如焚，贝罗到底去哪里了？这也许是所有人心中的疑问。

　　终于，当时间快结束的时候，贝罗的身影从远处出现了。

　　虽然很缓慢，但是步伐很坚定！

　　杨辰的嘴角露出了一丝微笑。

　　贝罗跳上了赛场，周围的护罩升起来了。

　　裁判简单地说明了两人的情况之后，示意比赛开始！

　　“比赛开始！”


第266章 主动认输

　　“怎么这么晚来？”杨辰问道，从贝罗的身上，杨辰感受到了一丝变化，仿佛贝罗三天之间，发生了什么似的。

　　贝罗笑着摇了摇头：“没什么，只是想到和你对战，反而有些紧张了！”

　　但是贝罗淡然的表情，哪里像紧张的样子？

　　“开始吧！”杨辰沉声说道，面对贝罗这样的天才少年，杨辰早就心痒难耐了。

　　“稍等！”贝罗制止了，然后认真地问道：“杨辰，你诚实地回答我，三天前你施展的那个战技，是你偶然施展成功的，还是能随时施展？”

　　“你什么意思？”杨辰皱着眉问道。

　　“回答我！”贝罗坚持着问道。

　　杨辰沉吟，然后说道：“我的确可以使用那种战技，但是我现在不能够完美的掌控。”

　　“果然是这样么？”贝罗苦笑一声，然后举起了手：“这场比赛，我认输！”

　　一片哗然！

　　认输？居然在决赛的时刻认输了？这在外门大比的历史上还从来没有出现过的。甚至连裁判，一时间都愣住了。

　　“你胡说什么！”杨辰首先反应过来了，大声呵斥道：“我看你是不是没睡醒，大清早地说什么梦话！”

　　贝罗闭上眼，过了半晌才说道：“杨辰，我并没有说梦话，我所说的都是我深思熟虑之后才决定的！”

　　呼的一声，杨辰已经来到了贝罗的眼前，抓住贝罗的衣领：“那你为什么认输？难道就是因为我能够使用那种战技么？这个原因你不觉得可笑么？我认识的贝罗，可不是一个胆小鬼！”

　　整个绝顶峰一时间肃静了，没有人知道贝罗的心中是怎么想的，所以现在所有的人都在等贝罗给出答案。

　　“拿出你的斗志，拿出你对第一的那种渴望！”杨辰大声喝道。他想要一场畅快淋漓的战斗，而不是贝罗的认输！

　　“我想赢，我无时无刻不想着赢得第一！”贝罗挣脱杨辰的手掌，说道：“但是，你知道么，杨辰，我想跟你来场势均力敌的战斗，但是现在的我，根本不是你的对手！”

　　“我贝罗从小到大，经历过不下于百次的生死考验，我不怕死。但是我不想获得别人的怜悯！杨辰，这么长时间，我把你当做朋友！我希望的是得到你全力以赴的战斗，但是如果现在的你，还能肆无忌惮的向我发出你最强的攻击么？”

　　杨辰哑然了，他想和贝罗一战，但是并不代表想来一场生死之战！

　　“直到昨天，我还在纠结我们之间的关系，我想要得到第一，就势必要全力以赴，而你呢，如果你不使用那种力量，我相信你要取胜也不是那么容易的！如果你不动用那种力量导致我胜利了，那我胜之不武，如果你用那种力量，我根本没有希望！所以，我最后放下了执念！”

　　“放下了执念！”也许一般的弟子不会懂，但是裁判席之上的那些长老们的眼神瞬间凝滞了。

　　放弃和放下！一字之差，却有着截然不同的涵义。执念之所以成为执念，那是发自人心中最渴望的存在！

　　对于拥有强烈执念的人来说，放下，无疑是一种挑战！是对自己信念的挑战！

　　但是众长老没有想到，贝罗一个十五岁的少年，居然有魄力放下执念！

　　“自此将来成就不可限量！”众长老面面相觑，心中不由得升起这么一个想法。

　　“放下执念？”远处，剑岚导师呆呆的念叨着这四个字，仿佛入魔了一般。

　　“放下，谈何容易！”泪水顺着他的脸颊流下：“我还是放不下啊！贝罗，至少现在的你，已经比我强了！”

　　杨辰松开手了，他似乎明白了贝罗的想法。

　　贝罗是一个极其骄傲的人，相比于结果，他更在意自己的念头通达，坚持自己的本心。

　　“别沮丧了！”贝罗拍了拍杨辰的肩膀：“我相信你能够理解我，我不希望失去你这么一个好兄弟！”

　　“好兄弟？”杨辰看着贝罗真诚的目光，砰的一拳打在了贝罗的胸口：“你听着，你还欠我一场战斗！”

　　“哈哈，我相信用不了多久，我会还给你的。”贝洛哈哈大笑。

　　这一刻，杨辰是真的有些敬佩贝罗了，为了自己的本心，他可以抛弃自己的执念，可以不在乎别人对他的看法，可以这样爽朗的大笑！

　　“道心已成！”司马依然叹了口气，说道：“天纵奇才啊！”

　　“外门大比决赛结束，获得冠军的是斗战阁的杨辰！”见到两人无异议，裁判只能够宣判这种结果了。

　　虽然贝罗的解释得到了一些弟子的认可，但是大多数的弟子心中仍然搞不懂为什么贝罗会认输！

　　唯一的解释就是，见到三天前的那场爆炸，他怂了！

　　“卧槽，我还以为贝罗是个爷们，没想到到最后居然是个怂货！”

　　“就是啊，还好意思找什么借口，我最瞧不起这样的人了！”

　　“太让人失望了！”

　　……

　　诸如此类的话语，在杨辰和贝罗下台之后，充斥在他们的耳边。

　　杨辰担忧地看了贝罗一眼，但是却发现贝罗一脸的淡然，似乎完全不将这些言语放在心上。

　　“老大！”朱璐等人迎了上来。

　　“走，咱们去庆祝一番，为了庆祝杨辰夺得第一！”贝罗没有等他们先说，反而一把搂住了杨辰的肩膀，笑着对大伙儿说道。

　　朱璐傻眼了，老大是怎么了？难道被刺激到了？

　　只有诗心欣慰地说道：“贝罗，好久没有看到你这么开心了，这次要喝酒么？”

　　贝罗摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“庆祝庆祝，喝酒就算了！呵呵，喝酒误事！”

　　“咦？我怎么感觉这里面有故事？”舒云眨着眼睛，俏皮地问道。

　　“我也觉得有问题！”杨辰一本正经地说道。

　　“那是因为……”诗心刚开了头，贝罗恼羞成怒的扑了过去：“不准说，你不是曾经答应过我的么？”

　　这样一来，大家伙儿反而更加的好奇了。一群人热热闹闹的离开了，胜者没有那种不可一世的样子，败者也没有沮丧的脸色，这一切，仿佛就好像是在平常不过一样。

　　远处，一个少年，咬着牙看着他们消失的背影，踌躇了半晌，然后跟了上去。

　　醉仙楼，望月阁！杨辰他们几个正在讨论他们到底能够得到什么样的奖赏，毕竟前十名他们就占了三名。

　　第一的杨辰，第二的贝罗和第五的舒云！

　　按照之前的奖励说明，前五名每人都可以有一次进入藏经阁的机会，进入一次通天路的机会和在炼器阁挑选一个器物。至于杨辰，还能进入演武场，这才是让贝罗最为羡慕的。

　　贝罗来自一个古老的家族，他家传一部天阶功法——九天雷域，但是经历过无数年的风雨洗礼，无数的动荡，九天雷域已经遗失大半。虽然靠着半部功法他的家族已经很强盛，但是贝罗一直有个愿望，就是补齐祖传功法，再现远古辉煌！

　　“只要我还在道门，就一定有机会的！”收起失落，贝罗心中暗暗说道。

　　“对了，朱璐这个家伙怎么还没有回来啊？”舒云笑着说道：“难道是掉进坑里了？”

　　之前朱璐说有些内急，然后跑出去了，但是十多分钟过去了，还没有回来。

　　能够边吃饭便说出这样的话题，估计也只有舒云了。

　　贝罗苦笑着摇了摇头，突然神色一凛，猛地站了起来朝外面跑去。

　　见状其他人也冲了出去，但是眼前的情景让众人感到怒气冲天！

　　在醉仙楼外，一群身穿内门弟子衣服的人在对一个少年拳打脚踢，而那个被围殴的少年，赫然就是朱璐！

　　“住手！”最先冲出去的贝罗大喝一声，手中凝聚起一团雷光，击退了那群人。

　　那群内门弟子闪到一旁，为首的一个青年阴鹫地说道：“我还以为是谁，没想到是缩头乌龟正主出来了！现在你怎么不继续缩着呢？”

　　“可能是锁的太久，要出来冒个泡吧？”旁边的一个人打趣说道：“我相信待会他会继续缩着的，是不是？”

　　说到这里，气息全发，天变境的修为毫不保留！

　　内门弟子，果然气息强悍，随便出来一个都是天变境修为的。

　　“你他妈的才是缩头乌龟！”朱璐抬着头，倔强地说道：“你们这群人怎么能够知道我老大的用意？安雀安知鸿鹄之志？”

　　“朱璐，别说了！”贝罗喝住了，然后扶着他准备回去。

　　虽然被打的惨了点，但是朱璐被殴打的时候使用了土之力，对方也只是想羞辱一下，并没有调用太多的魂力，所以受伤并不重。

　　“慢着！”一个身影挡住了贝罗的去路，“你们冲撞了前辈，居然想大摇大摆的离开？这个世界上哪有这么便宜的事情？”

　　贝罗强忍着怒气，望着这个男子说道：“你想怎样？”不卑不亢，目光灼灼。

　　“让这个不知天高地厚的小子给我跪下，大声说我错了，我是个大傻逼，我就饶了他！否则的话……”那个男子哼道。

　　此刻这里已经围上了许多的人，如果朱璐真的这样做了，他再也不用在道门待下去了。这种耻辱会伴随他一辈子的！

　　听到这里，贝罗的脸色完全的冷了下来，眼中闪过一丝的戾气！在战场上能够活下来的贝罗，可不是一个好好先生！

　　“贝罗！”杨辰他们出来了，贝罗制止住了：“这件事情因我而起，我来解决！”

　　贝罗平时看起来虽然豪爽仗义，但是认真起来，谁也无法违逆他的意志。


第267章 摧枯拉朽

　　“这么说你们是不准备放手了？”贝罗声音平稳，似乎没有受到任何的波动。

　　“不是我们不放手，而是要教教你们怎么在道门生存！”那个青年冷冷地说道：“作为弱者就要有弱者的觉悟，挑衅强者就要付出相应的代价！”

　　贝罗笑了，说道：“没错，挑衅强者就要有相应的觉悟，但是……你们算得上是强者么？”

　　“你小子找死了！”旁边的一个青年怒斥道。

　　这时，为首的那个青年制止了说话的青年，他冷冷地看着贝罗说道：“你难道想动手不成？以外门弟子挑衅内门弟子，你知道你要付出的代价么？”

　　“知道，外门弟子就算是战死也不降罪于内门弟子！”贝罗淡淡地说道：“你们既然不想这么收手，那么就让我看看你们是不是有实力说这样的大话！”

　　“好好，现在的外门弟子越来越狂妄了！”为首的青年喝道：“你既然找死，我就成全你，你记住，杀你的是飞剑阁的赵阳！”

　　“聒噪！”贝罗将朱璐交给了杨辰他们之后，傲然的站在赵阳的面前：“出手吧！”

　　这种赤裸裸的蔑视让赵阳恼羞成怒，自己说什么也是内门弟子，这个贝罗未免也太嚣张了！

　　“飞剑凌天！”赵阳左手捏了个剑诀，背后的三柄长剑如同流星一般飞出，在空中缓缓地转动着，剑尖泛着冷冽的寒光，顶珠了贝罗。

　　咔嚓一声，晴空之中猛地劈下一道闪电，下了赵阳一跳。

　　贝罗的四周雷电霹雳，好笑地看着赵阳，四周人群中也发出了轻微的笑声。

　　雷电属性掌握的人不多，这个赵阳也从来没有见过贝罗使用雷电力量，突如其来的一下，的确让他有些猝不及防。

　　但是周围人的笑声却让他恼羞成怒：“控剑术，一剑屠魔！”

　　三柄长剑在赵阳的指挥下如同三条长蛇一样，灵活而又凶猛地朝着贝罗冲来，在空中发出呜呜的响声，给人一种极大的压迫。

　　贝罗的脸色如常，根本没有在意这三柄长剑，当长剑袭来的时候，他的眉毛一挑，脚下踏上一缕雷电，整个人的身影就消失在赵阳的眼前。

　　“人呢？”赵阳发现贝罗消失了，不由得一愣，心下有一种不好的预感。

　　“你是在找我么？”贝罗的声音从他的背后传来。

　　下意识的，赵阳一个直拳冲来，与此同时，他的右手微动，三柄长剑扭转方向朝着贝罗再次冲来。

　　不得不说，赵阳身为内门弟子，战斗经验还是蛮丰富的，控剑术虽然不是什么高深的技法，在他的手中，能够这样的控制也算是不错了。

　　“你太慢了！”面对赵阳的直拳，贝罗不躲不闪，一拳对了上去。

　　拳对拳，硬碰硬！轰的一声，赵阳的身体连连倒退，一直退了大约有十多步，但是贝罗的身体只是晃了一晃就稳住了。

　　赵阳的眼中骇然，只是一个地灵境的小子，为什么肉体的力量居然能和我相媲美？不对，肉体的力量要比我强大的多！

　　看着贝罗稳如泰山的身影，赵阳心中真的有些恐惧了！如果自己在这里被一个外门弟子打败，那么自己还有什么脸色在道门待下去？

　　这个想法一出，赵阳的脸上露出了狰狞的神色：“既然如此，我干脆一不做，二不休……反正杀了他也不违反道门的规矩！”

　　赵阳脸上的狰狞被贝罗看在眼中，“他居然起了杀心？”贝罗心中一沉，眼中的寒光闪动。

　　赵阳猛然一踏，身体拔地而起，身为天变境的他已经能够御空而行了，虽然这样消耗的魂力不少，但是为了安全，他已经顾不了那么多了！

　　“战魂，现！”脚踏飞剑，赵阳咬牙激发起了自己的战魂。

　　他相信，自己的校级四等的战魂一出现，肯定能够秒杀对方！

　　“太无耻了，面对地灵境的后辈居然动用战魂！”

　　“这个赵阳越活越回去了，真是耻与为伍！”

　　“嘿嘿，被一个后辈打成这样，这个赵阳也真够废的！”

　　……

　　虽然赵阳在他的圈子里算个人物，但是道门的天才何其的多，他的天赋只能算是中等偏下！

　　见到他被外门弟子逼成这样，一些内门弟子也看不惯了，纷纷出言讽刺！毕竟，身为前辈，要有前辈的样子。

　　一股强烈的压力从天空中传来，赵阳的身后渐渐地浮现出了一个巨大的身影！只要战魂出现，一切就注定了。

　　此刻的贝罗仿佛吓傻了一样，只是呆呆地看着赵阳在空中凝聚战魂，而他自己连一丝反应都没有！

　　“二货，现在知道怕了吧？”赵阳心中得意，大喝一声：“战魂，一剑屠魔！”

　　就在这个时候，贝罗的眼中闪过一道电芒，身体化作一道闪电朝着半空的赵阳冲去。

　　就算是冲过来也是强弩之末，有什么值得担心的？赵阳根本就没有在意贝罗，无法御空的贝罗，冲上来也只是活靶子而已！

　　但是他小看了贝罗的速度，短短五步，贝罗已经冲了上来。

　　电闪雷鸣步！这是贝罗从战场厮杀中领悟的步法，启动之时，能够最快的爆发出速度和力量，那一瞬间的速度，甚至远超于天变巅峰的高手的速度了。

　　“什么？不可能！”正在凝聚战技的赵阳瞪圆了眼睛，只要再给他两个呼吸，他就能用战魂了结贝罗！

　　但是两个呼吸，能够做许多事情了！

　　“爆步，雷切！”

　　一个冷冷的声音从赵阳的身后传来。下一个瞬间，一股强横之际的雷电力量冲入了他的身体！

　　“啊！”赵阳身体颤抖着，身后的战魂居然就这么渐渐地消散了。心神不能够凝聚，战魂是不会维持太久的。

　　贝罗手中一个霹雳雷球，死死的按在了赵阳的后背，电闪雷鸣，雷电瞬间将赵阳包裹了，贝罗在上赵阳在下，就这样两人从空中急速的下坠。

　　“兔子蹬鹰！”临到地面，贝罗双脚狠狠的蹬在了赵阳的身后，一个后空翻，贝罗安然着陆。

　　轰！赵阳重重地摔在了地面上，他的身体麻痹，内脏几乎都移位了。贝罗最后的那一脚，甚至比雷电魂力给他的伤害都大！

　　“赵阳老大！”赵阳输了，输的这么干脆利落，甚至他的狐朋狗友都没有反应过来。

　　等反应过来，一个个哭爹喊娘的扑了上去。


第268章 奇闻轶事录？

　　“我……哇！”赵阳准备说些什么，但是张嘴一口鲜血吐出，整个人直接昏了过去，不知道是伤势过重还是被羞愧的。

　　“你们不走难道是还想讨教一下？”赵阳一众对着贝罗怒目而视，贝罗淡淡地说道。

　　“我们走！”最强的赵阳已经被贝罗轻描淡写的解决了，他们上去也不过是自取其辱罢了。

　　之前因为贝罗主动认输，很多的内门弟子对于贝罗都带着一丝的不屑，但是经历这一场战斗，贝罗的强大已经显露无遗了。

　　回到了酒楼，朱璐正痛的龇牙咧嘴，因为朱璐对内门弟子的“无礼”，让他吃了不少的苦头。

　　短暂的聚会之后，大家各自回去了。

　　走在路上，杨辰感到一丝的不可思议，没想到自己居然真的能够拿到外门大比的冠军！

　　参加比赛之前，杨辰对自己有信心，但是当他真的拿到冠军了，却有一种恍惚之感。半年前，自己还是一个在底层挣扎的穷小子，现在，自己已经破茧化蝶，有了一个不一样的人生。

　　“这一切，都是道门赋予的！”杨辰心中感叹道。

　　突然，杨辰敏锐的发现自己的身后有人在跟踪。

　　他皱了皱眉，但是脚步却没有停顿，走了一段时间之后，若无其事的转向了一个胡同。

　　不一会儿，一个少年的身影出现在胡同中。

　　“你是谁，为什么跟踪我？”杨辰出现在少年的背后，冷冷地问道。

　　少年的身体一顿，然后掀开了斗篷，露出了一副熟悉的面孔。

　　“怎么是你？孤独云？”杨辰疑惑了。

　　孤独云深吸一口气：“没错，是我！”

　　“你有什么事情？”杨辰问道，虽然孤独云比较狂妄，但是对杨辰来说，并没有什么太大的恶感。

　　听到杨辰的问话，孤独云的脸上一僵，他的脸上露出了纠结的神色，然后神色坚毅，仿佛是做出了什么艰难的决定一样。

　　“大哥在上，请受小弟一拜！”孤独云说着单膝下跪，行了一礼。

　　杨辰吓了一跳：“孤独云，你这是干什么？脑子抽了？”

　　孤独云嘴角抽了抽：“愿赌服输，我既然输了，我就会履行我的承诺，从今天开始，你杨辰就是我的大哥，我的一切行动愿以大哥马首是瞻！”

　　原来是这样的！杨辰这下子明白了，他看向孤独云的目光有了一丝的变化。

　　这个孤独云虽然有些狂妄，但是看起来也是一个信守承诺的人呢！

　　“你是认真的？”杨辰玩味的笑了笑：“我看你的脸上，好像有一丝的不愿啊。没事，如果你不愿意的话，我可以当做一切都没有发生。”

　　“不必了！”孤独云沉声说道：“我孤独云虽然狂傲，但是我却不是一个出尔反尔的小人。既然我输了，我自然会信守承诺。不过，如果这样你认为可以对我任意支使的话，那你就打错算盘了。”

　　孤独云傲然地说：“希望你不要意得志满，我会不断前进的，如果有一天发现你拉在我的身后，我会毫不犹豫的杀掉你！因为，只有强者才能当我孤独云的大哥！”

　　说着孤独云转身离开了。

　　杨辰甚至还没有反应过来，就看到孤独云潇洒的背影。

　　“貌似……我好想惹到了什么麻烦事情！”杨辰有些哭笑不得。

　　“不过，这个样子的孤独云，可比之前的那个样子可爱的多！”杨辰摸着下巴，转身离开了。

　　第二天，外门大比前十名颁发相应的奖励，十个天才少年出现在了道门绝顶峰，只是现在的绝顶峰，已经失去了昨日的喧嚣，冷风呼啸，有一种高冷之气。

　　“你们很不错！”道门门主司马依然出现在众人的面前，他的身后是冰莲和各分阁的长老。

　　“修行一途，乃是与天地争锋，只有勇于前进的人才有可能攀登上这个世界的最高峰，在这个过程中，机遇和努力是必不可少的！我们道门，能够给予各位的，良师、功法、丹药和武器！但是那颗求道之心，才是决定一个人是否能为盖世强者的关键！”

　　“你们虽然在众多的外门弟子中脱颖而出，但是，你们要知道，真正的修炼之途对于你们来说还没有来到，所以，你们应当时刻保持一份敬畏之心，不骄不躁，才能走得更远！”

　　门主的话好像是黄钟大吕一样，给众少年警醒。

　　“现在，我开始颁发道门的奖励！”司马依然一挥手，众人感觉眼前一晃，居然来到了藏经阁的门口！

　　绝顶峰离藏经阁何止数十公里啊！没想到门主只是简单的挥了挥手，众人就来到了！

　　门主露了这一手，让众少年心中骇然，心中的那份骄傲也渐渐地隐去了。是啊，虽然在外门大比中获得了不错的名次，但是修行之路，才刚刚开始呢！

　　藏经阁门口，阁老仍然是在眯着眼睛睡觉，仿佛出现了这么多人他毫无察觉一般。

　　令杨辰吃惊的是，门主司马依然居然做了一个噤声的手势，然后肃然的站在了阁老的身边，丝毫没有叫醒阁老的打算。

　　“这个阁老的身份不一般！”杨辰心中骇然，尽管之前杨辰知道阁老的身份高贵，但是没想到连门主在他的面前都要禁言噤声，好像是晚辈弟子一般。

　　不知道过了多久，阁老才睁开了惺忪的双眼，打了个哈欠。

　　“小司马，你什么时候过来了？”阁老见到了门主，含笑说道：“我不是说过了么，你以后过来的话，可以随时喊醒我！”

　　“阁老劳苦功劳，晚辈稍等一会又有何妨？”司马依然谦然说道。

　　阁老点了点头，看了一眼门主身后的人群：“新一届的外门大比结束了？”

　　“是的！”司马依然说道：“这是这一届的外门弟子前十名，潜力都很不错，值得道门大力栽培。”

　　得到了门主的赞赏，少年少女们一个个都不自觉的挺起了腰杆。脸上露出了高兴的神色。

　　阁老沧桑的眼神扫视了一下：“我知道了，让他们进去吧！记住，一切随缘，命里有时终须有，命里无时莫强求！”

　　也许是错觉，杨辰觉得阁老似乎着重的看了自己一眼，但是阁老的脸上却没有丝毫的变化。

　　“可能是我看错了吧！”杨辰心中自嘲。

　　司马依然手一挥，十名少年消失在原地，各自进入了藏经阁！

　　将众少年送入了藏经阁，阁老再次闭上眼了，似乎他的精神不是很好，但是谁也没有注意的是，在他的嘴角，罕见的露出了一丝的微笑。

　　“短短几个月不见，没想到王魂继承者居然成长到如此地步了！修罗界，复兴有望啊！”阁老心中感叹着，思绪不知道飞到了哪个年代了。

　　半个小时之后，众少年们一个个陆续的出来了，看到他们兴奋的有些发红的面庞，就知道他们此次收获不菲。

　　杨辰倒是很郁闷！

　　他之前有过经验，知道那些闪烁的星点其实就是各种各样的功法，但是他一进去，就有一个星点撞进了他的怀中，直接把他撞出来了！

　　而那个星光中的信息，也随之进入了杨辰的脑海中！

　　但问题是，这个星光并不是功法或者战技，而是一部奇闻轶事录！

　　《修罗界奇闻轶事录》这就是进入杨辰脑海中的信息，已经出来的杨辰自然没有再次进入的机会了，他也只能接受这个现实了。

　　“能够进入藏经阁的典籍，应该不会太差吧！”杨辰心中这么安慰自己，毕竟之前自己从藏经阁中获得了一部天阶绝品的功法，而现在这个，和自己的预期差的太远了。

　　“想必大家都获得了相应的功法！”司马依然说道：“强大的功法能够带来强大的实力，但是如果一味的沉浸在功法之中，修行之路就落入了下乘，修行，最主要的是修人！好了，功法等大家以后慢慢地领悟，现在我带你们去道门最神秘的地方——通天路！”

　　说到了通天路，杨辰有些沮丧的心中升起了一丝的兴奋。从刚入道门的时候，他就听过通天路，可惜的是，通天路对于所有的内门弟子开放，而外门弟子，却不得一见。

　　和料想的不同，原本杨辰以为，通天路起这个霸气的名字，怎么也应该有与之相适应的气势！

　　但是当杨辰来到了通天路这里的时候，他傻眼了！

　　摆在众人面前的是一条长满了杂草的石阶！虽然石阶通往一座高耸入云的山脉，但是这个石阶未免也太不起眼了吧？

　　“这就是通天路？”这几乎是所有外门弟子心中的疑惑。

　　门主微笑着说道：“我知道大家心中的疑惑，但是我可以负责的告诉你们，你们眼前见过的就是通天路！”

　　“门主，这通天路上究竟有什么啊，尽头是哪里啊，是不是到了山峰顶端就是到尽头了？”这个时候，一个外门弟子鼓足勇气问道。

　　“冰莲，你来解释一下吧！”门主说道。

　　冰莲点了点头，说道：“通天之路，作为道门最神秘的地方之一，没有人知道它的尽头是什么！但是我可以负责地说，山峰的顶端，并不是通天路的尽头！道门曾经出现过一个惊才绝艳的天才，他是唯一一个踏上山峰顶端的人，但是他回来的时候，却说了这样一句话：山的顶端，却是另一个开始！”


第269章 通天路

　　众少年面面相觑，搞不懂这句话是什么意思。

　　“这座通天峰，它周围的天地法则和其他地方是完全不同的，这也就是通天路神奇的地方！因为在通天路上，不同的人会有不同的感悟，多说无益，剩下的还是留给你们自己领悟吧！”

　　冰莲说完便退后了。

　　“你们现在可以尝试踏上通天路，记住，尽可能多的留在通天路上，因为留在上面的时间越多，对你们将来的好处越大！”司马依然拍着手说道：“现在开始吧！”

　　此刻，大多数人的视线集中到了杨辰的身上，毕竟杨辰是外门大比的冠军，所以其他的少年想看看杨辰是什么反应。

　　但是杨辰却是双眼无神，仿佛是走神了一样。

　　“居然连门主讲话的时候都能走神，是想作死么？”贝罗头疼的想到，连忙拉了杨辰一下，没想到杨辰居然还没有清醒过来。

　　“呵呵，既然你们都不先出手，那么我先上了！”一声长啸，阳穹如同脱兔一般，朝着通天路飞奔：“让我看看这通天路究竟有什么不凡之处！”

　　“哼，大言不惭！”孤独云看了杨辰一眼，然后紧随其后，他可不愿意让阳穹独领风骚。

　　阳穹一开头，其他的少年几乎同一时间朝着通天之路前进了。

　　“贝罗，我们也走吧！”舒云对贝罗说道：“快叫醒杨辰，不然的话，我们就落下太多了！”

　　贝罗不得已重重地拍了杨辰一下，这才将杨辰从失神中拍醒了。

　　随后他们三人也上去了，现在，大比中的少年们全部冲上去了。

　　“冰丫头，你说他们会坚持多久？”司马依然悠然地看着少年们消失的方向，问道。

　　冰莲淡淡地说道：“我可说不准，毕竟通天之路充满了神秘，就是连门主你，不也是没有任何的头绪么？”

　　司马依然哑然失笑：“你这丫头，能不能不要用这种语气跟我说话？怎么说，我也算是你的授业恩师啊！”

　　冰莲撇了撇嘴，什么也没有说。

　　“近百年来，第一次踏上通天之路的，坚持时间最长的是云风那小子，同样是地灵后期，但是却坚持了半天，足足踏上了一百零七个台阶。当时可是轰动了道门呢！”司马依然故意说道。

　　果然，听到云风这个名字，冰莲的脸上闪现出了一丝的波动：“云风算什么，如果当时不是因为出了些差错，我绝对能够坚持一天以上！可恶的家伙，居然骗我说第一次上通天之路只能呆两个时辰！气死我了！”

　　司马依然心里偷笑，估计只有在提到云风的时候，冰莲的情绪才会出现波动吧？

　　“不过，我倒是觉得，这次应该有些出类拔萃的少年，破云风的记录应该不成问题！”冰莲说着，眼前闪过杨辰的面庞。

　　即使是现在，当她回想起杨辰同时用出了极冰之力和极阳之力，心中还是感到极度的震撼！

　　另一边，杨辰和贝罗等人一同进入了通天之路，但是下一刻，杨辰就发现只剩下自己一个人踏在了通天之路上了。

　　“人呢？”他下意识的转头，却发现身后的路已经消失不见了！

　　“阵法，亦或是独立空间？”杨辰皱了皱眉，没想到这通天之路居然别有蹊跷！不愧是道门最神秘的地方啊。

　　只是站在台阶的第一层，杨辰就已经感受到一股淡淡的压力作用于自己的身上，虽然不是很明显，但是却是真实存在的。

　　“既然如此，只能走一步看一步了！”杨辰深吸一口气，抬脚继续往上走。

　　走了数步，杨辰停下来了，他的眼神中流露出一丝的惊骇！

　　因为，每踏一步，作用在自己身上的压力就大一倍！这样下去的话，十个台阶，作用力就会是第一个台阶的一千倍！二十个台阶就是一百万倍！

　　这是多么恐怖的叠加啊！

　　但是，杨辰的眼中又闪现出一丝的战意！自从修炼了九转混沌战体，杨辰的肉体力量达到了一个前所未有的层次！

　　他的肉体力量究竟有多大，甚至连杨辰自己都不清楚！

　　正合适趁着这个机会，杨辰能够认识一下自己的极限在哪里！

　　想到这里，杨辰放松心情，一步一步的往上爬！

　　前十几步，杨辰走的很稳，但是到了第十八步的时候，作用力已经达到了二十六万倍了！

　　这个时候，杨辰已经感到了稍微的吃力了。

　　“不过，还不够！”杨辰坚定的继续踏上一步！

　　“轰！”一股强大的压力压在了杨辰的肩膀上，五十万倍的压力！

　　杨辰一个趔趄，几乎要被压趴下了。但是他深吸一口气，慢慢地挺直了腰板。

　　“咔嚓咔嚓！”杨辰身上的骨骼甚至开始吱嘎作响了。

　　在第十九层台阶上，杨辰足足喘了五分钟，这才渐渐地适应了。

　　下一个台阶，就是百万倍压力了！

　　五十万倍已经如此吃力了，百万倍又该是如何的惊人？

　　但是杨辰的脸上根本就没有出现过犹豫，他坚定的抬起了脚，踏上了第二十层台阶！

　　“轰！”百万倍的压力如同无法撼动的大山一样压了下来！

　　杨辰直接跪在了台阶上，双手死死的撑着地面，大腿瑟瑟发抖，几乎已经支撑不下去了！

　　“我不会输！既然有人能够闯过数百台阶，那说明有人能够承受百万压力，既然有人能够承受得住，我有什么理由放弃？”杨辰死死咬着牙，汗水顺着脸颊一滴一滴的往下流。

　　不到三十个呼吸，杨辰身下的石板已经被他的汗水湿透了！但是他的身躯却是更加的佝偻！

　　面对百万压力，杨辰在努力支撑，但是却无能为力！

　　“咔嚓！”一声脆响，杨辰的前臂骨骨折，整个人在压力的作用下重重地摔在了地上！

　　脑袋重重地摔在了地上，额头上居然被撞出了一道伤痕，鲜血顺着台阶往下流。

　　“我不能输！”杨辰心中喊着，疯狂地运转着九转混沌战体，在九转混沌战体的作用下，杨辰的肉体在贪婪地吸收着魂海中的魂力！

　　杨辰没想到，在这种巨大的压力之下，原本已经饱和的肌肉，再次疯狂的摄取着能量！


第270章 虎蝎兽

　　九转混沌战体在疯狂的运转，杨辰体内的九大魂丹也随之旋转，一道道的能量注入杨辰的肉体，和魂海形成了一个大的周天循环。

　　慢慢地，杨辰的周围浮现出九道光芒，分别是九大能量，而杨辰此刻面色沉着，仿佛进入了一种玄妙的境界一样！

　　“混沌九转，毁天灭地，一转撼山岳，二转断长河，三转踏雷霆，四转震天地……”九转混沌战体的法诀再一次出现在杨辰的脑海中。

　　在大玉钢体和通灵之体的作用下，杨辰的身体就好像是一个无底洞一样贪婪地吸收着周围的天地灵气。

　　甚至在他的周围，出现了一个小的能量旋风，若是被外界的人看到的话，绝对会无比震惊，因为，能够从外界吸收如此庞大的能量，至少也应该是苍穹境的高手的！

　　半个时辰过去了，杨辰身上的光芒逐渐地消散收敛。身体也透露着异样的神采，甚至有光芒流转！

　　慢慢地，杨辰睁开了眼睛，两道深邃的目光从杨辰的眼中出现，九道光芒在眼中一闪而过！

　　“呼”杨辰吐了口气，慢慢地站了起来，现在百万压力对杨辰而言，已经能够适应了！

　　幸亏有通天路上的百万压力，不然的话，杨辰的心法二转不知道什么时候才能够圆满！在强大的压力之下，杨辰终于将自己的肉体和魂力达到了完美的统一，九转混沌战体的第二转也到达了圆满！

　　“我没有想到，光是第二转，我的力量就已经如此的恐怖了！”杨辰感受到身体中蕴藏的那种恐怖的力量，心下不由得骇然。

　　大玉钢体和通灵之体也融合成为了灵玉刚体！修行速度比之前又快了不止五倍！

　　“通天之路，果然神秘异常！”杨辰的眼中露出了浓浓的战意，抬起一脚，再次踏上。

　　第二十一台阶！

　　但是想象之中的强大压力并没有到来，压在杨辰身上的仍然是百万压力！

　　“难道压力的极限就是百万压力么？”杨辰心下想着，但是这个问题恐怕没有人知道答案。

　　“呼”的一声，空气中传来了尖锐的呼啸声！

　　数十柄金针朝着杨辰飞射而来！

　　“横扫千军！”杨辰挥动战戟，将数十金针横扫在地。

　　但是下一刻，空气中的能量聚集，更多的金针凝聚成形，遥指着杨辰。

　　“金之力！”杨辰紧握战戟，脚下发力，朝着上方的台阶冲去。

　　无数的金针朝着杨辰前赴后继的冲来，杨辰一边用战戟护住自己的身体，一边朝着下个台阶冲去。

　　二十一、二十二、二十三……

　　随着杨辰的前进，空中的金之力凝聚的越来越快，越来越多。

　　“轰”的一声，杨辰前进的步伐被阻挡住了！

　　在他面前的是一个由无数金针组成的一只异兽，虽然是由金针组成的，但是这只异兽却有着生命的气息，刚才正是它的攻击，阻挡住了杨辰的步伐。

　　第二十九个台阶！杨辰心中长呼一口气，九乃数之极，看样子，这金之力应该一共有九个台阶，而这只牛头异兽，则是金之力最终的形态了。

　　“吼！”牛头异兽长啸一声，张嘴吐出一柄长剑。

　　咣当！长剑和战戟相撞，杨辰不由得倒退数步。这长剑上的金之力实在是太浓厚了！仅仅是交锋的一刹那，杨辰就感觉自己仿佛置身于无数的利刃之间，那种锋锐之感，让杨辰感到心惊。

　　“奔雷如电！”杨辰稳住身形，一个箭步冲了上去，朝着牛头异兽的脑袋砍去。

　　牛头异兽的眼中闪过一丝的不屑，论坚硬程度、论锋锐程度，这个世界上有什么能够比得上纯粹的金之力的？

　　所以，牛头异兽扬起双角，跟杨辰硬碰硬！

　　虽然牛头异兽算盘打得挺好，但是杨辰这战戟却不是凡品。虽然失去了器灵，但是光论坚硬和锋利程度，这个世界上超过它的还真不够五指之数！

　　加上杨辰再次强化的肉体，只听咣当一声，杨辰的战戟居然破开了牛头异兽的防御，深深的砍在了牛头异兽的脖颈！

　　“吼吼吼！”牛头异兽吃痛之下，几乎癫狂了。

　　杨辰翻身倒退，嘴角留下了一丝的鲜血。虽然自己破开了牛头异兽的防御，但是无所不在的金之力同样冲进了杨辰的身体，给他造成了不小的伤害。

　　就在杨辰调息的时候，牛头异兽深吸一口气，四周的金之力能量朝着牛头的身上汇聚，不到十个呼吸，被杨辰砍出来的伤口已经渐渐地恢复了！

　　“好难对付！”杨辰皱了皱眉，自己虽然现在是灵玉刚体，但是论恢复能力，居然要弱一筹！

　　随着牛头异兽的恢复，它的身体居然也在缓慢地发生着变化！

　　牛头、虎身、蝎尾！一个凶神恶煞的形态出现在杨辰的面前。

　　杨辰挑了挑眉毛，这个形态，怎么和奇闻轶事录中的虎蝎那么相似啊！

　　奇闻轶事录！当杨辰还没有踏上通天路的时候，他就在脑海中浏览着奇闻轶事录的内容，不得不说，这里面有许多匪夷所思的内容，让杨辰一时间沉浸其中。这也是当时他走神的原因！

　　虎蝎妖兽，是传说中诞生于极金之地的妖兽，它一出生就有着天变后期的修为，成年的虎蝎兽，都已经是苍穹境的妖兽，是修罗界最为强大的妖兽之一！

　　在奇闻轶事录中记载，虎蝎兽虽然实力强悍，但它也不是没有缺点的！它最致命的缺点就是，在他的背后尾部，有一个白色的区域，只要击碎这里，虎蝎兽就会瞬间死亡！

　　但是这个白色区域却不是那么容易被击碎的！

　　因为守护这里的，是虎蝎兽最锋利灵活的蝎尾！蝎尾不仅锋利，而且带有剧毒！一旦被蝎尾划破皮肤，上面的剧毒会迅速的扩散到敌人的体内，而这种剧毒，几乎是无解的！

　　杨辰的脑海中浮现出关于虎蝎兽的相关信息，心下不由得惊叹。

　　“这个奇闻轶事录，虽然不是战技功法，但是……貌似比一般的战技更加的有实用性啊！”此刻，杨辰心中对于这典籍的不满瞬间消失了！

　　“既然如此，我就没有什么值得害怕的了！”虽然这个虎蝎兽是由金之力组成的，但是杨辰相信，这个具有生命气息的妖兽，缺点也一定是相同的！

　　天地虽无情，但是却不会阻绝一切生路！

　　“如影随形！”杨辰一声低喝，身影瞬间出现在了虎蝎兽的身后！

　　杨辰的瞬间消失，让虎蝎兽有些茫然，杨辰抓准机会一跃而上，跳到了虎蝎兽的背上。一个白色月牙形状的区域出现在杨辰的眼帘。

　　“果真存在！”杨辰心中大喜，只要能够打破这里，虎蝎兽就不足为惧！

　　一个爆步，杨辰朝着白色月牙区域飞奔而来。

　　但是就在杨辰靠近那里的时候，虎蝎兽背后的蝎尾如同一道幽灵一般，悄无声息的出现在杨辰的眼前。

　　“当！”蝎尾和战戟相交，蝎尾居然丝毫不落下风，灵活的蝎尾仿佛是一个长鞭一样，将杨辰四周的退路全部堵上了。

　　“不好，上当了！”这个时候，杨辰知道自己被虎蝎兽算计了，但是现在蝎尾的攻势源源不断，如狂风骤雨一般，使得杨辰根本不能分散精力！

　　就在杨辰被围困的时候，虎蝎兽的背后出现了数道栅栏，直接将杨辰围困在自己的背后！

　　嗡嗡嗡！栅栏颤动着，发出声响，这种声响仿佛带着一种神奇的魔力，让杨辰平静的心瞬间感到心烦意乱！

　　砰地一声，蝎尾瞅准机会，朝杨辰直接扑来！杨辰用战戟一挡，蝎尾居然虚晃一招，震开了杨辰的战戟，如同毒蛇一般刺向杨辰的面门！

　　“妄想！”杨辰闪电般的伸出右手，死死的握住了迎面袭来的蝎尾！

　　蝎尾的力量很大，但是杨辰的力量也不小，这个时候，蝎尾和杨辰居然相持不下。

　　看着不断颤动着的蝎尾，杨辰的心里发毛，说什么也不能让这个蝎尾刺中啊！只要刺中一下，估计自己就直接挂掉了。

　　蝎尾进攻，杨辰阻挡，就在相持不下的时候，蝎尾突然卸掉了所有的力量，杨辰没有料到，一个趔趄，身前露出了空门。

　　噗嗤！一个金色的长枪从虎蝎兽的背后伸出，刺穿了杨辰的身体！

　　“啊！”杨辰吃痛之下，爆发出了巨大的力量，一掌切下，金色的长枪应声而断！转瞬之间杨辰朝着白色区域砍去：“劈山碎石！”

　　当！反震之力顺着战戟传到了杨辰的手臂上，震得杨辰几乎捏不住战戟了！

　　“这是怎么回事？”看着白色区域上那一个白点，杨辰傻眼了！

　　自己的全力一击居然连白色区域的防御都破不开？这是在开玩笑的么？

　　虎蝎兽也是大吃一惊，它没有想到“身受重伤”的杨辰居然还有反击之力！

　　蝎尾再次冲来，杨辰心下一叹：“飞燕闪！”

　　既然现在无法破开白色区域的防御，只能逃离这里另想办法了！

　　身体上被虎蝎兽破开的大洞，也在迅速地恢复着，灵玉刚体，第一次展现出了它强大的恢复能力！


第271章 极致之金

　　“吼！”虎蝎兽一声长啸，双爪劈下杨辰，五道爪风呼啸而下，带来一种极大的压迫感。

　　此刻的杨辰，已经完全的恢复了。一摆战戟，再次与虎蝎兽战在一起。

　　这一战，厮杀的昏天暗地，杨辰和虎蝎兽完全是硬碰硬，每一招每一式都是力量的碰撞。

　　足足打了十分钟，双方交手了数千招，双方的身上都是伤痕累累，甚至连它们强悍的恢复能力都无法及时的恢复。

　　“痛快！”杨辰退后喘着气，但是眼睛中却越发的明亮了。

　　强化肉体之后再来一场畅快淋漓的战斗，真是一种难以名状的享受啊！

　　“不过，我还要继续前进，所以，不能在这里浪费过多的精力和时间！”杨辰舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。

　　“战天戟法之战苍穹！”战戟树立，一道土黄色的光芒从战戟上激发，射到了天空中。

　　轰隆，天空中风云凝聚，强烈的压迫感迎面扑来。

　　杨辰有些吃惊，自从上次冰火之力之后，他还是第一次使用战苍穹！没想到，这一次施展，威力比之前要大得多！

　　“难道战技的威力也会随着使用而逐渐增大？”杨辰思忖着，随后他确信了这个想法，毕竟战技的施展也是靠人来施展的，随着修行者实力的提升、对于战技领悟的加深，其威力也会逐渐增大的。

　　想通这一点，杨辰仿佛有些顿悟了。

　　而另一边，虎蝎兽神色沉重的盯着头顶的天空，不时的发出呜呜的声音，仿佛在警告什么似的。

　　蓦然，一柄巨大的战戟突破云层，枪尖朝下，仿佛要撕开天地一般。

　　“一戟战苍穹！”杨辰大声喝道，“斩！”

　　战戟锁定虎蝎兽，枪尖上泛着黄色的光芒。

　　土克金！杨辰正是想用土之力来克制虎蝎兽的金之力。

　　虎蝎兽做出了防御的姿势，背后的蝎尾也紧张的高高竖起来了。敏锐如它，能够感受得到战戟上那种摄人心魄的压力。

　　随着杨辰一声令下，战戟如同闪电一般射向了虎蝎兽！

　　“吼！”虎蝎兽也是大喝一声，身体周围泛起了金色的光芒。

　　背后的蝎尾竖起，末端的倒刺展开，成为了一个最锋利的枪尖！

　　面对这生命的威胁，虎蝎兽终于施展了全身所有的力量！

　　针尖对麦芒！战戟斩下，和虎蝎兽相撞，发出了震耳欲聋的爆炸声！

　　杨辰也被这种爆炸气流给震得倒退数步远，待爆炸消散，杨辰看清了里面的情景，眼中露出了震惊的神色。

　　在坑底，虎蝎兽全身仍然被金色的光芒笼罩，仿佛杨辰的攻击对它没有造成任何的伤害一样。

　　它高昂着头，眼神中流露出不屈的神色，蝎尾仍然高高的扬着，仍是一种备战的状态。

　　杨辰眼中的震惊之色渐渐地消散了，此刻的虎蝎兽，已经没有了之前那种生命气息！这说明虎蝎兽已经死去了！

　　“为什么我却有一种失落之感呢？”杨辰苦笑着。

　　刚才杨辰的一击，目标并不是虎蝎兽整体，而是瞄准了虎蝎兽背后的那个月牙区域！

　　集全部实力攻其一点，虎蝎兽甚至连阻挡的机会都没有。

　　咔嚓一声，站立的虎蝎兽炸碎成了无数的碎片，金之力消散在空中，化为通天路中纯粹的能量。

　　收拾心情，杨辰迈步踏上。

　　轰，第三十层！登上之后，杨辰感到一阵极致的锐利刺向自己的身上。

　　大惊之下，他身体中的极致之冰和极致之火好像是受到了什么召唤一样，自动的运转起来，在杨辰的周围形成了一个冰火两重天！

　　当极致之冰和极致之火出现之后，那种锐利的刺痛感才渐渐地消散了。

　　定睛一看，杨辰震惊地喊了出来：“为什么在这里会出现极致之金？”

　　没错，在杨辰眼前的，是一缕极其细小的极致之金！虽然细小，但是从它身上散发出来的那种无坚不摧的气势，给人一种无法抗衡的压迫感！

　　此刻，杨辰身上其他属性的能量都已经无法使用了！这是极致之力的抗衡，其他的属性之力根本没有资格介入其中！

　　虽然受到了极致之冰和极致之火的双重威慑，但是极致之金仍然不减其锐利！甚至杨辰能够感受到，极致之金的身上出现了一种类似人的喜悦之情。那是一种惺惺相惜的喜悦之情！

　　“属性力量有灵性？”杨辰的脑海中突然出现了这么一个荒唐的想法。“这怎么可能？能量怎么会有类似人的感情？这简直是不可思议的事情！”

　　一时之间杨辰似乎无法理解。

　　杨辰感应的没有错，想的也没有错！属性之力虽然没有灵性，但是极致之力确是有灵性的！

　　作为属性之力的极致，极致之力已经站在了能量灵气的最高峰！作为天地的宠儿，极致之力从诞生的时候，就已经存在细微的灵性。

　　极致之力，有缘人得之！如果无缘，就算是用尽千百种办法，也无法收服极致之力！这也就是为什么这个世界上，拥有极致之力的人这么少了。

　　三道极致之力，极致之冰、极致之火和极致之金。三种力量如同三国鼎立一般，在空中静静的对峙着。

　　而杨辰此刻，甚至不知道该干些什么！

　　但是他眼中的火热却是无法掩盖住的。那可是极致之力啊，而且还是金属性的极致之力！

　　作为战士，杨辰自然知道金属性能量的破坏力，而极致之金作为金属性中的王者，其毁灭力和破坏力是不言而喻的！

　　对于战士来说，极致之力无疑是毒品一样的存在！

　　“如果我能够收服这极致之金该有多好啊！”杨辰心中想道。

　　可是如何收服他却没有任何的头绪。尽管杨辰现在已经拥有了极致之冰和极致之火，但是这两种极致之力，一个是从七彩神丹中获取的，一个是从冰莹身上得到的。说实话，到现在杨辰也不知道为什么自己的身上会有极致之力！

　　“对了，我不是有一个奇闻轶事录么？看看这里面有没有收服极致之力的方法！”想到这里，杨辰赶紧从脑海中翻起了奇闻轶事录。

　　当他看到了如何收服极致之力后，脸上露出了无奈的苦笑。


第272章 雷神后裔

　　收服极致之力，那是需要极其苛刻的条件，一般来说，首先要有灵根！就是说体质首先能够承受极致之力，不然的话，就算极致之力选择了你，你也会遭到反噬而死。

　　其次，要有相应的灵兽，如同虎蝎兽这种高级的金属性灵兽相助，以灵兽的妖丹为引，徐徐引进，将极致之力引入到自己的体内，在这一过程中，直到极致之力完全的被自己吸收，灵兽的妖丹才能回到灵兽体内！

　　这个条件甚至比第一个更加的苛刻！凡是高级灵兽，无一不是具有强大的实力，再者，就算是收服了灵兽，也无法保证灵兽可以将妖丹奉献出来！

　　毕竟，着每一步都是危险异常，妖丹承担极致之力有毁灭的风险！炼化妖丹中的极致之力有毁灭的风险，只有主人和灵兽完全的向对方敞开心扉，才能够顺利的炼化。

　　如果哪一方心存疑虑，到时候迎接二人的只有毁灭一途了！

　　最后，要有相应的属性魂力温养！极致之力作为世间最神奇最纯粹的力量，它同样是需要能量的温养！

　　只有属性魂力，才能够为极致之力提供相应的属性之力，只有这样，体内的极致之力才能够生生不息。

　　了解这一些，杨辰只能无奈的苦笑了。

　　这三个条件，自己估计也只有最后一条符合吧。

　　“果然，极致之力有缘者得之，我看样子是有缘无分了！”恋恋不舍的看了一眼极致之金，杨辰心中只能这样感叹了。

　　此刻三种极致之力相互旋转，期间极致之金试探着进攻了一两次，但是都被极致之冰和极致之火强横的挡了回去。

　　看的杨辰胆颤心惊！毕竟之前光是极致之冰和极致之火的碰撞就造成了那么巨大的爆炸，如果这三种能量撞击了，杨辰甚至怀疑整个通天之路是不是会被炸飞！

　　好在经过几次试探，极致之金似乎承认了对方的实力，一闪而过，从杨辰的眼前消失了！

　　杨辰松了口气，第三十一个台阶从杨辰的眼前显现出来了。

　　迈步踏上，一股坚韧的藤蔓瞬间捆绑住了杨辰，并死死的往里凝缩，似乎想要把杨辰给勒死。

　　杨辰身体微动，一股大力袭来，捆绑在他身上的藤蔓瞬间爆炸成无数的碎片。面对杨辰现在的力量，藤蔓的力量实在是太微小了！

　　“木之力！”杨辰心中了然，看样子，从第三十一层到第四十层，是木之力的范围之内！

　　“正合适，我也趁着这个机会，好好的体现验一下各种属性之力的攻击方式！”杨辰见猎心喜，心中下了这么一个决定。

　　杨辰能够控制九种魂力，所以，这一路上各种魂力的攻击方式对于他而言是一次很好的教导。杨辰当然不会放任这种机会的流逝了。

　　在通天峰外，司马依然和冰莲静静的在等待失败少年。

　　“已经十五分钟了！居然没有一个少年出来，看样子这批少年的素质真的很不错！”司马依然含笑说道。

　　作为门主的他，自然知道前二十个台阶，是检验挑战者的身体素质！能够闯过前二十层的挑战者，一般来说都是基础牢固的可造之材。

　　“那可说不准！”冰莲说道：“前二十层虽然是检验挑战者的基础素质，但也有的时候前二十层的压力是一样的，毕竟在通天之路，没有人能够预料会发生什么！”

　　“对了，你当时到达第二十层的时候压力是多少倍？”司马依然好奇地问道。

　　冰莲沉默了半晌，才说道：“十二万倍！”

　　“十二万倍么？”司马依然的脸上露出了思索的神色：“看来，通天之路上的压力并不是单单检测挑战者基础的。”

　　“怎么说？”冰莲问道。

　　司马依然说道：“云风当年的压力是三十万倍！”

　　“切！”冰莲不屑的撇了撇嘴。

　　司马依然摇了摇头说道：“据云风说所，当时他的极限就是三十万倍的压力！我想你的极限也应该是十二万倍的压力吧？”

　　“你的意思是……”冰莲脸上的神色变得严肃了。

　　“没错，如果我没有猜错的话，前二十层，是为了压榨你的潜力，给你再次提升的机会！”司马依然说道：“如果第二十层闯不过去，这说明没有突破自己的极限。”

　　“居然会是这样的？”冰莲喃喃自语着。

　　“啪”的一声，从通天路上甩出一个少年，少年脸色苍白，几乎没有血色。不过却没有什么大碍，只是眼中仍然有着惊恐之色。

　　通天之路上无论受过多大的伤，在被通天之路踢出来的时候，都会通过法则之力进行恢复！这也就是为什么道门可以放心地让弟子们闯通天之路的原因了。

　　“怎么样？闯到第几层了？”司马依然和蔼地问道。

　　“回门主，我才只到第二十一层！”少年见到外面只有自己的存在，他知道，自己是最先出局的，心中不禁有些羞愧。

　　“第一次能够闯过第二十层，很不错了！”司马依然赞道：“我想你现在应该突破了原本的极限吧，现在这里休息一下，等一下其他的同伴吧！”

　　少年点了点头，盘膝坐下，开始静静的调息。

　　冰莲的脸上露出了一丝的赞赏，虽然这个弟子外门大比中没有什么出彩的地方，但是能够迅速的收起失落，马上进入修炼状态，这说明此人的心态极好，稍作培养，将来绝对是道门的中流砥柱。

　　不到半个时辰，进入通天之路的少年们一个个都脸色苍白的出来了，一个个也都安静的坐在地上调息，看样子一个个的都有了不同的突破。

　　咚的一声，从通天路上出来一名少女，赫然是舒云。只见她一脸轻松，好像是进入旅游浏览了似的。

　　“咦？杨辰和贝罗还没有出来啊！”舒云的眉毛一扬，早知道他们还没出来的话，自己再在里面待会得了。

　　但是现在已经出来了，自然不能再进去了。舒云只好百无聊赖地看着周围的景色愣神。

　　“门主……”冰莲的脸色一凝，低声说道。

　　司马依然摆了摆手，阻止了冰莲的话：“不必说了，我已经知晓了！”

　　说着他的眼神不留痕迹的看了舒云一眼，脸上并没有流露出什么特别的神色。

　　现在留在通天路上的只有杨辰、贝罗、孤独云和阳穹了！

　　时间已经过去了两个多时辰，就连一直淡然的司马依然脸上都露出了欣慰的表情。

　　初次进入通天之路，能够坚持两个时辰以上，就已经说明了天赋异禀，潜力无穷了！更何况现在居然一下子出现了四个！

　　“道门大兴啊！”作为门主，司马依然最渴望的就是道门的实力强盛，能够永久的屹立在修罗界，成为超一流的势力。

　　直到第三个时辰，两声破空之声传来，两个少年几乎不分先后的摔了下来，全部昏迷不醒！

　　阳穹和孤独云！见到两个少年仍然昏迷，门主的脸上露出了不可思议的神情。要知道，无论受了多重的伤，只要离开通天路，天地法则之力都会为其修复伤势，这说明，出来的人一般是不会昏迷的！

　　但是如果出现昏迷，就只能有一种情况，那就是在通天之路战到最后一刻，至死不退！

　　如果在通天之路，阳穹和孤独云现在已经成为了一具尸体！好在这神奇的天地法则护住了他们的心神，在出来的时候保持他们不死，只是陷入的昏迷！

　　“现在里面只剩下了杨辰和贝罗了！”司马依然的脸上罕见的出现了一丝凝重。

　　“呼呼！”在通天路，一个狼狈的身影出现了，头发散乱，身影蹒跚，一半的身体都已经破烂不堪，很难想象，受了这么重的伤，居然还有意志前进。

　　“我不能倒下，我一定会坚持住的！”这个身受重伤的少年就是贝罗，刚才他和一头五行兽鏖战半个多时辰，最终施展了家传的九天雷域才将对方给击败，而他，也被五行兽也打成重伤。

　　“咳咳！”贝罗捂住嘴，鲜血顺着他的指缝流了下来。

　　“第八十一层！”

　　贝罗跌跌撞撞的爬到了第八十一层，一个头生双角的蛟龙出现在贝罗的眼前。

　　“雷龙蛟！”贝罗身体一僵，拥有雷属性战魂的贝罗，自然清楚，雷龙蛟作为雷属性的灵兽，其强大是不言而喻的！

　　“吼！”雷龙蛟见到了半残的贝罗，发出一声低吼，似乎让贝罗离开。

　　也许同样是雷属性，贝罗从雷龙蛟的眼神中看到了一丝的亲和。

　　贝罗摇了摇头：“我不能退！我作为雷神的后代，怎么能够在雷电面前认输呢？我要闯过去，我要恢复祖先无上的荣光！”

　　雷神！贝罗居然是雷神的后裔！雷神可能很多人都已经遗忘，但却是站在修罗界顶层的强者们仰望的存在！因为他是和第二代修罗王一起抗衡神人的传奇人物！

　　当年他一手控雷之术出神入化，帮助修罗王抵挡神人一族的攻击，甚至曾经以一人之力，灭尽神人万人军队！

　　那一战之后，雷神之名，响彻整片星空！

　　“来，战吧！”贝罗挺起了胸膛，身上周围响起了霹雳之声！


第273章 天雷之体

　　“九天雷域！”贝罗低声吼道，身后隐约浮现出一个巨大的浮屠！

　　雷龙蛟低声吼着，双角上霹雳大作，雷声阵阵！

　　可能是根据闯入者的实力而定，这雷龙蛟的实力仅仅在地灵境后期巅峰，和贝罗的境界是一样的。不然的话，雷龙蛟一出生就是天变境，根本不是现在重伤之下的贝罗所能够抵抗的。

　　“成败在此一举了！”贝罗咬着牙，自己体内几乎油尽灯枯了，魂力所剩无几，所以他想一招定胜负！

　　“吼吼！”雷龙蛟身上同样激发起了阵阵雷电，双角上的闪烁的雷电已然成为了紫色的了！

　　紫色惊雷，已经超脱于一般的雷电，属于雷电之中的上品雷电！

　　“雷域现，鬼神惊！”贝罗咬破舌尖，喷出一口本命心血。

　　心血融入了身后的浮屠，显现的更加明显了。

　　雷龙蛟眯着眼，感受到了浮屠上恐怖的气息，它也有些不安地晃动了一下庞大的身躯，双角的雷电朝着贝罗袭去。

　　“战魂现，掌心雷！”贝罗的身后出现了一个模糊的身影，现在的贝罗，已经能够激发战魂了。

　　紫色雷电转瞬之间，已经来到了贝罗的眼前。但是贝罗仿佛没有看见一般，仍然全神贯注的施展战技。

　　噗！紫色雷电势如破竹的闯进了贝罗的身体，贝罗晃了一晃，嘴角的鲜血抑制不住的流了出来。

　　但这个时候，贝罗的眼神一亮：“掌心雷，疾！”

　　一道粗大的雷电从浮屠中激发，天空中仿佛也受到感应，巨大的雷电劈向了雷龙兽。

　　“吼！”雷电的速度实在是太快了，雷龙蛟根本没有闪避的空间就被劈中了！

　　贝罗用的九天雷域，最主要是来加成自己的雷电之力，在浮屠的增幅下，这一击已经超越了自己之前最大的威力。

　　“这下我该赢了吧？”贝罗的身体一晃，鲜血大口大口地喷出。

　　刚才雷龙蛟的一击，杨辰本能够抵挡的，但那时，他体内的魂力不足，如果抵挡了，就无法发挥出完美的一击！所以，那一瞬间，贝罗就已经决定了，将自己全部的魂力用在雷霆一击之上。

　　好在贝罗的身体素质强悍，不然的话，贝罗也不能够在抗住了紫雷一击之后还能够有条不絮的发动攻击。

　　噗通，贝罗跪倒在地，脑袋阵阵的晕眩，自己已经没有任何的力量了。

　　“难道我真的要死在这里？”贝罗此刻心中却是一片清明：“真是可惜了，我还想重现祖先无上的荣光……唉……”

　　声音渐渐地低沉，贝罗完全的昏死过去了。

　　这个时候，雷龙蛟从地上爬了出来，眼色复杂地看着渐渐失去生命气息的贝罗。

　　“吼！”雷龙蛟低声吼着，不停地在贝罗的周围围绕，大眼睛里露出了思考的神色。

　　终于，雷龙蛟仿佛下定决心一样，张嘴吐出一颗妖丹！

　　妖丹出现，这说明雷龙蛟的实力至少是苍穹境的！但是在这里却被通天路生生压制在了地灵境后期。通天路的神秘，可见一斑！

　　紫黑色的妖丹上面闪烁着电芒，在雷龙蛟的控制下，妖丹进入了贝罗的体内。瞬间，贝罗全身的雷电大燥，无数的电芒闪烁其中。

　　“咳咳！”昏迷中的贝罗无意识的大声咳嗽起来，喷出一口口的鲜血。但是令人吃惊的是，这个时候喷出的鲜血居然是暗黑色的！

　　杂质！雷龙蛟居然在用自己的妖丹为贝罗驱除体内的杂质！

　　妖丹在贝罗的体内一遍遍的冲刷着，贝罗体内的杂质也一点一点的被妖丹炼化出来。

　　整个过程足足经历了五分钟！雷龙蛟妖丹上的电芒也似乎是减弱了许多，它大大的眼睛里面流露出一丝的疲倦，毕竟给贝罗伐筋洗髓是一件耗尽心神的事情。

　　当贝罗体内最后一丝杂质被炼化之后，雷龙蛟才将妖丹吞回腹中。

　　雷电流转，光泽透体，现在的贝罗，身体已经完全的恢复了，只是心神耗费的力量，现在仍然在昏迷之中罢了。

　　“吼吼！”雷龙蛟似乎在说什么，看了贝罗一眼，尾巴一甩，将贝罗甩了出去。

　　“砰”地一声，贝罗被甩出了通天路，轻轻的落在了地上。

　　“咦？贝罗也出来了？”百无聊赖的舒云见到贝罗出现了，精神一振，但是下一刻，她的脸色大变：“这……短短几个时辰，贝罗居然已经是天雷之体了？这是怎么回事？”

　　与此同时，冰莲和司马依然也注意到了，两个人的眼中闪现出了浓浓的惊讶！从道门创立到现在，通过通天之路的人，还没有人获得特殊的体质！贝罗还是头一个！

　　众人都不知道贝罗在通天之路中遭遇了什么，但是见到贝罗仍然昏迷，司马依然知道，这个贝罗，同样是战死在了通天路！

　　“现在的少年，难道都不知道惜命吗？”司马依然苦笑着，但是眉目之中，却抑制不住那种自豪和喜悦！

　　“现在，通天路中只剩下杨辰了！”在场的所有人心中都流露出一丝的好奇。

　　“这个外门大比的冠军，在通天路上，究竟会遇到什么？”

　　此刻的杨辰，和众人想的并不一样！现在的他，正在优哉游哉的体验各种不同力量带来的感觉。

　　金之力、木之力、水之力、火之力、土之力、风之力、雷之力……因为有极致之力护体，在这种属性能量之中，杨辰并没有什么特别的危险。

　　相反，杨辰还特意在每一层多留了一会儿，就是要仔细的体验一下各种力量的攻击方式！

　　通天之路，对于杨辰来说，是最好的修炼场，也是用来锤炼战技、融合属性魂力最好的地方。

　　闯过天雷之阵后，杨辰算了一下，自己居然在通天之路待了将近四个时辰了！

　　“看样子，我要加快速度了！不然的话，耗时太长，别让门主等得太久！不过，不知道贝罗和舒云他们现在怎么样了？”杨辰想着，运转冰火之力，朝着更高的台阶冲去。

　　穿过天雷之阵，下面杨辰要面对的是世间最神秘的两种力量：暗之力和光之力！


第274章 飞蝶花钗

　　时间一分一秒过去了，外面的人都等得有些不耐烦了！甚至连冰莲都在想，是不是杨辰从别的地方出去了？不然的话，怎么可能这么久都不出来？

　　贝罗早就醒了，对于自己身上发生的变化，他也不甚了解。而此刻，距离贝罗出来也有三个时辰了。

　　“冰莲前辈，杨辰为什么还没有出来？会不会遭遇什么不测啊！”贝罗小心翼翼地问道。

　　气质淡雅的冰莲皱了皱秀眉：“说实话，我也不清楚。因为每个人进入通天之路，都会进入一个独立的空间，外人是无法看出里面发生了什么的。我们现在能够做的，只有等待。”

　　“那之前有过弟子在通天路上出现意外么？”对于杨辰，贝罗还是很有好感的，他已经将杨辰作为自己的朋友了。

　　“放心吧，在通天之路是不会出现意外的！”冰莲自信地说道。

　　听到这话，贝罗才放下心来。冰莲似有若无的看了贝罗一眼，似乎对于贝罗的变化很不解。

　　又过了一个时辰。众人都等得有些焦躁了。没有人会觉得杨辰能够在通天之路呆上六个时辰！毕竟通天之路的恐怖是他们亲身经历的。

　　“门主，杨辰他是不是出现意外了？”现在，冰莲也有些惴惴不安了。

　　要知道，就算是云风，当年也只是扛了四个时辰而已。难道这个杨辰会比云风更加的变态不成？

　　司马依然摇了摇头：“再等等，我有一种预感，这个杨辰，会给我们带来意料之外的惊喜！”

　　“你的意思是……他会创造出一个记录？”冰莲有些不可置信地说道，杨辰才多大啊，不到十一岁而已！在冰莲的眼中，只不过是一个乳臭未干的小屁孩而已。

　　“修行之人，首要的就是要有耐心！”司马依然笑眯眯地说道：“如果你不信的话，我们打个赌如何？”

　　听到门主这么说，冰莲瞬间警惕了：“算了，我等就是了，打赌还是算了！”听她不悦的口气，貌似在打赌上吃了不少亏。

　　“轰隆！”一声巨响，从天空中传来一阵呼啸，一个人影如同闪电般坠落，重重地摔在了地上。

　　“呸呸呸！摔死我了！”杨辰一边吐着口水，一边神情不悦地嘟囔着：“不就是拿了两个幻灵果么，至于发这么大的火？”

　　门主的脸色一僵，他不可置信的看这杨辰，“幻灵果？这个臭小子说的是幻灵果？”

　　幻灵果司马依然当然知道，那是能够迅速恢复灵兽伤势，迅速提升实力的一种灵果。对于灵兽而言，幻灵果的作用不啻于是一颗天级丹药！

　　但这些都不是重点，重点是，在通天之路，获得幻灵果的方式只有一种，那就是闯过一百零八层台阶，冲上无上之墟！

　　而无上之墟，只有在第一次进入通天之路并冲上一百零八层台阶才能够进入！而司马依然，就曾经进入过，不过，那时候，司马依然是天变巅峰！

　　除了司马依然，甚至连冰莲都不知道无上之墟的存在。司马依然稳定一下情绪，拍着手说道：“好了，现在你们都已经从通天之路下来了，想必你们都已经有了不少的体会和收获，现在，前五名的弟子随我去炼器阁挑选趁手的武器，剩下的弟子回到各自的分阁，好好的修炼。”

　　说着司马依然扭头看着冰莲：“我带前五名弟子去炼器阁，你带剩下的弟子回去吧！”

　　冰莲点头，一片玄冰闪过，人数顿时少了一半。

　　“走吧，咱们去炼器阁！”司马依然摇着扇子，笑眯眯的在前面带路。

　　炼器阁离藏经阁并不远，只是走了不到五公里，众人就看到了炼器阁的大门。

　　“门主！”炼器阁的分阁阁主已经察觉到了门主的到来，已经在外面守候了。见到门主之后，欧阳子行了一个礼。

　　“欧阳子长老！”司马依然微微欠了欠身：“现在还请欧阳子长老打开炼器阁宝库！”

　　欧阳子点了点头，眼光扫了一下司马依然身后的五人，然后目光盯住了面色淡然的阳穹：“不愧是英雄出少年，我的徒儿败得不冤啊！”

　　刚从通天之路出来的阳穹，刚刚突破自己的极限，精气神到达了前所未有的高峰！欧阳子作为前辈长老，自然一眼就看出了阳穹隐藏之下的那种狂暴的力量。

　　别说当时阳穹使诈，就算是硬碰硬的话，自己的得意门生也无法取胜。

　　“大家跟我来吧！”欧阳子抽出一个道符，嘴中念念有词，呼的一声，众人只觉得眼前一晃，他们已经来到了炼器阁的宝库了！

　　“哇，这里好多的武器啊！”耳边这时候传来了舒云夸张的声音。

　　一阵强烈的波动从四周传来，杨辰环视四周，不由得倒吸一口凉气！

　　在这里，整整齐齐地摆放着无数的武器，刀剑棍棒，斧钺钩叉，十八般武器样样存在，从头盔到靴子，防护器具也一应俱全。

　　“这里是黄金器宝库，所有的器具都是黄金器，你们每个人都可以挑选一个器具。”欧阳子微笑着说道：“黄金器中也是分为普通、优秀和绝品三个层次，你能够找到什么样的黄金器，就要看你们各自的运气了！”

　　听完欧阳子的话后，五人已经迫不及待的四下寻找适合自己的黄金器了。

　　看着五人兴奋的背影，欧阳子略带感叹地说道：“我知道这次的外门大比，斗战阁肯定会大放异彩，但是我没有想到结果会是这样的。前五名居然有三个是斗战阁的，这实在是有些恐怖啊！”

　　门主笑着说道：“术业有专攻，一个天生的战士和一个天生的炼器少年，估计你不会选前者吧？”

　　欧阳子哈哈一笑：“门主说的是，我们炼器阁，原本就不是靠单纯的武力的。只是我一想到斗痴那个家伙嘚瑟的样子，我就火大啊！”

　　炼器阁的宝库很大，据杨辰观察，足足有数十平方公里！

　　看着里面熠熠生辉的武器，杨辰有些捉摸不定，究竟要选哪个好呢？

　　宝库中的宝物何止千千万？如果真的要一件一件的挑选的话，估计几天几夜也无法挑完。想到这里，杨辰反而有些淡然了。

　　他怀着观赏的心情，一边仔细的查看周围的宝物，一边用心感应，试图寻找最适合自己的。

　　不知不觉，杨辰和其他人走散了。当杨辰转了个弯，他敏锐的察觉到在空气中有一种奇异的波动。在这么充沛的能量中，这种波动显得是那么的微弱，如果不是杨辰过于敏感，甚至都不可能察觉到。

　　“难道是宝物发出来的？”怀着好奇，杨辰朝着这股波动徐徐走来。

　　这波动断断续续，终于，杨辰发现了发出这股波动的宝物！居然是一个精致的发卡！

　　淡粉色的发卡上面是一朵艳丽的花朵，上面雕刻着一只蝴蝶，栩栩如生，仿佛要振翅高飞一样。

　　“好漂亮，好精致啊！”瞬间，杨辰就被这发卡征服了！

　　“正好，到现在我还没有送给小紫礼物呢！这个发卡给小紫的话，一定很漂亮！”杨辰这么想着，伸手朝着发卡拿去。

　　发卡很轻，杨辰甚至感觉不到这个发卡的重量。虽然如此，发卡入手，杨辰还是能够感觉到这个发卡的坚固，杨辰怀疑，就算是自己的战戟，估计也无法打破这个发卡吧？

　　半个时辰过去了。大家也都挑选好了宝物。

　　贝罗挑选的是一副手套，上面刻画了三个阵法，一个是聚灵，一个是锋利，还有一个是坚固！按照欧阳子长老所说，这幅手套已经是绝品黄金期恶灵，他的运气不错。

　　孤独云挑选了一个铠甲，上面有两个叠加的坚固法阵，也算是优秀级别的了。

　　阳穹则是随便拿了一个匕首，上面有聚灵和破甲法阵，也算是优秀一级了。

　　舒云则是拿了一个丝带，淡紫色的，很漂亮。上面没有法阵，但是却是用深渊蛟蛇的筋所炼制，坚韧异常，光靠材质，也算得上是优秀黄金器了。

　　当杨辰拿出发卡的时候，所有人都愣住了。一个大男人的拿个发卡是怎么回事？这个杨辰脑子逗秀了么？

　　杨辰挠了挠头：“我看这个发卡挺漂亮的，想带回去送给小紫！”

　　众人了然，认识杨辰的人都知道，在杨辰的身后，一直有个小尾巴，那就是小紫！除了战斗，两个人几乎是形影不离。

　　“唉，有哥的妹子就是幸福啊！”舒云故意叹了口气，装出一副羡慕的样子。

　　欧阳子好笑地看着这群朝气蓬勃的少年，对杨辰说道：“杨辰，你这个飞蝶花钗其实并不是我们炼器阁所产！这个是炼器阁的弟子在外面历练的时候带回来的。”

　　杨辰纳闷了：“长老，这个钗子有什么问题么？”

　　“问题倒是没有，只不过这个飞蝶花钗除了漂亮就没有其他的用途了！”欧阳子解释说道：“这个钗子质地坚硬，应该是用一种兽骨雕刻而行，光是看着光泽和硬度，就知道兽骨的不凡，所以才将其归到了黄金器中。”

　　欧阳子简单的解释了一下：“如果你不满意的话，可以挑选别的！”

　　杨辰摇了摇头：“算了，就这个吧，反正我也是给妹妹当礼物的，够漂亮就行了！”

　　杨辰并没有将钗子发出一起波动的事情告诉大家，因为，杨辰敏锐的察觉到，这个飞蝶花钗，肯定不会是那么简单的！


第275章 更换奖励

　　见到杨辰这么坚持，欧阳子也就不多说什么了。

　　挑选完宝物，剩下的弟子就没有别的事情了，只有杨辰跟着司马依然去领取第一名的奖励。

　　“杨辰，我们先走了。晚上有时间我们在聚一聚！”贝罗对杨辰说道，阳穹和孤独云已经离开了。

　　杨辰点了点头，转身对门主说道：“门主，第一名的奖励是进入一次演武场是吧？”

　　演武场，号称可以修补世间所有的功法！堪称道门强盛的根基。

　　“没错，这是道门对于第一名的额外奖励！”司马依然傲然地说道。

　　杨辰想了一下，郑重地说道：“门主，敢问这个奖励能不能换一个？”

　　换一个？贝罗和舒云还未离开，此刻他们都惊呆了，要知道那可是演武场啊，堪称道门的圣地啊！

　　门主皱了皱眉说道：“杨辰，你可知道演武场的奥妙？”

　　杨辰严肃地说道：“弟子明白，但是弟子敢问，能不能换一个奖励？”

　　门主司马依然有些不悦，进入演武场已经是道门对于冠军的优待了，要知道，只有核心弟子才有机会进入演武场的。而且每一年，整个道门能够进入演武场的不多于二十人！

　　杨辰居然不想进入演武场？贝罗红着眼睛，很想抽杨辰两巴掌！这是一个多么难得的机会啊，怎么能够轻易的放弃？

　　但是门主在侧，贝罗不敢放肆，只能用督促的眼神看着杨辰，似乎想让杨辰收回刚才的话。

　　“你想换个什么奖励？”门主脸上的惊愕惊鸿一闪，转而淡定地问道：“难道有什么奖励会比演武场更加的难得？”

　　杨辰单膝下跪，郑重地说道：“抱歉门主，虽然我知道此刻要求更换奖励有些不合道义，甚至是轻佻，但是这件事情对我来说尤为重要，要比进入演武场重要十倍！”

　　杨辰的语气坚定，由此可见其决心之大。这倒让司马依然有些好奇。

　　“起来说话！”司马依然虚空一扶，一股柔和的力量将杨辰扶了起来。

　　“是，门主！”杨辰接着将秦烟的事情一五一十的告诉了门主司马依然。

　　司马依然静静地听着杨辰的述说，并没有任何的不耐。当杨辰讲完最后一个字的时候，司马依然问道：“你是想让道门出动力量去寻找秦烟是么？”

　　“是的，门主！”杨辰说道：“为此，我宁愿放弃这次道门大比中的所有奖励！”

　　司马依然摆了摆手：“那是你应得的奖励，道门是不会收回的。不过，你说的这个事情，我现在并不能答应你！”

　　“为什么？”杨辰有些急了，甚至忘记了自己的面前站的是道门的门主了。

　　“难道道门就要眼睁睁地看着秦烟去死么？难道道门就不应该救助一下自己的弟子么？”杨辰涨红了脸，语气中充满了愤怒。

　　“清心！”司马依然轻喝一声，一股清新的能量拥到了杨辰的体内，刚才因为焦急而爆发的心火瞬间被扫除。

　　杨辰的脑袋一清醒，意识到自己刚才的行为是多么的鲁莽。于是他连忙向门主道歉。

　　司马依然并没有在意杨辰刚才的“无礼”，而是很认真的跟杨辰解释说道：“我并不是拒绝去寻找秦烟，毕竟秦烟也是我们道门的内门弟子。只不过这个十万大山中有一些是我们道门忌惮的存在，所以我们苍穹境以上的强者是不可能贸然进入十万大山的。”

　　“如果是路过的话，山内的一些恐怖存在可能不会在意，如果进山搜索的话，很有可能会发生一些不必要的激斗！”

　　杨辰傻眼了：“十万大山中居然有连道门都忌惮的存在？这怎么可能？”

　　“道门的实力虽然强悍，但是并不是说就无所不能！”司马依然亲和地说道：“如果单论实力，十万大山是不可能和道门相抗衡的，但是里面的一些存在桀骜不驯，它们一旦发起怒来，倒是能给道门带来不小的麻烦。”

　　既然门主都这么说了，杨辰自然不会不知天高地厚的再提什么要求了。

　　他有些心灰意冷的弯了弯腰：“多谢门主宽恕我刚才的鲁莽！弟子惶恐！”

　　话虽如此，但是司马依然能够感觉到杨辰的内心没有任何的惶恐之情，有的只是失望和茫然。

　　微微叹了一口气，司马依然有些头痛地看着这个潜力无穷的少年，心下陷入了沉思。

　　“罢了，你的事情我亲自走上一遭吧！”司马依然说道：“杨辰，我不能保证能够找得到秦烟，但是我会尽力而为！不过，这次你的奖励就不能发给你了！”

　　本已经失望的杨辰闻言大喜：“多谢门主，多谢门主！弟子已经不奢望奖励，门主大恩，弟子会铭记在心！”

　　为了一个内门弟子，杨辰从来没有想到司马依然会亲自出马，这种恩情，让杨辰很感动。

　　“贝罗，你过来！”司马依然对着目瞪口呆的贝罗招了招手：“由于杨辰的自动放弃，他的奖励顺延到你这里，你是否接受进入演武场？”

　　什么叫做天上掉馅饼？这个时候，贝罗几乎被满满的幸福给砸晕了。

　　“我……”刚想说话，贝罗下意识的看了杨辰一眼，虽然他很想进去，但是他更在乎的是杨辰，为了这个事情如果造成了两人之间的隔阂，那可就得不偿失了。

　　杨辰笑着对贝罗点了点头。

　　“多谢门主，弟子愿意！”贝罗单膝跪下，一脸的郑重。

　　门主点了点头，手一挥，一个白色的光球包裹着贝罗，一个闪烁贝罗就消失不见了。

　　“你先回去吧，过两天我给你消息！”司马依然说道。

　　杨辰朝着门主鞠了一躬这才离开了。

　　对于亲自进入十万大山，司马依然是有自己的考虑的。首先杨辰的天赋异禀，第一次踏上通天路的时候居然能够进入无上之墟。其次，杨辰重感情，司马依然相信，只要道门无私的给予杨辰一分，杨辰到时候必定会返还十分！

　　一个重感情的天才，道门有什么理由不好好的珍惜呢？

　　更何况，十万大山，也是时候该敲打一下了！


第276章 被困住的神龙

　　杨辰回到了七师兄赠送的庄园，小紫已经收拾完毕，饭菜都已经做好了。

　　看着小紫忙碌的身影，杨辰的心充满了温暖。本应该自己来照顾小紫的，但是一直以来，都是小紫在默默的照顾自己，这让杨辰有些羞愧。

　　“哥哥，回来啦，快准备吃饭吧！”小紫的长发简单的收拢，从身后垂下，给人一种飘逸的感觉。

　　“先不急！”杨辰摸着小紫的脑袋说道：“今天哥哥我给你准备了一个礼物，你猜猜是什么？”

　　“礼物？”小紫的眼神瞬间爆发出了一种异样的神采，对于礼物，小紫心中充满了期待。

　　“是好吃的？”小紫犹豫一下问道。

　　杨辰笑着摇了摇头。

　　“是漂亮衣服？”小紫再次问道。

　　杨辰摇了摇头。

　　“是什么嘛，好哥哥，你还是告诉我吧！”小紫实在不清楚杨辰到底要给自己什么，于是摇晃着杨辰的胳膊撒娇道。

　　小紫柔柔的声音，淡雅的体香，无一不刺激着杨辰的触觉。

　　“你先闭上眼！”杨辰故作神秘地说道。

　　小紫疑惑地看了杨辰一眼，然后依言闭上了眼睛。

　　看着小紫绝美的面庞和一身朴素的衣服，杨辰心中的愧疚更深了。他掏出飞蝶花钗，小心翼翼的梳拢着小紫的长发。

　　柔顺的长发穿过杨辰的指尖，如同温顺的猫咪一样。

　　很快，杨辰就将小紫的长发收拢好了，然后插上了飞蝶花钗！

　　插上了飞蝶花钗，小紫显得更加的美丽动人了。栩栩如生的蝴蝶仿佛要从小紫的头发上飞起来了。

　　微晃着脑袋，飞蝶花钗一动一动，远远望去，好像真的是蝴蝶落在发丝上一样。

　　“好了，睁开眼吧！”杨辰说道。

　　小紫睁开眼睛第一件事情就是摸向了飞蝶花钗！

　　杨辰手指一动，一个玄冰境出现在小紫的面前，看着镜子中的自己，小紫呆住了，钗美人更美。

　　“哥哥！”小紫激动之下，直接扑进了杨辰的怀中。

　　杨辰吓得手忙脚乱，因为自己胸前的衣服，已经被小紫的泪水打湿了。

　　“小紫，你这是怎么了？”杨辰有些手足无措，加上前世，这也是他第一次送礼物给女孩子！

　　“我……我太高兴了！”小紫抬起泪眼朦胧的眼睛，抽泣地说道：“哥哥，你为什么对我这么好！”

　　“小傻瓜，因为你是我的亲人啊！”杨辰搂着小紫说道。

　　第二天，杨辰得到了消息，十天后，由核心弟子带队，加上内门弟子和外门弟子，一共一百多人要正式探索远古秘境了！

　　得到这个消息，杨辰心中终于松了口气，终于要进入秘境了！这说明挽救小白的机会就在眼前了。

　　“放心吧，小白，我一定会救活你的！”杨辰摸着胸口的契约空间，一脸的肃然。

　　与此同时，围绕在道门的十万大山，迎来了一位不速之客！

　　“道门门主，司马依然，前来拜访！还请山主一见！”司马依然脚踏虚空，静静地站在十万大山的深处，在他的脚下，是一群奢华到极致的宫殿。

　　“狂妄的人类，你居然敢独自一人来到这里，我不得不敬佩你的勇气！”一个嘹亮的声音从下面传来，“但是，你居然敢过门不拜，你是找死么？”

　　说着，一个黄金狮子跳了出来，目光灼灼地盯着司马依然。

　　司马依然的眼神瞬间凌厉了：“你只不过是一只小小的黄金狮子，有什么资格在我面前聒噪，滚！”

　　一声喝下，声音由小变大，转眼间化作了滚滚惊雷。

　　黄金狮子一声闷哼，嘴角流下了一丝鲜血。

　　它眼神惊骇地看着司马依然，它是黄金狮子的王者，已经到达了妖王后期，也就是人类的苍穹境后期。

　　但是没想到，司马依然的一声断喝，居然让自己受伤了！这个人类的实力该有多么恐怖啊！黄金狮子不由得倒退两步，心下不由得后悔极了。

　　“道门门主身份何等尊贵，怎么跟我小小的门童斗气？岂不是降低了你的身份么？”就在黄金狮子进退两难的时候，一个温和中带着法则之力的声音传了过来。

　　黄金狮子松了口气，它感觉之前锁定自己的那道气息被这句话击得粉碎。

　　司马依然笑了笑：“山主怎么不现身？这可不是待客之道啊！”

　　“老朽闭关已经数百年了！我相信这一点你不会不知道吧？”声音中透露着一丝的不屑，“道门门主，你有什么事情还是快说吧，我们之间，用不着那些假惺惺的客套吧。”

　　“山主的怨念很大啊！”司马依然笑着说道：“既然山主不欢迎，我只能破门而入了！”

　　说着，司马依然手一画，眼前出现了一道裂痕，他的身影一闪，消失在了裂痕之中，瞬间裂痕消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　身影一闪，司马依然出现在了一个陌生的地方，这里到处都是狂暴的能量和破碎的法则之力。

　　“没想到啊，现在的道门门主居然有如此实力了，不愧是青年俊才啊！”那道声音传来，声音中流露着一丝的赞赏。

　　“前辈过奖了！”司马依然不为所动，双手一压，周围的能量乱流渐渐地平息了，一个高大的身影出现在了司马依然的眼前。

　　数千丈的身躯，上面的鳞片闪着寒光，硕大的脑袋上有一道巨大的刀痕！原本对称的龙角居然断裂了一根！

　　没错，出现在司马依然面前的赫然是一头神龙！只是现在神龙的身上有着大大小小的伤痕，甚至四只龙爪都被巨大的铁链给困锁住了。

　　但是司马依然的脸上却没有丝毫的惊讶，仿佛已经知道了这件事情一样。

　　“你来找我有什么事情？”也许是司马依然的实力得到了神龙的认可，它的语气中也不尽是不屑，而带着一丝的重视。

　　“我道门有个弟子在十万大山失踪了！”司马依然淡然地说道：“我想请山主的手下帮忙寻找一下！”

　　“笑话！”神龙一仰头，一股强大的气息传了过来：“我敬你是道门门主，但是你未免也太放肆了！你当我们十万大山是什么地方？是你们道门的后花园？”

　　“我并无此意！”司马依然说道：“这个弟子对我而言很重要，我希望山主能够帮在下一个小忙！”

　　“哼，帮你一个忙？”神龙不屑地说道：“我恨不得将道门铲除了，怎么可能会帮你的忙？就算是你的师父，也不敢这么跟我说话，还是说，现在的你，已经自傲的认为实力超过我了？”

　　“我知道前辈因道门受苦，但当时的事情也怪不得我们道门！”司马依然不卑不亢地说道：“以前的事情我不想说，今天我来，也是想和你做个交易。”

　　神龙冷冷一笑：“跟我做交易？除非你助我脱困，否则的话，免谈！”

　　“助你脱困是不可能的！”司马依然一口否决说道：“五万年之约，现在已经过去了四万八千年了，只剩下两千年，难道前辈就差这点时间了么？”

　　神龙哼了一声，没有说话。

　　司马依然知道神龙也只是嘴硬而已，他自顾自地说道：“今天，我给前辈带来的是镇痛散！”

　　“什么？镇痛散？”原本不屑一顾的神龙听到这三个字之后，露出了急切的样子：“小子，你如果骗我的话，我拼着誓言加身，也要去你们道门闹上一闹！”

　　“我怎么敢戏弄前辈？”说着，司马依然从衣袖中掏出了一个药瓶，拔开瓶塞，一股浓郁的药香传了过来。

　　神龙眯着眼睛，陶醉般吸了一口：“没错，是镇痛散！”说着，神龙的眼中出现了渴望之色。

　　镇压在此的神龙，无时无刻不被天道誓言所折磨，身上无数的伤疤和沉重的铁链，都折磨着神龙那无上的尊严。

　　而镇痛散，则是减轻这种痛苦的良药！

　　虽然神龙很想鼓足勇气对镇痛散不屑一顾。但是现在的它，的确需要这种东西来减轻自己的痛苦。

　　司马依然看出了神龙眼中的纠结，于是淡然一笑，将手中的药瓶扔给了神龙。

　　龙须一卷，药瓶到手。神龙严肃地说道：“道门门主，你是什么意思？”

　　司马依然认真地说道：“无论怎么样，前辈都是因为道门才会收到如此的痛苦，作为道门门主，这点镇痛散算是我们道门的一点心意吧！”

　　“你以为这样我就会感恩戴德了？做梦！”神龙冷冷地说道。

　　“我可没有这么想！”司马依然笑着说道：“前辈，道门中还有些事情需要我处理，我这就离开。”

　　说着，一道白光闪过，司马依然消失在神龙的面前。

　　“这股魂力波动？”神龙的眼中闪现过一丝的疑惑：“不可能，他才多大啊，怎么可能领悟那种力量！”

　　司马依然走了，但是在他站立的地方，掉下了一幅图画，上面赫然就是秦烟现在和之前的样子。

　　“哼！”神龙冷哼一声，然后口一吐，这幅图画飞出去，落在了黄金狮子的眼前。

　　“发动所有的妖兽，寻找画面上的女子，遇见之后万万不可伤害！”

　　吩咐完之后，神龙吞下了药瓶：“我可不会欠任何人的，尤其是道门！司马依然？哼，咱们两清了！”


第277章 有客来

　　如果说道门是主宰这块大陆的巅峰势力，那么神龙就是十万大山的无上王者！

　　神龙一发话，十万大山所有的妖兽都开始行动了，无论是妖王境的还是天变境的！

　　十万大山里面的妖兽整整折腾了三天，但是并没有找到司马依然说的那个女子。

　　三天后杨辰得到了司马依然的消息，沉默了整整一天！

　　他知道自己不能怪司马依然，毕竟身为门主，做出了承诺，肯定会去努力，但是……现在秦烟究竟在哪里？

　　“你太不知天高地厚了！”在药阁，药痴前辈对着台下的一个妙龄女子大声呵斥道。

　　“师傅息怒，徒儿知错了！”台下的女子赫然是林小意，只是现在的林小意，衣衫褴褛，略显狼狈。

　　药痴抖动着长须：“你知错了？谁让你们两个人私自擅闯十万大山的？”

　　林小意的嘴唇抖了抖，然后低着头小声地说道：“我……我只是想去找秦烟妹妹！”

　　看着一脸悲伤的秦烟，药痴就算是有万般的恼怒，也说不出来了。毕竟，林小意是为了寻找秦烟而冒险的。

　　“哼，难道为师就不担心我的徒儿了？什么时候轮到你们小辈的操心了！”药痴哼道：“秦烟的本命灵符毫无异动，这说明她现在并没有生命之忧！天星阁的天星子也为烟儿占卜过，命中大劫，但是有惊无险！所以你就不用操心了！”

　　“真的吗？真是太好了！”林小意听后，激动的喊了出来。

　　药痴一甩，甩出了一瓶丹药：“这是复元丹，给那个傻小子吃吧，面对数十头苍穹境的妖兽也敢出手，真是不知天高地厚！”

　　说着，药痴一扭头转身离开了。

　　林小意紧紧地抓着药瓶，弯下了腰：“谢谢师傅！”

　　药痴嘴中的傻小子，就是为了保护林小意而朝着数十头苍穹境妖兽出手的古汉元！如果不是因为神龙有命，古汉元就算是一百条命也要交代在那里了。

　　此刻的杨辰并不知道这些，因为他有更头疼的事情要做！

　　当他为秦烟的事情担心的时候，探索秘境的其他三个势力来人了！

　　离开启秘境还有三日，东荒的浩琼宗、剑门宗和皓月宗纷纷来人了。

　　三大宗门齐聚，自然是风云聚会，在道门引起了不小的风波。

　　作为东道主，道门便将接待的任务交付给了这次要探寻秘境的弟子们了。

　　杨辰没想到的是，探寻秘境的队长居然是冰莲！看样子让冰莲当外门大比的总裁判也不是没有深意的，可能是要趁着这个机会了解一下外门弟子的实力，以便在秘境中更好的配合。

　　一声凤啼，道门的护教大阵徐徐的打开了一个开口，五头彩凤拉着一个豪华的巨舰驶进了道门。

　　“哇！”五头彩凤分别是红蓝黄金绿五种颜色，代表着五种不同的属性！巨大的身躯如同一座小山一般，让众多实力弟子震惊不已。

　　“哈哈，道门的朋友，我来啦！”巨舰上打开了一个门，一个矫健的身影从上面一跃而下，轻轻的落在了地面上。

　　落地的男子身材欣长，眉如利剑，目似皓星，给人一种锐利的感觉。

　　“冰莲，我就知道是你掌队，我们来个爱的抱抱吧！”男子环视一周，眼睛立即被冰莲所吸引，露出了一副猪哥的样子，就要上前讨要拥抱。

　　冰莲的脸上露出了一丝莫名的神采：“侯时远，如果你不想在你们浩琼宗的弟子面前出丑的话，我劝你最好还是安静一点！”

　　在侯时远的眼前，一根细长的冰针出现了，侯时远讪讪的笑了：“别啊，怎么说我现在也是带队队长，能不能给我留点面子？”

　　“你说呢？”冰莲似笑非笑地说道。

　　“算了！”侯时远悻悻的摸了摸鼻子：“怎么说咱们也五六年没见了吧？至于么？”

　　冰莲岔开话题：“你还是把你们弟子接下来吧，现在剑门宗的人要来了！”

　　“剑门宗？”侯时远眉毛扬了扬：“不会是那个疯子掌队吧？”

　　“我怎么知道！”冰莲没好气地说道，不过可以看出，冰莲和这个侯时远的关系不错。

　　侯时远一拍手，五头彩凤化作五道光芒飞入他的胸口，巨舰也随之变小，最后巨舰消失，只留下了浩琼宗的一干弟子。

　　“契约灵兽？”杨辰见状眼眸一缩，那五头实力强悍的彩凤居然都是侯时远的契约灵兽？这个侯时远看样子也是一个极其厉害啊。

　　“浩琼宗的小家伙们，过来站好，拜见你们的冰莲前辈！”侯时远亲切地招呼着他的师弟妹们。

　　浩琼宗是按着五行分类的，修行相应属性的弟子，会穿着相应的服饰。听了侯时远的话后，浩琼宗的弟子们迅速的站成五排，朝着冰莲恭敬的问好。

　　冰莲点了点头，一眼望去，发现浩琼宗里面居然有不少的优秀的弟子。

　　“清雅过来一下！”侯时远对着一个十四五岁的少女招手。

　　一个身穿冰蓝色衣服的少女过来了。侯时远骄傲地说道：“这是我们今年最优秀的弟子清雅，她也是冰属性的体质哦。怎么样，厉害吧？”

　　“不错，十四岁已经到达了天变初期，基础也很扎实，是个可造之材！”冰莲微微颔首，赞道。

　　虽然浩琼宗和道门是盟友的关系，但是现在浩琼宗也会在道门面前展示一下自己新人弟子的实力，不仅是为了坦诚以待，更是为了彰显实力。

　　毕竟，只有实力相当，才能够相互正视。

　　侯时远正准备问一下道门的新人弟子，这个时候，一股锐利至极的气息从上空传来，剑气荡漾，甚至连天空中的云彩都被撕扯得粉碎！

　　“完了，真的是那个疯子来了！”侯时远的脸色很不好看。

　　一柄巨大的长剑，从上空飞驰而下，长剑之上，站着二十几个人，每一个人都仿佛是一柄出鞘的利剑，尤其是站在最前面的那个青年，身上的剑势尤为的惊人！

　　不少的弟子只是因为看了一眼，眼睛甚至抑制不住的流血了。


第278章 皓月宗的挑衅

　　杨辰闷哼了一声，他只是好奇的扫了一眼，就感到一股强大的剑气射向了自己，毫无防备之下，杨辰差点中招！好在他的体质强悍，进入体内的剑气瞬间就被化解了。

　　“好强大，只是散逸的剑气就这么厉害了，这个人究竟要强到什么地步！”杨辰骇然。

　　见到各自的弟子不少的受了轻伤，冰莲和侯时远的脸色沉了下来。

　　“哼，剑门宗好大的威风！”冰莲冷哼一声，空中迅速的凝聚数道的冰墙，将散逸的剑气反弹回去了。

　　但是反弹回去的剑气还未靠身，就已经被男子的护体剑气给吞噬了。

　　“卓苍峰，来我们道门，你最好控制一下你的贱气，不然的话，我一激动，说不准会发生点什么！”冰莲冷冷地说道，在贱字上加重了语气。

　　站在巨剑之上叫做卓苍峰的男子皱了皱眉，然后默默的将自己身上的剑气收敛起来，二十二个人陆续的站了下来。

　　收发由心，难道卓苍峰已经到了那一步了？侯时远心中暗道，尽管看对方不顺眼，但是此刻心中也升起了一丝的赞赏，不愧是剑门宗数千年来最有天赋的弟子啊。

　　剑门宗来的人虽然少，但是每一个都是气势十足，给人一种宁折不屈的刚强。

　　而卓苍峰好像也没有和冰莲寒暄的意思，反而是收起了巨剑，一个人闭着眼静气凝神，调息起来了。

　　冰莲也不在意，她知道卓苍峰就是这种性子，除了剑之外，他的世界不会在乎任何的东西。这也就是为什么他年纪轻轻的就有了傲视一切的原因。

　　“对了，冰冰，不是说还有人要来么？是哪个门派这么大牌啊！”侯时远腆着脸亲切地叫着冰冰，但是言语中却透露着对对方的不满。

　　压轴出场？还真的把自己当做人物了？侯时远心中很不屑，在东荒，还没有别的势力如此的“藐视”道门和浩琼宗！

　　冰莲不满地看了一眼侯时远：“你如果不想要舌头的话，你可以继续这么叫！还有一个没来的，那可是皓月宗呢！”

　　“皓月宗？”侯时远皱着眉：“怎么连它都来了？”

　　“人心不足蛇吞象！”冰莲只是淡淡地说了一句，就停止了。

　　这个时候，天空传来了异象，一轮巨大的皓月出现在了天空之中，散发著一种异样的气息。

　　“既然来了，何必躲躲藏藏？”冰莲上前一步，淡然地说道。

　　话音一落，这片天地的气温瞬间降低了数十度。

　　“哈哈，不愧是道门的冰公主！你现在已经掌握了极致之冰了吧？现在已经有了一丝言出法随的感觉了，不错不错！”一个苍老的声音从皓月上传了下来。

　　冰莲的脸色很难看，对方看似赞美，但是这种赞美仿佛是长辈对晚辈说的一样，让冰莲感到一阵的不爽。

　　月光洒下，转瞬间，在众人的面前出现了三十多人，每个人的身上穿着日月星辰的服饰，为首的老者，额头上还有一轮弯月。

　　“弯月老人！”冰莲倒吸一口气，按辈分，弯月老人可是门主师傅一辈的人啊，冰莲在他的眼中，称之为小女娃一点也不为过！

　　不过，为什么皓月宗会派来这么一位老古董来？难道是有什么阴谋不成？

　　“道门冰莲拜见前辈！”冰莲微微弯腰，尽管势力对立，但是冰莲也不能过于无礼，毕竟对方的身份在这里。

　　日月星辰的衣服？杨辰见到皓月宗之后，脑袋嗡的一声！几乎要炸开了！

　　按照母亲的遗书，当年围攻父亲的，就是一群身穿日月星辰衣服的人！只不过当时母亲把他们当做了星辰宗的人。但是后来杨辰了解了，星辰宗的星烈也只不过是天变中期，怎么可能是父亲的对手？

　　但是现在，杨辰似乎明白了，当年围攻父亲的，并不是星辰宗的人，而是很有可能是皓月宗的人！

　　但是杨辰知道现不是自己“报仇”的时候！

　　“总有一天，我会弄清楚这一切的！到时候……如果真的是皓月宗的话，我会将皓月宗从这个世界上铲除！一个不留！”

　　杀父之仇不共戴天，眼前很有可能是自己的杀父仇人，杨辰只能低下头，掩饰了心中的那一份杀意和愤怒。

　　“各位贵客，为了欢迎你们的到来，道门特意为你们准备了一些接风宴，现在请大家跟我来！”冰莲将众人引到了醉仙楼。

　　此刻醉仙楼外，已经整齐地摆满了各种各样的食物，色香味俱全，看着就让人满嘴生津。

　　“大家远道而来，请不要拘束。”冰莲说着将三方势力引入到各自的座位上。

　　“杨辰，你过来！”杨辰开始和贝罗他们在一起，这个时候，冰莲朝着杨辰一招手，杨辰犹豫了一下，依言过去了。

　　“靠我这边坐着！”冰莲说着在自己的身边给杨辰留了一个位子。

　　侯时远有些愕然，冰莲是修行界年轻一辈有名的冰美人，甚至对自己的门主，都是一副冷冰冰的样子，有谁看见过她对别的男子加以颜色了？

　　但是看到杨辰之后，侯时远顿时感觉一送，只不过是个不到十一岁的小孩，是不是有些敏感了？

　　“师姐，您找我有什么事情么？”犹豫一下，杨辰决定还是问清楚的好。

　　冰莲轻声的在杨辰的耳边说道：“你是我们道门的新人王，所以，待会肯定有其他门派的弟子来挑战你，待会儿没有我的允许，你不得擅自出手！”

　　杨辰愣了一下，若有所思的点了点头。

　　“冰莲，这个小朋友是……”侯时远见到冰莲贴在了杨辰的耳边，急的跟什么似的，连忙厚着脸皮贴了上来问道。

　　“道门的新人王，要不要跟你们的清雅试一下？”冰莲邪魅一笑。

　　看着冰莲的笑容，侯时远呆了一呆，然后慌忙地说道：“不用了，现在团结才是王道啊！”

　　饭菜已上，众人开始就餐了。

　　吃饭的时候，就能够看得出各自门派的一些特点了。道门和浩琼宗的人都是边吃边聊，但是声音比较小，可能是见到这么多的陌生人感到一丝的兴奋吧。

　　剑门宗的人一言不发，甚至都听不到咀嚼的声音，而且每个人的脸上淡然，仿佛吃到嘴里的不是什么饭菜，而是空气一样。

　　但另一边的皓月宗，则是热闹多了，弟子们各个都带着傲慢的神色，对着各种饭菜品头论足，更有甚者，大言不惭的指责饭菜不好吃。

　　道门弟子听到后，一个个朝着他们怒目而视。

　　酒过三巡，菜过五味。终于，皓月宗的人不甘寂寞的站了出来。

　　“单单吃菜，没有娱乐简直是无聊死了！听说道门前几天刚进行外门大比，想必出现了不少的天才。在下不才，愿挑战贵派外门大赛的冠军，为大家助兴！”

　　一个十五岁左右的少年傲然的站了起来，对着道门的人说道，言语之中，没有丝毫的尊敬。

　　“你算什么东西，居然敢狂妄地挑战我们的冠军，简直是个笑话！”

　　“就是，也不照照镜子，就以他那德行？”

　　……

　　原本皓月宗的所作所为已经激起了道门门众的不满，现在对方居然上门挑衅，道门弟子们当然各个义愤填膺了。

　　“怎么不敢比？”那个少年嗤笑道：“什么传承万年，不过是群缩头乌龟罢了！”

　　“放肆！”当那少年的话音一落，冰莲冷声喝到。

　　一股肉眼可见的寒气朝着那少年袭去。

　　弯月老人手微微一动，一道光线闪现，击碎了冰莲的那道寒气。

　　“冰莲小女娃，朝着我们弟子下暗手，可不是什么光彩的事情！”弯月老人好整以暇地说道。

　　“胆敢侮辱道门者，杀！”冰莲淡淡地说道，空气中瞬间弥漫着杀气。

　　弯月老人一凝，从空气中浓厚的杀意，他相信冰莲是真的敢下杀手！

　　“放肆！”弯月老人重重一拍，对那出声的少年说道：“你实在是太狂妄了，道门是何种存在？岂容你如此放肆？就算真的是缩头乌龟，也轮不到你来说！还不赶紧的向道门的前辈们道歉？”

　　“对不起，我不该说你们是缩头乌龟！就算是缩头乌龟，我也不应该在你们面前说，真是对不起！”那个少年嘴角一咧，毫无诚意的道歉着。

　　“冰莲女娃子，你看他都道歉了，这件事情就这样吧！”弯月老人淡然的一摆手，加重了语气，“不过，切磋一下也挺好的不是？至少让我们这群小崽子们知道山外有山！”

　　“这是你们皓月宗的意思？”冰莲冷声说道。

　　“没错！”弯月老人嘴角含笑，这一次他们来，本来就没有带着善意。

　　“既然如此……”冰莲正准备让杨辰出场，就听见下面传来了一声清脆的喊声：“冰莲师姐，且慢！”

　　说话的是舒云，她站了起来：“可否容我说几句？”

　　冰莲点了点头。

　　舒云转身问道：“还请问这个鼻孔对人的家伙叫什么名字？”

　　鼻孔对人？那岂不成猪了？想到这一点，不少的道门弟子都嘻嘻笑了，甚至连浩琼宗和剑门宗的人脸上都露出了笑意。

　　“我叫做乾元！”乾元脸色很难看，他自然也听出了舒云话语中的调侃。

　　“我想问一下，你想要挑战我们的冠军，你在新人弟子中是最强的么？”

　　“当然不是，我们皓月宗人才济济，我只不过排名第五而已！”乾元傲然地说道。

　　“啧啧，以第五之名挑战我们的第一，赢了光荣，输了不丢人，好事都被你们占了？你以为你是狗屎啊，人人都要让着你？”舒云毫不留情地说道：“不过巧了，我也是我们的第五，要不，咱们耍耍？”


第279章 打赌

　　“跟你？”乾元不屑地看了看舒云：“难道道门没人了么？居然派女人出战？”

　　舒云的脸色微微一变，然后笑嘻嘻地说道：“没办法啊，我们道门的男人实在是太厉害了，万一失手把你打成重伤了，岂不是罪过？只能让我们小女子陪你耍耍了？难道说……你现在胆怯了？”

　　熟悉舒云的人都知道，现在笑语盈盈的舒云，是真的生气了。

　　贝罗等人都带着怜悯的目光看着乾元，心中祈祷着，舒云千万别把人家玩残了。

　　“哼，既然你坚持，我也就不客气了！”乾元一跃而出，站在了前面的空地上，双手一背，傲然地说道：“出手吧！”

　　舒云摆了摆手：“我这里是主场，还是主人，怎么能先出手呢？要不这样吧，反正也是为了娱乐大家，我们打个赌如何？”

　　“打赌？”乾元愣住了，不知道舒云的打的什么注意：“打什么赌？”

　　“很简单，待会儿你先出手，在五分钟内，如果你能够抓到我，我就认输，如果你抓不到我，你就认输！认输的人要向对手三磕头，然后大声喊着自己的门派是垃圾门派怎么样？”

　　众人哗然！

　　这个赌不可不谓恶毒啊！一旦乾元输了，就要高声喊道皓月宗是垃圾门派！这样的话，他以后还能在皓月宗生存下去？

　　所以，如果乾元答应这个赌注，就意味着，乾元没有退路了！一定要赢！

　　但是提出这个赌注的女孩子是傻子么？乾元自然不会这么认为。

　　一时之间，乾元左右摇摆不定了。

　　“怎么了？怂了？”舒云冷冷地说道：“如果不敢赌的话，趁早下来，别丢人现眼！”

　　“就是啊，连个小女孩都怕，真是没骨气！”

　　“银样镴枪头，中看不中用啊！”

　　“皓月宗的脸真是丢尽了。”

　　“够极品，都奇葩啊！”

　　……

　　不仅是道门的弟子，甚至连浩琼宗的弟子也不屑的撇了撇嘴，窃窃私语起来，看着乾元，脸上露出了不屑的神色。

　　“这个女孩，不简单！”卓苍峰睁开眼看了舒云一眼，对身边的师弟们说道：“这次恐怕皓月宗要栽！”

　　弯月老人皱了皱眉，乾元的犹豫让他很不爽。

　　乾元见到弯月老人皱眉，心下一慌，忙说道：“笑话，我会怕你？你还是担心一下自己吧！”

　　“这么说，这个赌注你答应了？”舒云紧追不舍。

　　“答应了！”乾元箭在弦上，不得不承认。

　　侯时远站了起来：“哈哈，真是有趣，这场比试我来做裁判，大家有意见么？”

　　浩琼宗的实力虽然比不上道门，但是也相差无几了。侯时远此刻站出来，真是赤裸裸的表示支持道门，这让弯月老人的眉头皱的更深了。

　　“现在，比试开始！”侯时远一声令下，乾元脚底生风，朝着舒云抓去。

　　“风属性么？不过，我对于风的掌握可比你强得多！”舒云淡然一笑，在乾元触碰到自己的瞬间，身体一晃，闪了过去。

　　乾元一招落空，再次扑来。

　　“嘻嘻，你的动作太慢了，单靠这点，是不可能抓到我的！”舒云脚下两道飓风旋转，将她整个人托在半空中。

　　“疾风步！”乾元疾风步启动，速度瞬间提升了一个等级，身体一晃就来到了舒云的身边。

　　“抓住了！”乾元激动，因为舒云的脸上露出了惊讶的神色，似乎没有想到乾元的速度会这么快。

　　但是，乾元的手穿过舒云的身体，这个时候，舒云的身影才渐渐地消散了。

　　“残影？”乾元一愣，心中有些骇然。

　　坐在冰莲身边的杨辰面带微笑，自从舒云提出这个比试方式的时候，杨辰的心就放回了肚子里了，他很清楚舒云在步法上的造诣，甚至当时杨辰不是想出了那种恶心的点子，甚至都最后都抓不住舒云的吧！

　　在杨辰的心中，甚至有一种感觉，如果舒云真的拿出百分之百的实力，甚至这次的外门大比冠军，就要换人了！

　　“你在愣着干什么呢？”舒云的声音从四面八方传来，语气中带着一丝的揶揄：“难道刚才你跑得太快，扭到脚了？”

　　周围的人很配合的哄笑了，乾元的脸瞬间涨红了。

　　“风起雾迷！”舒云拍了拍手，场上起了微风，带着一丝的水汽，很快场上就被迷雾所笼罩，几个呼吸，就已经达到了伸手不见五指的程度了。

　　“风之触角！”乾元低声喝道，从他的手中伸出了无数的细丝一样的东西，那是利用风之力凝聚的触角。

　　通过它，乾元可以感知周围的任何事物。

　　八个人！从风之触角上居然传来了八个人的信息，这就说明，舒云居然有八个分身，而且这八个分身连风之触角找不到真身。

　　“风斩术！”眼见时间一点一滴过去了，离五分钟的界限越来越近，乾元终于忍不住了，开始施展杀招了。

　　乾元的魂力激荡，在场上招来了一阵飓风，而风刃就是夹在了飓风之中。朝着八个分身同时斩去。

　　舒云扬了扬眉，她似乎并没有察觉到乾元的小动作，而是脚踏着风行步，在迷雾中不断的转变位置。

　　场上的范围并不大，所以乾元很容易的就同时锁定了舒云。

　　“贱人，敢跟我打赌？看我不废了你！”乾元的眼中闪过一丝的戾气，对于舒云的“逼迫”，他一开始就很不爽了。

　　“围杀，斩！”乾元大喝一声，飓风中的风刃朝着舒云的八个分身同时斩去。

　　这种程度的风斩术，肯定杀不了人的，但是能够重创对方，乾元还是很乐意见到的。

　　“啊！”迷雾之中，舒云发出了一声惨叫。

　　乾元的嘴角露出了一丝的微笑，失去了舒云的控制，这迷雾估计很快就消散了吧？

　　但是下一刻，就在乾元意得志满的时候，十几道破风之声朝他传来。

　　“风斩术？”当他意识到的时候，他惊讶地瞪圆了眼睛，为什么舒云也会风斩术？我并没有察觉到她的魂力波动啊！

　　“疾风步！”危急时候，乾元迅速的启动疾风步。

　　但是风刃的速度实在是太快了，虽然乾元闪避了七八道，但是还是有三道风刃砍在了他的胸前和肩膀，鲜血瞬间弥漫了整片空间。

　　“时间到，舒云胜！”这个时候，侯时远手一按，大声宣布比赛结果。


第280章 套问

　　乾元的身体一晃，脸色一白，带着一种绝望的眼神看向了皓月宗。

　　但是弯月老人只是黑着脸哼了一声，就没有再关注乾元。这样乾元的心中一凉。

　　“怎么了？刚才不是趾高气扬的么？”舒云带着嬉笑说道：“现在一副哭丧脸的样子是怎么回事？”

　　“我……”乾元干涩的张了张嘴，但是却什么也没有说。

　　完了，晚了！在众目睽睽之下，自己输得太彻底了，就连自己发射出去的风刃都被打在自己的身上！

　　“哦，别忘了，我们之间的赌注！”舒云得理不让人说道：“现在就请你履行吧？”

　　乾元的身体一颤，用一种祈祷和恳求的目光看着舒云。但是舒云笑嘻嘻的脸上却没有任何的同情的怜悯。

　　可悲之人必有可恨之处！对于这种人，舒云可不会浪费她宝贵的同情。

　　“是啊，做人要言而有信，赶紧兑换承诺吧！”

　　“哈哈，看他一副丧家犬的样子，肯定没想到自己输得这么惨。”

　　“当时嚣张，现在沮丧！早知如此，何必当初！”

　　……

　　众人的议论声像无数的尖刀一样，插在了乾元的心头。

　　“咳咳！”这个时候，皓月宗的弯月老人咳嗽了几声。

　　“弯月前辈，不知您是何意？”冰莲声音平淡，但是却毫不掩饰话语中的不屑的挑衅。毕竟刚才弯月老人“赤裸裸”的挑衅道门，这让冰莲很生气。

　　“呵呵，没想到你们道门的人才还真不少啊！”弯月老人似乎并不在乎冰莲的挑衅，而是带着赞赏说道：“那个小女娃子，真的很不错！”

　　“师祖！”乾元哭丧着脸喊道。

　　“哼！”弯月老人重哼一声，乾元噗地一声吐了一口鲜血，半跪在场上了。

　　冰莲、侯时远和卓苍峰不约而同的扬了扬眉毛。这个弯月老人真的好狠啊，一声之下，居然废掉了乾元的丹田！

　　怎么说乾元也是一个难得的天才啊，虽然狂妄了些，但是论实力的话，也很不俗了。

　　“乾元，从你答应赌注的时候，你已经不是我们皓月宗的人了！”弯月老人淡淡地说道，嘴角尽是讽刺：“所以，你答应的赌注还是你自己承受吧！我们皓月宗是不会容忍你这种狂妄自大的存在！”

　　为了和皓月宗撇清关系，谁也没有想到弯月老人会说出这样的话！

　　冰莲三人也只是皱了皱眉，毕竟是皓月宗内部的问题，他们不好擅自插话。

　　听到弯月老人这么说，乾元一僵，然后脸上浮现出了难以抑制的怒气。当弯月老人废掉他的丹田的时候，他还幻想着这是弯月老人的苦肉计！

　　但是现在，他全明白了。

　　可笑可悲！自己在弯月老人的教唆下出头，但是最后自己却落得如此的下场！乾元的心中充满了怨恨和愤怒！

　　但是这种怨恨他不敢发泄出来！现在的自己已经成为了一个废人，自己一旦露出怨恨的神色，弯月老人是不会放过自己的！

　　身为皓月宗弟子，弯月老人的为人乾元是一清二楚！

　　“弟子有愧师门教诲！倍感愧疚！”乾元低着头，带着绝望说道：“弟子这就离开！”

　　说着，乾元一步一挪的往外走！身上滴的血顺着他的移动，留下了长长的痕迹。

　　弯月老人皱了皱眉，低声对自己身边的弟子说道：“待会找个间隙，出去杀了他！此子我看走眼了，居然有如此的隐忍，将来如不死，鄙视皓月宗的心头大患！”

　　弯月老人身边的青年低声应和了一声，眼中的杀气一闪而过！

　　因为这个弟子是背对着众人，眼中杀气被暗中仔细观察的杨辰看了一个清清楚楚！

　　弯月老人耍无赖似的将所谓的赌注推到了乾元一个人的身上，其他的人也不好继续纠缠了。但是经过这一场较量，皓月宗的人倒是安静了不少。

　　过了大约十多分钟，弯月老人身边的青年站了起来，弯月老人微不可见的点了点头。

　　杨辰心中念头一动，在青年消失的时候也站了起来。

　　“师姐，我去方便一下！”杨辰说道。

　　冰莲点了点头。

　　杨辰从另一个方向离开之后，转了个圈，跟上了那个青年！

　　对于皓月宗，杨辰实在有太多的疑问了。最重要的就是，当年围攻父亲的那群人到底是不是皓月宗的人！

　　那名青年不缓不慢地向前走，他并不知道自己身后不远，杨辰正在小心翼翼的跟随着他。

　　毕竟是在道门，四周道门的弟子很多，青年身后有一两个道门弟子很正常。

　　顺着血迹和空气中的血腥味，青年男子一路向前，似乎已经锁定了乾元的位置一样。

　　当走到了一片人迹罕见的树林的时候，青年的嘴角露出了一丝残忍的微笑：“乾元，没想到你居然能够跑到这一步，我还真是小瞧你了！但是，你跑到这片树林，可算是打错算盘了！”

　　身影一晃，青年就消失在树林中了。

　　“好快的速度！”杨辰心下一惊，但是他也不敢靠的太近，这里人迹罕见，自己靠近一点的话，很容易就被发觉了。

　　“探知！”杨辰将手插进了树林旁边的一棵树上，通过木之力，杨辰很容易通过共享监视着青年。

　　此刻杨辰和整片树林的感知融为一体，青年和乾元的所有举动都展现在杨辰的脑海中。

　　“啪啪啪！”青年拍着巴掌，笑着说道：“乾元，我还真小瞧你了，没想到你丹田被废，都能够爬这么远！师祖果然说得没错！”

　　瘫倒在树边的乾元脸色一变，没想到自己仍然逃不过弯月老人的毒手。

　　“我呸！什么师祖，狗屎还差不多！”乾元的脸上露出了狰狞的神色：“我听从那个老东西的教唆，但是老狗却过河拆桥！我将来若不死，定会杀上皓月宗！”

　　“呵呵，你没有以后了！”青年说道：“我想你也很明白我来这里的目的，所以，请你死吧！”

　　说着，青年的手中凝聚了一团火球，温度灼热。

　　“马涛，你别得意，我的今天就是你的明天！早晚有一天，你们也会像破布一样，被皓月宗丢弃的！哈哈哈，我会在下面看着的，看着你们皓月宗一点一点的灭亡！”

　　“弱肉强食，本是如此！你所有的不甘，只是因为你太弱了！”马涛低喝一声：“去死吧！”

　　火球飞向了乾元，但是就在这个时刻，一柄冰刀从远处急速而来，击破了马涛发出的火球！

　　“是谁？”马涛低声喝道：“哪里的鼠辈，藏头露尾？”

　　自己居然被跟踪了，这让马涛感到很震惊，毕竟以他的实力，他还是很有自信的。

　　“在我道门，居然敢开杀戒，你说谁才是鼠辈呢？”杨辰冷冷的声音传了过来，随着声音的传来，杨辰的身影也出现了。

　　“是你？”马涛的脸色阴沉下来了，道门外门大比的冠军！皓月宗的恩早就知道了。

　　“我在惩治我皓月宗的叛徒，与你何干！”马涛不想和杨辰起冲突，毕竟这里是在道门，打斗的话，很容易被道门的长老们察觉。

　　“如果我没有记错的话，刚才弯月老人已经将乾元逐出了皓月宗了！”杨辰玩味地说道：“既然乾元都不是皓月宗的人了，我怎么能够让你在我眼前杀了他？毕竟这是我们道门的地方！”

　　“如果我非杀不可呢？”马涛脸上一沉，冷冷地说道。

　　“那么就抱歉了！”杨辰淡然地说道：“我只能视你为敌人了！”

　　马涛深吸一口气：“好，这次算我栽了！乾元，算你命大，不过，小心点，世间不太平，小心夜路！”

　　说着马涛冷冷地看了杨辰一眼就要离开。

　　“且慢！”杨辰一伸手，挡住了马涛的路：“恰好，我有些事情要请教一下你，你最好还是待会再走！”

　　“杨辰，不要挑战我的耐性，我的忍耐是有限度的！”马涛后退一步，身上浮现起魂力的波动。

　　“我只是问几个问题，至于么？”杨辰笑着说道，双手垂立，似乎毫不设防。

　　见到杨辰不设防的样子，马涛也有些犹豫，说道：“你问吧，我不保证回答！”

　　“没事，没事！我想问的是，你在皓月宗多久了？”杨辰问道。

　　马涛一愣，搞不清楚杨辰问这个问题的原因，“十三年了！”

　　“失敬失敬！”杨辰大惊失色地喊道：“这么说，你在皓月宗的地位不低了？”

　　“那是自然！”马涛傲然地说道：“我是皓月宗七星弟子！”

　　“七星弟子？什么意思？”杨辰带着好奇问道。

　　马涛想了一下，反正这些事情都是大家知道了，算不得什么机密，所以他也放下了警惕：“在我们皓月宗，分为不入流弟子，星级弟子和月级弟子！每类弟子分九等，我是七星弟子，再生两星，就是月级弟子了，那可是长老一级别的。”

　　杨辰满脸的惊叹，仿佛很惊讶似的：“我看你们的衣服上都有星月星辰的标志，是代表你们的星级么？”

　　马涛抖了抖衣服：“没错，在修罗界，现在还没有敢仿制我们皓月宗的服饰！”

　　言语之中，彰显傲气！


第281章 斩杀马涛

　　杨辰强忍着心头的怒火，问道：“对了，我们那里有一个星辰宗的，跟你们皓月宗有关系么？”

　　“星辰宗？”马涛不屑地说道：“只不过是我们皓月宗的下属宗门而已。”

　　杨辰舒了一口气，马涛皱了皱眉问道：“我现在能走了么？”

　　“没问题了！”杨辰平静地说道。

　　马涛奇怪地看了一眼杨辰，然后又深深地看了一眼乾元，迈步朝外走去。

　　当走到杨辰的身边的时候，杨辰突然暴起，一个直拳朝着马涛的胸口冲来。

　　马涛大吃一惊，慌忙之下他只好用胳膊挡住杨辰的攻击！但是已经二转之后的杨辰，力量已经超脱了一般的认识，大的不可思议。

　　“咔嚓”一声，马涛横档的手臂被杨辰的直拳给震碎。拳头穿过马涛的断臂，重重地打在了他的胸口上！

　　哇！一口鲜血喷出，鲜血中带着破碎的内脏碎片。

　　马涛大口地咳嗽着，每咳嗽一口都带着一口鲜血。

　　胸前的肋骨已经断了数根，但是现在并不是检查身体的时候，因为杨辰再次扑了上来，身形如电，虎虎生威。

　　“大火球术！”马涛张嘴吐出一个大火球，瞬间将杨辰冲来的身影给淹没了。

　　虽然被杨辰打了个出其不意，但是马涛不愧为七星弟子，很快就调整了状态，并打出了反攻。

　　“去死吧！”杨辰居然从火焰中冲了出来，一个直拳再次打了过来。

　　“你怎么可能破了我的火球术？”马涛大惊失色，他本想用火球术挡一下，然后组织下一次的攻击，但是火球术貌似根本就没有任何的作用。

　　此刻的杨辰自然不会给他任何的解释，抡起锤头，再次扭打在一起。

　　马涛已经是天变境的高手，但是在贴身肉搏中，他的高境界和雄厚的魂力并不占优势！

　　他的每一次凝聚的护甲都被杨辰一拳轰破，每轰破一次，他身上的伤就加重一分！

　　杨辰紧追不舍，攻击连绵不绝，马涛甚至连拿药的机会都没有！

　　马涛短短三四分钟，已经被杨辰轰打了数百拳！如果不是仗着雄厚的魂力支撑，现在的他早就被打成了肉酱了！

　　“这个小子的力量大得出奇，不可贴身肉搏，要拉开距离使用战技！”马涛一瞬间就做出了这么一个决定。

　　他的脸色一狠，居然和杨辰对拳了。

　　“咔嚓”马涛的左臂已经彻底的扭曲了，阴森的白骨都从关节处伸了出来，让人心惊胆颤。

　　不过，借着杨辰的反震之力，马涛总算是顺利的摆脱了杨辰的纠缠，利用魂力飞到了天空中。

　　“小畜生，我要你死！”马涛全身上下无数的伤痕，无数的清淤，这些都是杨辰用拳头打出来的。

　　杨辰仰头看了看马涛，心中微微一叹，不愧是皓月宗的高手，自己利用强大的肉体进行偷袭和贴身肉搏，都没有打死对方，反而让对方抓住机会逃到天上了。

　　马涛这个时候才有时间稍微的检查了一下自己的状态，心下不由得一沉。这个该死的杨辰，不知道拳头上有什么诡异的力量，居然将自己身上许多的经脉给震裂了！

　　丹田之上，更是出现了一丝的裂痕！如果自己动用魂力的话，不用杨辰动手，光是丹田，就承受不住战技使用时那种狂暴的力量，到时候肯定会炸裂而亡！

　　现在能够维持凌空而立已经很不容易了！

　　“操蛋的！”马涛狠狠的咒骂了一声，然后扭头朝皓月宗那边飞去。

　　只要自己回到皓月宗众人那里，杨辰就不会威胁到自己了。而且，自己还能将这个情况告诉弯月老人！

　　地上的杨辰并没有阻止马涛的行为，反而是静息凝神，开始凝聚战技！

　　一股青色的魂力随着杨辰的凝聚渐渐地出现在他的身后！

　　这一次，杨辰调用的是风的力量！

　　当的一声，马涛撞到了一个透明的薄膜！

　　“这是阵法？”马涛的脸上露出了一丝的惊骇，这个才不到十一岁的小孩，居然还懂得阵法？

　　“天冰幻灵阵！我抛弃的杀阵和幻阵，只留下的困阵！以你现在的能力，根本无法逃脱，所以，今天你注定会死在这里！”杨辰抬起头，露齿一笑，他的周围，飞舞着无数的风刃！

　　“为什么！你为什么要杀我？”马涛很憋屈，自己明明已经很配合了好不？为什么还要偷袭我？难道就不担心引起皓月宗的追杀么？

　　马涛实在是不理解杨辰的行为，在他看来，杨辰的这种行为就是找死啊！

　　“想知道为什么，到了黄泉问问你的祖师爷吧！”杨辰双手挥舞：“风斩术，疾！”

　　旋转的风刃如同离弦之箭，朝着马涛飞射而去。

　　马涛愤怒之下大声吼着：“我就算是死，也要拉着你一起死！”

　　说着，他居然疯狂地运转着魂力，对于到眼前的风刃不管不顾。

　　噗噗噗噗！无数的风刃穿过马涛的身体，马涛身上瞬间出现了无数的血洞，他无力的身体从空中坠落下来。

　　模拟风斩术，对于杨辰还说并不算什么难事，眼见马涛从空中坠落，杨辰总算是松了口气。

　　自从通天之路之后，杨辰最大的底牌已经不是战技了，而是他的肉体和他的力量！

　　虽然战苍穹的威力巨大，但是现在的杨辰并不能完美的操控！特别是冰火之力的对撞，所以，杨辰决定最近的一段时间，能不用尽量不用！

　　但是就在杨辰放松的时候，原本坠落下来的马涛突然身形一转，朝着杨辰扑来：“一起死吧！”

　　火焰透体而出，整个人仿佛被包裹在火焰中一样！

　　“他要自爆？”杨辰运转九转挪天步，试图要拜托马涛。

　　但是已经燃烧生命源力的马涛，此刻的速度和爆发已经达到了一个前所未有的境界！

　　几番下来，杨辰居然摆脱不了马涛的追踪。

　　“难道我要死在这里了？”杨辰心中焦躁，他没有想到马涛会这么做。

　　就在马涛扑上来的时候，他身上的火焰瞬间被熄灭，原本要自爆的丹田也被一股神奇的力量给包裹住了。

　　“我好恨，为什么你的运气这么好？”马涛闷哼了一声，倒地身亡。

　　杨辰松了口气，感觉自己身上的衣服都湿透了。

　　“杨辰，我需要一个解释！”在杨辰的身后，一个冷冷的声音传了过来。

　　杨辰的身体一僵，转过头，在他眼前出现的是美目含怒的冰莲。


第282章 开启秘境

　　很显然，刚才正是冰莲的出手，才救了杨辰一命。

　　虽然冰莲救了杨辰，但并不代表冰莲赞同杨辰的做法。皓月宗和道门并不是同一阵营，但是在现在敏感的时期内，任何的风吹草动都可能引起不必要的麻烦。

　　所以，冰莲才这么愤怒的质问杨辰。

　　杨辰沉默了，冰莲再次说道：“给我一个理由，为什么击杀马涛？如果你拒绝说明的话，我只能将你交给皓月宗了！”

　　杨辰这时才抬起了头，眼眸已经变成一片赤红：“我杀马涛，因为他是皓月宗的人，我与皓月宗，有着不共戴天之仇！”

　　冰莲扬了扬眉毛：“你与皓月宗有仇？怎么可能？”

　　冰莲知道杨辰来自一个边陲小镇，怎么可能与东荒的巅峰实力皓月宗结仇呢？

　　“杀父之仇不共戴天！”杨辰一字一顿地说着，出于对冰莲的信任，杨辰将事实说了出来。

　　“杀父之仇？”冰莲惊讶了，然后带着意味深长的眼神看了杨辰一眼，心中暗道：“看样子，这个杨辰也是一个有故事的孩子啊，难怪他身上有许多的秘密！”

　　“我知道了！”冰莲说着转身离开了。

　　“师姐，你不抓我？”杨辰愣了一下，看着离开的冰莲出口说道。

　　冰莲没有转身，说道：“我什么时候说抓你了？不过，自己做的事情，要将尾巴擦干净才行！”

　　冰莲消失了，杨辰傻眼了。这是什么原因，难道是冰莲师姐默许了我的行为？杨辰的心中一片问号。

　　马涛莫名的失踪，一定让弯月老人大发雷霆的，很有可能会牵连道门！难道冰莲师姐说的收好尾巴是指这个？

　　看着马涛被风刃割得支零破碎的身体，杨辰轻吐一口浊气。

　　“乾元！”杨辰来到了乾元的身边，虽然刚才的战斗比较激烈，但是乾元这边却很聪明的躲在一旁，所以并没有收到太大的伤害。

　　“呵呵，你是来杀我的么？”乾元一脸平静地说道，自己已经知道了杨辰的秘密，杨辰肯定不会放任自己存活，这一点，乾元早就想到了。

　　“替我抗下击杀马涛的行为，将来我为你铲除皓月宗！”杨辰没有多说什么，抛出了这么一个诱饵。

　　乾元沉默了，他对于杨辰没有什么实力好感。但是对于皓月宗他却是深恶痛绝。

　　经过短暂的思索，乾元很痛快地答应了：“好，我答应你，不过，你以为弯月老人会相信呢？”

　　“相不相信由不得他！”杨辰傲然地说道：“我只是不给他一个找道门麻烦的借口而已！”

　　“我明白了！”乾元说道，然后慢慢地挪到了马涛的身边，凝聚起最后的一丝魂力，狠狠地打入了马涛的身体中。

　　“皓月宗的功法会有特殊的标记，所以，只有这样，他们才不会有借口！杨辰，答应我，一定要铲除皓月宗，否则的话，我做鬼也不会放过你！”乾元做完这一切，脸色灰白地说道。

　　“放心，我会的！”杨辰坚定地说道。

　　“那就好，哈哈哈！”乾元大笑三声，然后身体一软，倒在了地上。

　　杨辰微微一叹，乾元已经自我了解了。现在死无对证，就算是弯月老人再怎么不满，也无计可施了。

　　果然，当弯月老人得知马涛死的消息的时候，愤怒的几乎失去了理智！但是在道门的威慑下，他也只能够接受道门的解释！

　　马涛去杀乾元，反被乾元所杀，然后乾元耗尽心力而死！

　　弯月老人捏着拳头，脑子里回想着冰莲的话，脸上露出了狰狞的神色：“好好，好一个道门，好一个冰莲！今天你们给我的羞辱，我将来一定会还给你们的！”

　　但是为了远古秘境，弯月老人也只能暂时压制住怒火，毕竟大事为重。

　　三天的时间很快就过去了，开启秘境的日子来临了。

　　在道门，荒途！

　　四大门派一共数百人聚集在荒途的一个悬崖上，寒风烈烈，带着荒途的那种肃杀和血腥的味道。

　　“秘境真的在这里？”侯时远望了望四周，悬崖深不见底，给人一种诡异的感觉，而四周则是荒山野岭，根本看不到任何的建筑。

　　冰莲白了他一眼，说道：“身为远古秘境，自然有阵法依托，你还是老实的闭嘴吧！”

　　侯时远尴尬的摸了摸鼻子，他怎么会不知道这里有阵法存在？只是看着冰莲的身影，他总是不自觉的凑上去搭讪而已。

　　杨辰好奇的环顾四周：“冰莲师姐，这里真的有阵法么？我怎么一点也感觉不到阵法的存在？”

　　冰莲笑着说道：“这里的阵法是从远古流传下来的，别说你了，就算是我，也无法轻易的察觉出它的所在。只有在一天阴阳交泰的时候，天地阴阳之力交融，才会打开阵法的一角，这才是我们破阵的关键。”

　　杨辰若有所思的点了点头，这个时候，远方，天地相交的地方，陡然升起了一团紫气。

　　阴阳交泰，紫气东来！

　　冰莲美目一瞪：“就是现在，破阵！”

　　道门阵法阁的七八个长老已经站在了原先预定的位置，当冰莲喊出破阵的时候，气道颜色各异的魂力升起，直冲苍穹。

　　七位长老所站的位置很奇怪，嘴中还念念有词。

　　杨辰虽然听不见在说什么，但是现在杨辰能够感受到在空气中有一股奇异的波动。

　　“轰隆”一声巨响，杨辰抬头一看，不由得倒吸一口凉气。

　　在悬崖的上方，渐渐地显现出来一个巨大的宫殿，原本空无一物的悬崖上，居然凭空出现了一个水晶阶梯！

　　阶梯凭空直上，连接到了上方的宫殿，宫殿表层仿佛笼罩着一层迷雾，真实的情况一点也看不清楚。

　　阵法阁的长老们持续的将近半个时辰，宫殿这才完全的显化出来了。七位长老已经累得几乎吐血了。

　　“长老们辛苦了！”冰莲怀着敬意说道。

　　为首的阵法阁大长老摇了摇头：“这没什么，毕竟这个阵法我们也研究了这么长时间了，打开还是没有问题的！不过，我有一事要提醒你！”

　　冰莲说道：“洗耳恭听！”

　　大长老嘴唇微动，将声音传到了冰莲的耳朵里：“这个阵法经过我们的还原和修补，发现它很有可能是在上古记载中的八龙困杀阵！”

　　“八龙困杀阵？”冰莲不修阵法，对于这个并不是很清楚。

　　大长老的脸色凝重了：“八龙困杀阵是在传说中的一个阵法，据说是由八头神龙之躯练就的阵法，其中凶险异常，堪称九死一生的阵法。不过好在八龙困杀阵，如果是九龙无极阵，那就说明是绝杀之地，任何人都不可能生还。”

　　“大长老的意思是？”冰莲有些迷糊了。

　　“因为在记载中，八龙困杀阵，是从来没有出现的，所以，一定要小心。”大长老说道。

　　冰莲点了点头。

　　各个门派收拾完毕，集合在水晶阶梯之前，冰莲站了出来说道：“在这次秘境探索中，各个门派所收获的东西，道门一概不取，但是如果想和道门交换的话，道门还是很乐意的。现在，大家出发！”

　　虽然打开了阵法的一角，但是谁也不知道里面究竟存在这什么样的危险，所以一时之间，其他的三个门派并没有动作。

　　“既然你们不动，我们道门先去了！”冰莲朝着三位领队拱了拱手，然后带着杨辰一群人踏上了水晶阶梯。

　　呼呼呼！踏上之后，感觉一阵天旋地转，他们已经消失在众人的眼前。

　　“随机挪移阵法！”其他三位领队无奈了，现在只能硬着头皮上了。

　　前前后后，三个门派的人也都相继消失在了水晶阶梯。

　　随机传送之后，杨辰身体一轻，再次回过神，他发现只剩下自己一个人在宫殿的门前，其他人都不在身边。

　　人呢？难道传送到了别的地方了？杨辰这么想着，在大门上出现了一排字：“能够推开门的人，才有资格进入屠魔秘境！”

　　“屠魔秘境？”看着大门上的血色字体，杨辰突然有一种不祥的预感。

　　但是现在已经没有了退路，自己也只能往前走了。

　　拾级而上，杨辰才走了不到十步，大门上就传来了一股强大的压力。

　　“好强的威压，这种血煞之力凝聚的威压，还真不是一般人能够承受得了的！”杨辰无奈地晃了晃头，魂力运转，极阳之力催动，这种压力瞬间减轻了许多，甚至微不可察了。

　　杨辰一步一步的往上走，终于来到了屠魔秘境的大门，大门上雕刻着各种各样的花纹，仔细一看，上面画的居然是无数的妖兽。

　　幸亏杨辰的脑海里有一部奇闻轶事录，不然的话，这些妖兽杨辰就都不认识了。

　　七宝灵龙兽、吞天蛟蟒、刺魂虎、金背麒麟兽……每一种妖兽都是传说中的无上存在。

　　看着栩栩如生的图画，杨辰忍不住将手摸向了大门。冰冷而又邪恶的气息瞬间涌向杨辰的脑海。

　　一声闷响，杨辰不禁倒退几步。嘴角甚至流出一丝的鲜血。

　　这道大门，血煞之力已经到达了一个很恐怖的地步了！


第283章 屠魔秘境

　　“如果是心智不坚定的人的话，估计连大门上的血煞之力都无法抵抗得住吧？”杨辰心中忖道。

　　杨辰深吸一口气，极阳之力护体，再次触碰大门。

　　刺啦一声，一股冰冷的气息顺着杨辰的经脉涌入丹田。但是因为有极阳之力的护体，进入到体内的这种阴毒冰冷的气息，瞬间就被消灭了。

　　极之力，这个世间最神秘高级的能量，几乎没有什么能够抵抗得住的。

　　大门看似很沉重，但是杨辰只是轻轻的一推，就已经打开了。

　　门打开的瞬间，一股刺眼的光芒从门内闪过。杨辰身体紧绷，战戟已经握在手中。

　　危险并没有来临，强光过后，杨辰发现自己已经来到了宫殿的内部，四周雕龙刻凤，中央站着一个熟悉的雕塑。

　　“木艾前辈？”杨辰一惊，这个雕塑居然是上届修罗王的雕塑，这倒是让杨辰不安的心安定了一些。

　　“杨辰，没想到你这么快就出来了！”冰莲的声音从身后传来。

　　“师姐！”杨辰转身，看到了冰莲，惊奇地问道：“师姐，刚才是怎么回事？怎么你们都不见了？”

　　“如果我没有猜错的话，刚才应该是屠魔秘境的第一道考验！如果在规定的时间内无法顺利的通过的话，很有可能会被困在里面！”冰莲满脸忧虑地说道。

　　毕竟冰莲的经验丰富，当她闯过这一关的时候，她就已经有了这样的预感了。而且，这种阵法她也不是第一次闯过了。

　　“什么？”杨辰瞬间失神了。环顾四周，除了自己，就只剩下冰莲了。

　　“这么说，其他的人都没有出来？”杨辰有些震惊地说道。

　　冰莲叹了口气：“是这样的，希望他们都能够闯过来，不然的话……”冰莲没有继续说下去。

　　杨辰明白，如果到最后都没有出现的话，这就说明他们被困在这个宫殿里了。对于道门而言，一次性失去这么多的天才，也是一个不小的打击。

　　很快，第三个人出现了。居然是弯月老人！

　　“嘿嘿，没想到你这个小女娃子速度倒是很快！屠魔秘境凶险异常，你最好小心一点！”弯月老人冷冷地说道。

　　冰莲笑了笑，弯月老人可不是好心地提醒，冰莲很明白，如果不是因为现在情况不明朗，还需要通力合作，弯月老人一定会对自己大打出手的！

　　冰莲不理睬弯月老人，让老家伙感到不爽，他哼了一声，就要往里面走！

　　只是走了不到五步，凭空出现了一道闪电落在他的脚边。

　　出现的太突然了，以弯月老人苍穹境后期的修为居然都没有发觉。

　　“灭魂神雷！？”弯月老人的脸色一僵，身形呆住了！

　　别说是苍穹境的修为，甚至连传说涅槃境的巅峰高手，都不敢硬抗灭魂神雷！对于修罗族人来说，灭魂神雷就是他们的克星！

　　弯月老人试着倒退一步，离开了神雷的范围。心中惊骇不已，这个屠魔秘境中居然设置了灭魂神雷的阵法，这太出乎他的意料了。

　　冰莲见到弯月老人吃瘪，暗自笑了笑。经过这个灭魂神雷，弯月老人至少能够消停一会儿吧。

　　时间一分一秒的过去了，大厅中的人也越来越多，当杨辰见到了那几个熟悉的身影之后，不由得松了口气。

　　还好，大家都在！

　　饶是如此，道门的新人弟子仍然有数十名困在里面，内门弟子也被困住了好几名。同样的情况也发生在浩琼宗。剑门宗和皓月宗。

　　“冰莲，现在怎么办？”侯时远脸色不虞地问道，出师未捷就已经失去了不少的弟子，这让他的心情很差。

　　冰莲摇了摇头：“这个秘境我们知道的并不多，甚至连它的名字我们也是刚刚知道的。现在，我们也只能走一步看一步了！”

　　“屠魔秘境我知道一些！”这个时候，剑门宗的卓苍峰突然说道。

　　此言一出，卓苍峰立即变成了众人的焦点。

　　“卓师兄有何见解？”冰莲问道。

　　卓苍峰百年不变的冷脸出现了一丝的凝重：“我再一次历练的时候，曾经扫荡过一个上古魔迹，那里面有一些关于屠魔秘境地说明。”

　　“还请卓师兄详细说明一下！”冰莲满脸惊喜地说道。

　　卓苍峰点了点头：“据记载，屠魔秘境是曾经和魔族大战的战场，当时修罗族虽然战胜，但是那片战场彻底的成为了一个绝凶之地。为了不让里面的煞气外泄，上古的强者们将这一处战场封印，称之为屠魔秘境。”

　　“这个宫殿之下，居然是一处上古战场？”所有的人都倒吸一口冷气，眼中闪过一丝的狂热。

　　既然是战场，肯定少不了一些绝世的功法和绝世武器，至少也会有一些罕见的丹药！

　　“大家也不要以为这样就没有危险了！”卓苍峰说道：“众所周知，在战场上，都会有一些怨魂和煞气！而且越是激烈的战场，战场上的凶魂越强！这战场上，很有可能存在着无数的凶魂！”

　　“凶魂是什么？”一个新人弟子问道。

　　“凶魂是一些无意识的灵魂融入了煞气和怨气的结合！”冰莲解释说道：“所以在修行者大战的战场上，往往都会进行处理和净化。就是要杜绝凶魂的产生！虽然产生的凶魂不能够离开那处战场，但是却对进去其中的修行者，却会疯狂的袭杀！”

　　“对了，卓师兄，你怎么会知道里面一定有凶魂？”侯时远摩挲着下巴问道。

　　“因为他！”卓苍峰指着大厅中央的那个雕塑，眼中闪过一丝的敬重：“可能很多人都不认识，但是我却知道，这个雕塑是最后一届修罗王的雕塑！”

　　“什么？”除了卓苍峰，甚至连弯月老人都惊讶了。

　　上一届修罗王离众人实在是太遥远了！遥远到大家都把修罗王当成了一个传说。

　　众人面面相觑，感到有些不可思议，这就是修罗王的雕塑，我真的见到修罗王的样子了！

　　在所有人的心中，突然有一种梦幻般的感觉。

　　这个时候，四个领队相互看了一眼，然后不约而同的将拳头放在了自己的胸前：“所有人，列队站好！”


第284章 阴阳幻灵阵

　　“圆钩冷血化残月，魔云浩荡噬天穹。大难来袭我为先，覆巢安卵何此惜。六道破灭缘定数，修罗风骨天地存！”

　　在四位领队的带领下，众人异口同声的朗诵着，浩荡的声音直冲云霄！

　　杨辰知道，这个短诗是当年修罗王的绝笔诗。现在近百人同时朗诵，却给杨辰另外一种不同的感觉。

　　“归来兮，吾王之荣耀，壮哉我修罗！”结束语颂完，众人不约而同的朝着修罗王雕塑深深的鞠了一躬。

　　一种莫名的感动充斥在杨辰的心底。每一任的修罗王，都会整个修罗族人奉献了终身，虽九死而犹未悔！

　　虽然过去了数万年，也许人们已经不记得他们曾经有过什么丰功伟绩，但是他们为修罗族人奉献的精神一直流传了下去，并不会时代的变迁而有所变化！而这种精神，已经成为了一种信仰和精神支柱！

　　人生如此，夫复何求！杨辰心中欣慰地想到。

　　“现在我们虽然进入了屠魔秘境，但是这里只算得上是外围，想必在宫殿的深处，才是真正的屠魔秘境！”卓苍峰说道。

　　冰莲这个时候拿出了一个地图：“这个是当时我们道门弟子找到的地图，很有可能是屠魔秘境的地图，大家可以参考一下。”

　　居然有地图存在！

　　这个消息让众人的精神一振，如果有了地图，这样一切都很简单了。

　　但是看完地图之后，四位领队的脸上都露出了无奈的苦笑。

　　虽然有地图，但是地图上却是太简陋了，而且地图上居然有五条通往深处的通道，但是各自通往什么地方，地图到这里就没有了！

　　没错，这地图是个残图！

　　事到如今，冰莲也将残图复制了好多份，人人手中都有一张。

　　当杨辰拿到了手中的残图的时候，大吃一惊！

　　这张残图虽然只有一半，但是却和自己的那张能够完美的衔接起来。按照图上的显示……自己的那张地图应该是第五条路之后的地图。

　　很快，大家一起来到了地图中所标志的五条通道。

　　看着五条一模一样的通道，众人也都举棋不定了。到底走哪条路，是单独行动还是联合在一起？这些都是大家关心的问题了。

　　“嘿嘿，到现在，我也就直说了吧。”弯月老人嘿嘿一笑，说道：“我们可没有和你们一起的想法，大家还是各走各的，以免到时候发生争执！”

　　“既然如此，我们也不挽留了！”冰莲冷冷地说道：“恰好，我们也不希望有人在背后插刀子！”

　　“哈哈，这个玩笑一点也不好笑！”侯时远笑嘻嘻地说道：“我虽然很想和大家一起，但是……”

　　“我们剑门宗的人单独一路！”卓苍峰淡然地说道：“我们没有和别人合作的想法。”

　　“啊哈，既然这样，我们浩琼宗也单独走一路吧！”虽然侯时远喜欢冰莲，但是站在宗门的立场上，他还是选择了单独一路。

　　冰莲不置可否，说道：“既然大家的意见这么统一，那么我们就兵分四路吧。”

　　“我选择第一路！”卓苍峰说道，然后带着剑门宗的弟子进去了。

　　在没有提示的情况下，每个通道都是一样的。

　　“那我选择第五路吧！”皓月宗弯月老人阴阴一笑，然后带着弟子们进入第五个通道。

　　杨辰的心下一沉，第五路自己是势在必得的，现在居然被皓月宗抢先了，这样自己的难度就大大地增加了。

　　剩下道门和浩琼宗也是各自选择了一路进入了。

　　在众目睽睽之下，杨辰自然不能表现的异常，只能暂时跟着道门的部队前进了。

　　过了大约十五分钟，第五路的皓月宗居然从第五路的通道出来了。

　　弯月老人嗅了嗅：“走，我们进第二路！”

　　而第二路，正是道门一众进入的通道。

　　“哼，小女娃，我就不信，你们道门能这么大方的提供信息！”弯月老人心中不屑地想着：“你们的手中一定有我们所不知道的信息！跟着你们，看我如何黄雀在后！”

　　走在前面的冰莲自然不知道自己已经被皓月宗的人盯住了。

　　进入了通道，走了大约五分钟，冰莲一摆手：“停！”

　　众人停下，不解地看着冰莲。

　　冰莲手一挥，一个冰灵出现了，往前走了数十步之后，突然从地面上升起一道光，将冰灵瞬间分解了。

　　“阴阳幻灵阵！”冰莲的脸色很难看，阴阳幻灵阵的品级不低，任何进入其中的能量都会瞬间分解成阴阳之气，消散在空气中。

　　“杨辰，过来！”冰莲低声喝道。

　　“师姐，什么事情？”杨辰过来疑惑地问道。

　　冰莲说道：“前面是阴阳幻灵阵，任何的能量进入其中，都会被分解。所以我们必须要破阵之后才能够进入！”

　　杨辰傻眼了，阴阳幻灵阵他自然清楚，但是杨辰不知道的是，这跟自己有什么关系，自己也不会破阵啊。

　　冰莲看出了杨辰心中的疑惑，解释道：“阴阳幻灵阵虽然厉害，但是它也是有缺憾的。那就是它的阴阳分解对于极之力无效！”

　　杨辰的眼神一亮。

　　“想要破阵，我们现在只能用两种属性相克的极之力进行破阵！待会你在这里施展冰火之力，我负责保护大家，免得被波及，有信心么？”冰莲问道。

　　杨辰点了点头，这对于杨辰来说，并不是什么难事。

　　冰莲手指一动，每个道门弟子的身上都加上了一个玄冰甲，然后对着杨辰点了点头。

　　杨辰深吸一口气，运转魂力，双手瞬间变成一红一白，极之力施展！

　　“破！”杨辰低喝一声，极冰之力和极阳之力同时射向了阴阳幻灵阵。

　　阴阳幻灵阵陡然震动，发出了两道光芒围绕着极冰之力和极阳之力。但是这两道光柱并不能将其分解，只是无奈的围绕着。

　　轰的一声，两种极之力碰撞了，发出了震耳的轰鸣声。这次离得实在是太近了，几乎所有的外门弟子和内门弟子都被震得失聪了。

　　一些内门弟子看着那恐怖的爆炸，眼中闪过一丝的骇然。

　　虽然听说了杨辰的事情，但是毕竟没有亲眼见过，对于杨辰总是有一些误解，特别是贝罗主动认输，让内门弟子的心中充满了怀疑。

　　但是今天，他们才从这恐怖的爆炸中认清了这个不满十一岁的小男孩。

　　“他真的只是十一岁么？”这是所有内门弟子心中的想法。

　　因为有阴阳幻灵阵的阻隔，爆炸的大部分能量被用来破阵了，只有少量的能量散逸出来了。

　　杨辰身体一晃，冰莲及时的扶住了杨辰，后掌贴在杨辰的后心，一股纯粹的天地元气从冰莲的身上传来。

　　杨辰惊讶了，爆炸之后，能量狂暴不堪，冰莲居然也能够照样的吸取。苍穹境的强者果然不一般。

　　咔嚓一声，在空气中，出现了一道裂痕，仿佛瓶子破碎一样。

　　冰莲手一挥，狂暴的魂力瞬间变的平和了。

　　突然，冰莲皱了皱眉，目光下意识的往后看了看。

　　“前进！”

　　不到十分钟，皓月宗的人来了。弯月老人看了看四周的狼藉，嘴角露出一丝微笑：“果然如我所料，道门果然有破解的方法！”

　　“我们跟上！”

　　穿过了阴阳幻灵阵，道门一众来到了一个兵器阁，里面都是各种各样的兵器，其中大多数都随着时间的流逝也风化分解了。

　　但是仍然有数十柄武器仍然泛着冷冽的寒光。

　　“这些东西不错！”冰莲手一挥，所有完好的武器都被收在了空间戒指中。

　　“大家找一下，看看还有没有什么东西没发现的！”

　　一番寻找，果真还寻找到不少的好东西，一大块星辰铁，一块秘铜和一块彩虹岩。

　　“好了，我们走吧！”收刮完毕，冰莲一掌震碎了这个兵器阁，若无其事的带着大家离开了。

　　不一会儿，皓月宗的人来了。

　　弯月老人见到已经一片狼藉的兵器阁，气的胡子都快燃起来了。

　　“没见过世面的乡巴佬！至于么！”他愤愤地想着，这里可是上古的兵器库的，有很大的几率出现传说中的神兵利器啊。

　　居然被冰莲那个小丫头一个不剩的全部搜刮完了。简直是罪不可恕！

　　“哼，先放在你那里保管一下！等着你们将前面的路障扫荡完毕，我们的账就要好好的算一算了！”弯月老人只能这么安慰自己了。

　　对于身后的皓月宗，冰莲已经知道了。毕竟以冰莲身经百战的经验，怎么可能对于皓月宗毫无防备呢？

　　在进入通道的入口处，冰莲已经做了一个隐秘的阵法。

　　在皓月宗进入的一刹那，冰莲就已经知道了有人闯入！这也就是为什么冰莲扫荡的一个不剩最后还一掌震碎这里的原因了。

　　弯月老人还指望冰莲在前面带头扫荡路障，所以这一路上他们并没有跟得太紧。

　　而与此同时，前面的道门，此刻遇上了不小的难题。

　　傀儡阵！

　　数百个傀儡横档在道门一众的面前，更为关键的是，这些傀儡都是用灭魂石做的。魂力对于它们而言，根本就不起作用！


第285章 傀儡阵

　　面对着傀儡阵，冰莲有些无语了。要知道，灭魂石极其的稀少，就算有，也没有谁会败家到用灭魂石制造傀儡的。

　　“你们退后！”冰莲沉声说道。

　　待众人退后之后，冰莲开始凝聚魂力：“战技：冰封千里！”

　　双掌之上，发出了一道寒冷至极的寒气，瞬间将整片傀儡场地给冰封起来了。

　　“成功了！”众人大喜。

　　但是下一刻，被冰封的傀儡挥动着拳头，居然将冰封千里的玄冰给打破了！

　　冰莲叹了口气，难道真的过不去了么？连冰封千里都能够打破，这些傀儡还真够强悍的。

　　“师姐，这里面的傀儡是靠什么运转的？如果我们知道这些的话，是不是可以对症下药了？”一个内门弟子问道。

　　冰莲苦笑，自己也不知道这些傀儡是靠什么运转的。就算是久负盛名的天机门，估计也没有灭魂石做的傀儡吧。

　　“我先去试试这些傀儡的攻击力！”冰莲沉吟一声，然后飞身进入。

　　冰莲一进去，就感觉自己身上魂力运转凝滞了许多，这片空气中，都有压制魂力的作用。

　　进入场地的冰莲，就好像是活靶子一样。所有的傀儡朝着冰莲扑去。

　　别看冰莲看似柔弱的女子，但是手上的功夫还真是不赖。在十多个傀儡的围攻下，冰莲居然游刃有余。

　　虽然魂力不起作用，但是步法还是可以用的。

　　纠缠了大约五分钟，冰莲退了回来。离开了傀儡场，这些傀儡也暂停了追杀，反身回到了傀儡场。

　　“师姐，怎么样？”有弟子问道。

　　冰莲脸色凝重：“这些傀儡的实力很强，单靠肉体力量，已经超越了天变境的修行者了！”

　　“超越天变境？那岂不是苍穹境了？”所有的道门弟子大吃一惊，除了冰莲，这次带队了也只有三名苍穹境的核心弟子啊。

　　“虽然超越了天变境，但是并未到达苍穹境！”冰莲说道：“毕竟天变境和苍穹境的差距太大了，靠肉体的力量，苍穹境核心弟子可以勉强试一下，不过内门弟子和外门弟子恐怕过不去了。”

　　杨辰心中一动：“师姐，这些既然都是傀儡，是不是会有什么规律可循啊。如果找到规律的话，我们一样可以通过啊。”

　　“难，几乎不可能！”冰莲否定说道：“这也是你们对于傀儡的一些误解，那些动作僵硬的傀儡只能称作不入流的傀儡，而真正的傀儡，除了没有人的感情之外，甚至和一个人没有太大的区别！”

　　“比如说场上的这些傀儡，它们甚至会合击之术！它们的战斗经验甚至在我之上！就算是我，如果不使用步法的话，根本无法穿越这片傀儡场！”

　　冰莲的话好像是一柄重锤一样狠狠的击中在众人的心头。让众人的心头升起了浓浓的绝望。

　　杨辰看着这些傀儡，眉头紧皱，当然了，杨辰并不是在想如何的破阵，而是在想怎么样找借口离开这里，进入第五路口。

　　众人在这里足足卡住了数十分钟，期间冰莲又下去了几次，但是每一次都被傀儡给逼了回来，连一丝的规律都看不到。

　　“哼，既然来了，何必躲躲藏藏！”心情极度恶劣的冰莲望着身后冷声说道。

　　“哈哈，小女娃子，没想到你的灵觉还是满灵敏的！”一声大笑，弯月老人带着皓月宗的人出现了。

　　道门除了冰莲，所有人都傻眼了。皓月宗的人怎么来了？他们不应该是在第五个通道么？

　　杨辰心中虽然有些疑惑，但是更多的是惊喜！

　　皓月宗出现了，这说明第五通道没有人去！这样自己进去的危险就大大的降低了。

　　“太好了，这样子我就只差一个借口了！”杨辰心中暗道。

　　“怎么了？困在这里了？”弯月老人笑眯眯地说道。

　　“哼！”冰莲冷哼一声：“少在这里得意了，我过不去，你就能过去？再说了，你们不是去第五通道了？难道实力不济，被赶回来了？”

　　“小女娃子就知道说笑，作为前辈，我怎么能够放心你们单独前往呢？想到另两路都是男人，我就来先帮帮你啦！我来看看，你们遇到什么难题了！”

　　弯月老人往前踏了一步，当他看清傀儡阵的时候，他脸上的笑容消失了，就好像是吃了大便一样。

　　“弯月前辈，想必你有什么高招了吧？还请说明一下吧！”见到弯月老人的面色不愉，冰莲略带嘲讽地说道。

　　弯月老人没有吱声，以他的见识，怎么不知道这一阵的困难？

　　“罗伊，你下去试一下！”观察了半天，弯月老人对着一个苍穹境的弟子说道，那名弟子的身上居然有一个月亮，这说明这个底子是月级弟子了。

　　“是，师叔祖！”一个身材高大，脸色坚毅的男子站了出来，一拱手，然后跳了过去。

　　这个叫做罗伊的男子，手上的功夫很是了得，肉体的力量也是很厉害，开始的数十掌，居然将四周的傀儡给掀飞了。

　　这引起皓月宗弟子的一阵欢呼。

　　但是被掀飞的傀儡仿佛没事的一样，爬起来再次扑了上去。

　　罗伊足足前进了数十米远，但是最后还是被十多个傀儡围攻，击退了回来。

　　回到原地的罗伊，满脸通红，大口大口地喘着气，感觉很疲惫一样。

　　“怎么样？”弯月老人问道。

　　“力量很大，材质坚硬，越到后面围攻的傀儡越多，我无能为力！”罗伊说道。

　　罗伊已经是皓月宗那边肉体力量最强的弟子了，他都这么说了，皓月宗自然也没有别的办法了。

　　修行法门，炼体修神！到了现在，几乎所有的修罗族人都以修神为主，炼体为辅！毕竟修神法诀多，见效快，而且威力巨大。

　　但是很少的人知道，修行最重要的修炼己身，相比于修神，上古的最强者都是以炼体为主，修神为辅的。

　　针对于上古修行者设置的傀儡阵，对于现在的修行者而言，无疑是一场灾难。

　　“如果实在不行的话，就只能先放弃这一路了，先去第五通道看看也好！”弯月老人喃喃自语着。

　　杨辰的脸色一变！


第286章 两派合击

　　如果皓月宗无法闯过这一关的话，他们就要返回第五通道了，这对于杨辰来说并不是一个好消息。

　　皓月宗返回了，杨辰就几乎一点希望也没有了。所以，现在的当务之急就是帮助道门和皓月宗一起闯过这一关！

　　下定决心之后，杨辰开始讲心思放在了如何破关之上了。

　　连冰莲和罗伊都无法闯过，杨辰并不认为靠自己就能够扭转局势！而且，既然这里设置了一群傀儡，就一定有解决的办法。

　　杨辰深信，当时设计这个宫殿的人不会无聊到设立一个无法解开的关口。所谓的难题，只是因为没有找到合适的办法。

　　杨辰想了一下，靠近冰莲轻轻地说道：“师姐，你说我再次施展冰火对撞的话，能不能破开这个局面？”

　　冰莲略带惊讶地看了一眼杨辰：“你现在还有余力施展么？”

　　杨辰点了点头，虽然施展一次比较耗费心神，但是这点消耗杨辰还是能够承受得住的。

　　杨辰的建议让冰莲怦然心动，但是看了一眼皓月宗，冰莲最终还是摇了摇头：“极之力虽然强大，但是对于灭魂石来说作用并不大，而且，你也要记住，在皓月宗面前，能够藏拙的还是尽量藏拙吧！”

　　冰莲虽然没有点透，但是杨辰已经明白了。

　　看样子，冰莲也会是感受到了皓月宗的威胁了。

　　那怎么办啊！杨辰一时间也无计可施了。

　　“女娃子，你们在讨论什么呢！”弯月老人紧紧盯着冰莲，沉声问道。

　　因为杨辰和冰莲说话的时候采用了隔音结界，弯月老人并不知道他们说了什么。但是他隐约有种预感，这其中一定有重要的事情发生。

　　“前辈都无计可施，我们又有什么好办法呢？”冰莲耸了耸肩说道。

　　“现在这种情况，单靠我们无论哪一方，都不可能通过的！”弯月老人说道：“小丫头，你如果真的想通过的话，最好还是跟我坦诚相待。”

　　直到现在，弯月老人还是认为冰莲他们又什么通关的诀窍。

　　虽然对于弯月老人不屑，但是不得不说，对于这番话，冰莲还是很赞同的。

　　“我有个想法！”冰莲沉吟半刻说道：“虽然灭魂石有阻隔魂力的奇效，但是我相信，任何的事情都是有一定的界限的。如果外界加注的魂力足够强大的话，就算是灭魂石也肯定有承受不了的极限！”

　　弯月老人一愣，然后拍着手大笑道：“哈哈，不愧是道门的天才少女啊，说得没错，任何事物都不会是绝对的。我怎么没有想到这一点呢？”

　　“前辈是赞同了？”冰莲问道。

　　弯月老人说道：“那是当然，不过这个要我们所有人一起努力啊！”

　　冰莲点了点头。

　　的确，这么多的傀儡，就算是要用魂力轰碎，也是需要无比庞大的魂力，单靠一个团队，是无法完成的。就算是双方精诚合作，也是未知数。

　　虽然双方并不友好，但是没有一个是傻子。面对现在的情况，他们别无选择。

　　“开始吧！”

　　道门一队，皓月宗一队。双方所有的人都将魂力传输到双方的领队身上。

　　“三二一！攻击！”一声令下，冰莲和弯月老人双手上发出了恐怖异常的攻击！

　　冰莲的寒气攻击，弯月老人的金之力的攻击！一白一金，两道巨大的能量不分先后的朝着傀儡轰杀过去。

　　前排的数十个傀儡在第一时间被强大的魂力给顶飞了出去。带着后排的傀儡，倒下一大片！

　　数千米长的通道，瞬间被清除了两百多米！

　　持续了整整五分钟！无论是道门的人还是皓月宗的人，此刻都是一种虚弱的状态！

　　“现在应该搞定了吧？”这是众人心中唯一的念头。

　　如果这么强大的魂力都不能消灭它们，冰莲他们可真的没招了。

　　“咔嚓咔嚓！”被冰封的傀儡们在众人诧异的眼神中，一个个站了起来，本来无神的双眼闪过一丝的血芒！

　　最开始被攻击的那些傀儡，身上出现了斑驳的伤痕，有的甚至胳膊大腿都摇摇欲坠。

　　“还好有效果，这样我们赶紧恢复一下，再来个两三次，估计就没问题了！”弯月老人说道。

　　探寻秘境，丹药自然是必不可少的存在！听弯月老人此言，所有的人都拿出了恢复的丹药，吃下恢复实力。

　　但是就在这个时候，令人绝望的事情发生了！

　　那些被打的几乎报废的傀儡人居然在迅速的恢复，而且恢复速度要比吃丹药的众人快的多！

　　“这是什么情况？”众人傻眼了，尤其是弯月老人，刚才还是一副得意洋洋的样子，转眼间，就好像是了个苍蝇一样难受！

　　“它们……居然在吸收空气中的能量！”冰莲失声喊道：“灭魂石不是隔绝能量的存在么？它们是怎么能够吸收空气中的能量的？”

　　傀儡们的行为已经远远超出了人们的认知，一股绝望的气息在众人群中弥漫。

　　“难道真的一点希望也没有了么？”杨辰一边恢复着实力一边暗自着急。

　　弯月老人幽幽地叹了口气：“虽然不知道那些傀儡是怎么自我修复的，但是可以肯定的一点是，我们是不可能通过这里的！”

　　冰莲沉默了，这个结果让她倍受打击。

　　“走吧，我们返回第五通道吧！”弯月老人淡淡地说道。

　　杨辰一惊，现在的他根本想不了那么多了，一个箭步跳进了傀儡阵。

　　“杨辰！你干什么？”冰莲大声喊道。所有的人都在疗伤恢复，没有人会料想到杨辰居然会跳进去！

　　杨辰仿佛没有听到似的，仍然朝里面冲去。

　　杨辰一进入傀儡阵，立即有十多个傀儡围了上去。

　　“我就不信了，承受了这么强大的攻击，你们真的一点损伤也没有！”杨辰运转九转挪天步，在十多个傀儡中闪躲着。

　　不得不说，这些傀儡的实力的确是强悍，每一招一式都十分的精妙，仿佛是一个个的武学大师一般。

　　杨辰击退了两个傀儡，身旁的一个傀儡瞅准机会，一个扫腿打在了右侧的大腿上！

　　一股刺骨的疼痛传来，杨辰由不得吸了一口冷气。自从达成了功法二转之后，自己的肉体已经强大到连自己都不可想象的地步，但是被傀儡打了一拳之后，居然会感到痛？

　　“滚！”杨辰一声怒斥，一脚踹在了那个偷袭的傀儡身上，巨大的力量踢在了傀儡的身上，将那个傀儡踢倒在地。

　　借助这股力量，杨辰闪开了随后几个傀儡的攻击。

　　吸引了十多个傀儡，居然能够游刃有余，这样所有的人大吃一惊。看着场中挪转的杨辰，道门的人先是惊讶，然后是兴奋。没想到杨辰的拳脚功夫也是如此的厉害啊。

　　当然，其中有一些人并不惊奇，因为在之前杨辰和风音的比赛中，杨辰一个人就虐打了六头妖兽。

　　但是这个场景被皓月宗的人看在眼中，弯月老人的眉毛沉了下去。

　　道门弟子还真是人才济济啊！小小的一个地灵境修士，居然在拳脚功夫上有如此的造诣！

　　“罗伊，那些傀儡的实力如何？”弯月老人低声问道。

　　罗伊明白弯月老人的意思：“实力很强，力量很大。一般的天变境修士估计也抗不了它的全力一击！”

　　“但是那个小家伙在吃了一击之后居然还这么生龙活虎，真是不简单啊！”弯月老人意味深长地说道：“道门越是强大，对于我们越是不利啊！”

　　罗伊眼内闪过一丝的戾气，但是他并没有说什么，具体怎么做，他已经知道了。

　　由于杨辰造成的动静太大，又有五个傀儡朝着杨辰冲来。

　　“糟糕了，这个不省心的小家伙！”冰莲低声喝道：“快回来！”

　　说着，冰莲飞跃起身，朝着杨辰冲去。

　　面对二十个傀儡，就算是自己也承受不住啊！

　　进入范围的冰莲迅速的被十多个傀儡围住了。在傀儡的阻挡之下，冰莲居然一步也不能靠近！

　　杨辰身上吃了两脚一拳，嘴中一甜，一丝血迹从他的嘴角流了下来。

　　冰莲见状大急，杨辰可是连门主都看好的天才啊，可不能在这种地方陨落了，否则的话，对于道门来说是一个不小的损失啊！

　　“师姐坚持住，我们来了！”道门其他两个苍穹境的高手调息完毕，朝傀儡阵冲去。

　　终于在三大高手的合力之下，杨辰被顺利的拉了回来。

　　“杨辰，你是怎么回事？难道你想找死吗？”冰莲一脸怒气的喝道。就连其他两个师兄也是一脸愤怒地看着杨辰。

　　冰莲实力高强，姿色更是出众。在道门，那是无可争议的风云人物，也是众多道门弟子追求的对象和奋斗的对象！

　　就在刚才，为了救杨辰，冰莲都差点无法脱身。这怎么不让这两位师兄感到愤怒？

　　杨辰自知理亏，所以并没有开口辩驳。当冰莲的怒气稍散一些的时候，杨辰开口了：“冰莲师姐，我……我可能想到了如何通过傀儡阵的方法了！”

　　“你……你说什么？”冰莲目瞪口呆，“你在说什么胡话呢！”

　　就连准备离开的皓月宗，都停住了步伐。

　　一个困扰两派的难题，居然别一个十一岁的少年解开了？这可能是真的么？


第287章 杨辰的办法

　　“小子，你可知道你再说什么？”弯月老人沉声说道：“如果让我知道你在撒谎的话，你可知道有什么后果？”

　　说着，一股强大的威压朝着杨辰压去。

　　“哼！”冰莲一声冷声，将弯月老人的威压化为无形：“既然弯月前辈看不上我们，你们可以走啊。我们又没有求着你们听！”

　　被冰莲不软不硬的顶了回去，让弯月老人的脸色很难看。

　　本来弯月老人就不认为杨辰能够想出什么解决办法。可是杨辰居然说出他有解决的办法，这不是在打众人的脸么？要知道，他这个辈分最大，经验最丰富的弯月老人都没有想出来啊。

　　“杨辰，你有什么想法尽管说出来吧！”冰莲转头鼓励说道。

　　杨辰感激地看着冰莲，能够毫不保留的信任自己，这让杨辰的内心感到暖融融的。

　　清了清嗓子，杨辰说道：“冰莲师姐，刚才我亲自上场感受了一下，那些傀儡经过能量的攻击，并不是没有任何的伤害，它们的攻击力和速度都有一定的影响。”

　　“对啊，我刚才也感受到了！”冰莲赞同说道，“但就算是这样，我们也没有机会冲过去啊，要知道，这里可是有一百多个傀儡呢！”

　　杨辰笑了笑：“就在刚才，我发现了一个有趣的现象！不知道冰莲师姐你发现了没有？”

　　冰莲皱了皱眉，摇了摇头：“你说的是什么？我刚才并没有发现什么特别的地方！”

　　冰莲很坦诚，并没有因为自己不知道而有什么想法。杨辰淡淡的一笑：“我刚才观察了，冰莲师姐你下来救我的时候，围攻你的那些傀儡，是那些没有攻击我的傀儡！而后来两位师兄进入之后，又有新的傀儡冲了上来。”

　　冰莲仿佛抓住了什么似的：“你的意思是……”

　　“我有一个大胆的猜想！”杨辰说道：“在傀儡围攻一个人的时候，没有将其斩杀或者击退，是不会攻击第二个人的！”

　　杨辰的话仿佛是拨开迷雾的明灯，不仅是冰莲和另两位师兄，就连弯月老人听到了也陷入了沉思。

　　“如果是这样的话就太好了！”冰莲想了一下，拍着手掌兴奋地说道。“如果真是这样，我们完全可以事先吸引所有傀儡的注意力，然后剩下的人就可以完全无恙的突破了！”

　　“哼，这只是你的猜想而已，谁知道行不行！”皓月宗的一个弟子说道：“如果不是这样的话，我们岂不是白白送死？”

　　杨辰白了那人一眼，带着嘲讽地说道：“不知阁下有什么高招？肯定比我这个更高明吧？不妨说说，让我学习一下？”

　　那人顿时语塞，满脸通红。他如果有办法的话，还用得着在这里哔哔？

　　冰莲看了两位师弟一眼，两位师弟点了点头。其中的一个先进去了，立即引来了十多个傀儡的围攻。

　　稍等片刻，另一位师弟也进入了，他进去的落脚点正是另一个师弟的身边！

　　咣当咣当！之前围攻那人的傀儡们视若无睹，另一边的傀儡目光转向了这个师弟，数十个傀儡往这边聚集！

　　“居然真的是这样的？”冰莲喃喃自语，眼中闪过一丝璀璨的光芒。

　　“杨辰，你实在是太厉害了！”冰莲扭头对杨辰兴奋地说道，捧着杨辰的头，在他的额头上亲吻了一口。

　　杨辰傻住了，这种柔软是怎么回事？这股香甜是怎么回事？

　　“哦～”由舒云带头，就连贝罗也用暧昧的奇腔怪调调笑着。

　　“你们这群小家伙，想什么呢！”冰莲的心情大好，佯怒道：“小心我回去好好地调教你们！”

　　“那我们多谢师姐的指点了！”舒云很机灵，第一时间高呼道。

　　贝罗等人也趁机高声喊道：“多谢师姐的指点！”

　　冰莲一愣，然后笑了：“没问题，等出去之后，看我如何的调教你们！”说着，冰莲发出了不怀好意的笑声，让杨辰感到冷飕飕的。

　　两位苍穹境的师兄出来了，两人的眼神中充满了惊奇。事情果真如杨辰所说的，在一个傀儡没有攻击完一个敌人之前，是不会攻击其他人。

　　“弯月前辈，对于这个结果你们还有什么疑问的么？”冰莲对着旁边的弯月老人，带着调笑的语气问道。

　　弯月老人冷哼了一声：“运气不错！”

　　冰莲笑了笑，并没有继续的讽刺，毕竟如果想要闯过傀儡阵，皓月宗的协助是必不可少的。

　　“废话我也不多说了，我们要想办法吸引所有的傀儡，然后让我们的弟子通过，除了这个办法，你们还有更好的么？”冰莲说道。

　　弯月老人想了一下，说道：“就按你小女娃的建议吧。我们这边能出四个人！”

　　“我们这边三个人！”冰莲说道。

　　道门和皓月宗苍穹境以上的强者加起来一共七个人，就算一个人吸引十多个傀儡，也无法完全的吸引过来。

　　“虽然我们不能够将所有的傀儡吸引住，但是剩下的估计也只有零星的几个了，剩下的那些就交给我们各自天变境的弟子了。就算一个弟子吸引三个，也就足够了！”

　　这个计划没有人有不同的意见，毕竟这是当下最好的办法了。

　　“我们苍穹境的先上吧！”弯月老人说着，然后一马当先，率先吸引住了十多个傀儡。

　　冰莲有些吃惊，这个弯月老人也太积极了点吧？

　　但是现在容不得多想，冰莲和其他的苍穹境高手也进入了傀儡阵，各自吸引了十多个傀儡。

　　这个时候，傀儡阵上的傀儡十之八九已经被七人吸引住了。

　　“你们快走！”冰莲大喝一声。

　　“冲！”众人大喝一声，然后朝着对面急速冲去！

　　由于傀儡被吸引，中央罕见的出现了一个不窄的小径！众弟子提起魂力，一个个在小径之上飞快地奔驰着。

　　“杨辰，快走吧！”贝罗见到杨辰在磨蹭，着急地说道。

　　“你先走吧，我先吃个丹药！”杨辰笑了笑：“我刚才受了点伤，先稍微恢复一下实力再说！”

　　“有把握？”贝罗皱了皱眉：“要不我先背你过去吧！”

　　“你别叨叨了，快走吧！我心里有数！”杨辰拒绝道。

　　贝罗见到人一个个的减少了，加上杨辰推了一把，他也只好先行前进了。

　　“趁这个机会离开？”杨辰有些摇摆不定，但是杨辰知道，现在并不是一个好时机！

　　“算了吧，总会有机会的！”杨辰吐了口气，准备朝着对面冲去。


第288章 暗算

　　脚下用力，杨辰朝着对面飞奔而去。刚才杨辰嘴角流血，被冰莲已经伤的不轻，所以刚才并没有给杨辰分配任务。

　　在杨辰经过罗伊的时候，罗伊的身体一晃，倾倒在杨辰的面前。

　　此刻杨辰的速度已经是极快了，闪躲不及之下杨辰只能用手扶住了罗伊。但是当杨辰扶住罗伊的瞬间，一股奇异的魂力从罗伊的身体中传到了杨辰的体内。

　　“这是什么力量？”杨辰大惊失色，因为这股力量不仅封住了自己的魂力，甚至减弱了自己的力量，就连说话的能力都被封印住了。

　　“糟糕，罗伊要对我不利！”杨辰闪过这个念头。

　　罗伊轻声在杨辰的耳边说道：“小家伙，谢谢你喽！”说着他在杨辰的腰间轻轻一推，杨辰站立不稳，一下子撞到了旁边的傀儡身上。

　　杨辰这下子碰到了四五个傀儡，被碰到的傀儡眼睛中闪过一道红光，将头转向了杨辰，朝着杨辰扑来。

　　罗伊的嘴角阴阴一笑，然后装作不支的样子喊道：“师叔祖，我快不行了，咱么赶紧撤吧！”

　　弯月老人两掌推开身前的傀儡，一个箭步朝着对面冲去。随后皓月宗的三名苍穹境强者也都推开了眼前的傀儡，朝着对面跑去。

　　冰莲自然听到了罗伊的喊声，她看了一眼对面，所有的弟子都在，这才松了口气。幸亏杨辰，不然的话，要闯过这一关还真不容易。

　　杨辰？杨辰呢？想到这里，冰莲身上惊起一道冷汗。因为在刚才的扫视中，她并没有发现杨辰的踪影。

　　“杨辰呢？”冰莲一边朝着对面跑去，一边大声地问道。

　　众人面面相觑，在混乱的场地上，几乎没有人注意别人的情况。

　　“不好，杨辰还在里面！”贝罗焦急地喊道。

　　但是此时已晚，皓月宗的人已经跑了过来。

　　“杨辰呢？”冰莲怒斥道，眼神死死地盯着皓月宗的人。

　　罗伊带着羞愧说道：“冰莲，真是不好意思，刚才杨辰经过的时候，不小心碰到了数个傀儡，那些傀儡把他围住了……”

　　话没有说完，但是每个人都知道他的意思。

　　“你是什么意思？你为什么不救他？”冰莲一个箭步冲了上去，抓住罗伊的衣领，冷冷的质问道。

　　“好快的速度！”罗伊甚至没有反应过来，自己已经被冰莲控制住了。他这一次是真的吓到了，浑身冷汗说道：“我……我之前已经透支了，刚才能够支撑那么久已经是我的极限了，我不是不想救他，但是我确实没有能力救他了！”

　　“冰莲女娃子，你不要得寸进尺！”弯月老人阴森森地说道：“看在刚才你们提出了解决办法的份儿上，我不跟你追究！但是你要明白，我们皓月宗，可不是任人揉捏的软柿子！”

　　闯过这一关了，弯月老人的语气也硬了起来，说话也不是那么的客气了。

　　“更何况，我们皓月宗的人先吸引傀儡，比你们支撑更多的时间。魂力透支也是在所难免的！难不成你会认为我们陷害一个地灵境的小屁孩？”弯月老人质问道。

　　冰莲恨得咬了咬牙：“罗伊，你给我记住，如果你是故意陷害杨辰的，我保证让你生不如死！”

　　罗伊还准备撂下几乎狠话，但是看到冰莲毫无感情的眼眸时，他居然胆怯了。

　　推开众人，冰莲居然扭头往回返。但是现在一百多个傀儡聚在他们的面前，冰莲试着冲击了数次，但是每一次都被傀儡挡了回去。

　　“师姐！现在不是意气用事的时候！”犹豫半晌，一个苍穹境的师兄说道。

　　冰莲深吸一口气，她自然知道，现在最主要的目的是探索秘境。但是现在杨辰生死未知，她又怎么会有心思呢？

　　最后冰莲还是以大局为重，带领着众人继续往前走。只是看向皓月宗的眼神，不再是警惕，而是浓浓的厌恶和怀疑。

　　被傀儡包围的杨辰，此刻狼狈不堪。在灵玉刚体作用下，罗伊注入的那丝诡异的魂力很快就被分解了。

　　可是现在杨辰离对面还很遥远，只能往回走了。费尽九牛二虎之力，杨辰终于爬回了原来的地方。此刻她的身上已经一片狼藉了。无数的血瘀和拳印，杨辰碰一下疼得要命。

　　杨辰大口大口喘着气，严重不但没有怨恨和愤怒，相反，他的眼中闪现出浓烈的惊喜！

　　是的，正因为罗伊的陷害，自己才能够名正言顺的离开队伍，去探寻第五通道。虽然杨辰得偿所愿，但是无缘无故的被陷害，杨辰也是不会白白咽下这口气的。

　　“哼，皓月宗，新仇旧恨，我早晚要将你们连根拔起的！”杨辰调息的半天，等待身体完全恢复了，这才扭头离开了。

　　说实话，这个傀儡阵是一个绝佳的练武场地，如果不是担心小白的伤势，杨辰说什么也要在这里修炼一番。

　　与此同时，在荒途的另一边，罪恶之城的人也开始行动了。十多个气息恐怖的黑衣人聚集在罪恶之源的议事大厅。

　　“所有人到齐了，现在我们开始行动！”为首的一个黑衣人声音清脆，居然是一个少女的声音。

　　众黑衣人沉默不语的点了点头。

　　黑衣少女掏出了一个阵盘，阵盘上刻画了许多的复杂的图案，如果仔细观看的话，甚至会有一种眩晕感。

　　“天地法阵，瞬息万里！启！”少女娇喝一声，阵盘上陡然升起了黑白阴阳二气，一个巨大的阵图出现在众人的脚下。

　　强光一闪，十多个气息强大的修行者居然凭空消失了。

　　遥远的荒途入口，一个气宇轩昂的男子背着一柄长剑，一脸决然的踏进了荒途。

　　看着映入眼帘的场景，闻着空气中淡淡的血腥。男子的眼角湿润了，这个场景曾经多少次出现在自己的梦里，现在，自己终于来了！

　　“师妹，当年你不惜自爆，为我争取了一丝生存的希望，现在，我要为你铲除罪恶之源这个毒瘤！虽九死而犹未悔！”这个再次进入荒途的男子，就是杨辰的导师剑岚。

　　“剑岚师兄！”这个时候，一个陌生的男声从身后传来了。

　　剑岚眼睛一眯，转身喝到：“谁？”

　　一个带着血色斗篷的男子出现在剑岚的面前，因为斗篷实在是太大了，剑岚并不能看到男子的面容。

　　但是从斗篷男子的身上，传来了一阵阵令人心悸的气息！这股气息，已经完全超越了当年巅峰的自己！

　　苍穹后期巅峰！剑岚心中一惊。

　　在荒途，罪恶是被允许的！所以，面对这个未知的强者，剑岚的心中充满了警惕。但是，不知怎么的，这个斗篷男居然给剑岚一种熟悉的感觉。

　　“剑岚师兄，你现在已经不认识我了么？”说着，斗篷男将血色斗篷掀开，都出了一张苍白的脸。

　　“雷杀？居然是你？你怎么会在这里？你不是去修行了么？”剑岚大吃一惊，带着惊讶和欣喜说道。

　　雷杀笑了：“多年未见，剑岚师兄仍然认出我了，师弟心中还有些高兴呢！”

　　“我怎么能够忘了你呢？”剑岚上前一步，紧紧地抱住了雷杀：“当年的事情，如果没有你们，我早就成为了行尸走肉了！”

　　雷杀，斗战阁七大弟子中的大师兄！据说外出历练，行踪不定，甚至连斗痴都不清楚他的位置。

　　“剑岚师兄言重了！”雷杀伸出干瘦的手，拥抱着剑岚：“当年我还只是一个不出众的弟子的时候，那时可是剑岚师兄一直鼓励我的啊！师兄弟，不用说太多！”

　　“是啊！”剑岚心中的激动稍微平复了一点：“对了，师弟，你什么时候回来的？师傅他老人家可是老念叨你呢，你再不回去，就要把你逐出师门！”

　　雷杀淡淡笑了：“我还有不得不完成的事情，所以，当我完成那件事情之后，我自然会去向师傅请罪！”

　　“什么事情？我能帮上什么忙么？”剑岚问道。

　　雷杀看着真诚的剑岚，冰冷的心中流淌过一道暖流：“很简单，让罪恶之源从这个世界上消失！”

　　“师弟，你……”剑岚愣住了。他怎么会不知道，雷杀师弟这完全是为了他。

　　“别冲动！”剑岚阻止道：“罪恶之源在荒途根深蒂固，而且里面高手众多，就算是你现在实力强悍，仍然不是他们的对手！听师兄的话，回道门吧！”

　　“那师兄你呢？”雷杀问道：“你既然什么都清楚，为什么还来送死？”

　　“送死么？”剑岚失神片刻，苦涩地说道：“从师妹在我眼前死去的那一瞬间，我的心已经死了！如果不是为了偿还道门多年的培育之情，我早就追随她而去了！”

　　心爱之人在自己面前死去，自己实力大减，又没有复仇的希望！这对于一个铮铮铁骨的汉子来说，是一个多么大的打击啊。

　　雷杀笑了笑说道：“师兄，我们这么做自然是有我们的道理！既然我们是师兄弟，自然是同舟共济。而且，为道门铲除这个毒瘤，也是我们作为弟子义不容辞的责任！”

　　“我们？”剑岚愣了一下。

　　“我，成不凡、姜军、欧阳破局、白琉璃、秦松和苏万祥！”雷杀骄傲地说道：“我们并不是孤军奋战，他们有罪恶之源。我们有——杀伐之城！”


第289章 对战镜像

　　剑岚吃了一惊，一直关注荒途的他，自然知道荒途的两大势力，罪恶之源和杀伐之城！

　　但是他一直不知道的是，杀伐之城居然是自己的师弟们组织起来的。这一瞬间，他的心里充满了感动。

　　“师兄，放心吧！这一次，罪恶之源在劫难逃！”雷杀笑着说道。

　　“那我先多谢各位师弟了！”剑岚也不是迂腐的人，郑重地说道。

　　在屠魔秘境的杨辰，正在急速的后撤着。不到二十分钟，杨辰来到了之前的五岔口。

　　他深吸一口气，手摸着胸口的契约空间：“小白，放心吧，就算是有一丝的机会，我也不会放弃你的！”小白和自己相处的一幕幕像是电影播放一样出现在自己的脑海中。

　　第五通道，我来了！

　　带着坚定的信念，杨辰迈步朝着第五通道走去。

　　第五通道，和之前的第二通道并没有什么不同。这次杨辰孤身一人，所以比之前都要小心的多。生怕一不小心陷入什么危险之中。

　　咔嚓！当杨辰小心翼翼的往前走的时候，脚下踩到了一个类似机关的存在！

　　杨辰的身体一僵，他甚至能够感受到四周突然出现的那种如针芒刺背般的刺痛感！

　　警兆传来！“不好，要撤！”杨辰运转九转挪天步，一个飞燕闪，朝前方闪过一段距离。

　　轰！身后传来了爆炸声，然后从四周无数的箭矢朝着杨辰射来！

　　杨辰根本没有扭头，也没有时间扭头，他心中唯一的念头就是跑，发挥极致的跑！

　　极阳之力和极冰之力护体，杨辰全身的力量爆发，整个人就好像是炮弹一样，带着呼啸如同闪电一般飞驰着。

　　噗噗噗噗！虽然有极之力护体，但是箭矢上居然是灭魂石！一些力量强大的箭矢居然能够穿透杨辰的护体魂力，射入杨辰的体内！

　　痛，剧痛！那一瞬间杨辰感觉自己的身体仿佛被撕裂了一样！但是杨辰却不敢有丝毫的懈怠。他知道，一旦自己慢下来，等待自己的除了死亡就是死亡！

　　带着对生存的渴望，杨辰彻底激发出了自己的潜力，在灵玉刚体的作用下，魂力和肉体开始慢慢地交融，让杨辰发挥出更强大的力量！

　　足足狂奔了数公里，箭雨终于渐渐地停息了！而这个时候的杨辰，身上已经插满了箭！

　　他伸出颤抖的双手，将插在自己身上的箭矢一个个的拔了下来！每拔下一根，杨辰的身体有会不由自主的颤抖，每一个箭孔中，鲜血都在汩汩而流！

　　如果杨辰不是因为有极之力护体，如果杨辰的肉体力量不是很强，如果杨辰不是灵玉刚体……那么杨辰早就死在了半路上了！

　　将身上所有的箭矢拔了下来，足足有三十四只箭！杨辰大口喘着气，摸出一个药瓶，吞下一颗丹药便开始打坐运功了。

　　魂力循环十个周天，身上的箭孔正在以惊人的速度恢复着。不到十分钟，杨辰睁开眼睛，此刻他的身体已经复原了。就连杨辰，都被自己的恢复力吓了一跳。

　　闯过了箭雨，杨辰继续前进着，通过地图，杨辰总算是明白了，没一个通道都会有三个考验！只是这些考验在地图上并没有标注而已！

　　看了看地图，离下一个考验关卡还有一段的距离，杨辰便收起地图，朝着下个关卡跑去。

　　途中经过一个药园，里面有不少年份久远的药材，药性强烈，散发着浓郁的药香！杨辰自然毫不客气的将所有的药材搜刮干净。

　　只是在搜刮的时候，杨辰注意到，有几个被特殊标注的地方，里面的药材都已经不存在了。这让杨辰有点儿惋惜，能被主人特殊关照的，那一定是罕见的天地灵物！

　　只是可惜，和自己无缘了。

　　带着些许的怅惘，杨辰终于来到了第二个关卡！当杨辰走进的时候，突然在杨辰的面前出现了一个人影，容貌和杨辰一模一样，手中也是一柄战戟！

　　“幻影还是镜像？”杨辰惊讶了，当他回头的时候，却发现后路已经陷入迷雾之中了。

　　很显然自己在不知不觉中进入了一个阵法之中！想要破阵，就只能打败面前的自己！

　　杨辰感到有些好笑，自己怎么也没有想到会有一天要面对自己！

　　“既然如此，我就好好地看看，我自己到底是什么实力吧！”杨辰低喝一声，然后一个箭步朝着对方冲去。

　　对面的杨辰往后一撤，战戟挽出一个枪花，一个横扫千军就朝着自己砍来。

　　杨辰大吃一惊，这个镜像还真的会自己的功法啊！仓促之间，杨辰不敢空手接，只能用战戟一挡！

　　噗！从战戟上传来了巨大的力量，杨辰居然被自己的镜像一招给击飞了！

　　杨辰还未站稳的时候，镜像已经再次冲了上来。

　　“奔雷如电！”闪着冷光的枪尖如同一条毒蛇一样，带着慑人的光芒，刺向了杨辰的脖颈。

　　“不动如山！”杨辰只好用出一招不动如山，以不变应万变。

　　镜像被自己格挡之后，一个扭身再次冲来！

　　杨辰真的吓了一跳：“奔雷如电三连击！”这招是杨辰在冰莹的指导下改良的招式，没想到镜像居然连这个都知道了！

　　三连击之后，杨辰的手已经有些颤抖了！他第一次切身的感觉到，自己居然也是这么的难缠。

　　镜像三连击之后，居然一个劈山碎石，准备给自己致命一击。

　　杨辰咬了咬牙，怎么说也不能被自己用自己的招式打败啊！

　　“蛟龙摆尾！”杨辰的战戟反握，迎头而上！

　　但是，战戟却刺了一空！一股巨大的力量打在了杨辰的胸口！杨辰一口鲜血喷出，身体重重地摔在了地上！

　　“居然连劈山碎石都是虚招！他的力量都用在了这一拳上了！”杨辰捂着胸口，震惊不已地看着镜像。

　　自己居然被自己的招式给骗了！而且，自己的这一拳还真是重啊，换一个人的话，这一拳就可以直接瓦解战斗力了！

　　镜像并没有趁机而上，而是飞身后退，九道魂力围绕在镜像的周围，形成了一个巨大的魂力风暴！

　　“居然……开始使用战技了！”杨辰一眼就看出来了，这个居然是加强版的风斩术！


第290章 不速之客

　　镜像手一指，融合了九种魂力的风刃朝着杨辰本尊射来。

　　“飞燕闪！”不得已之下，杨辰只能动用了九转挪天步！原本杨辰心中还带着对于镜像的些许的不屑，早就消散的一干二净了。

　　但是镜像仿佛早就料到了杨辰的动作，居然也使用了飞燕闪。当杨辰再次出现的时候，镜像已经站在了杨辰的面前！

　　轰！数十道风刃在杨辰震惊的目光中射中了！

　　密密麻麻的风刃犹如漫天的蝗虫一般，前赴后继，无穷无尽！

　　攻击足足持续了十分钟，镜像也至少发出了上万道风刃！别说是地灵境，就算是天变境后期巅峰高手，也无法承受得住如此密集的攻击啊！

　　当风刃暂停了，镜像的脸上露出了自得的神色，以他看来，杨辰是绝对死定了！

　　但是，就在这个时候，从风刃中猛地钻出来一个人影：“去死吧！”

　　双拳狠狠地砸在了镜像的身上。

　　噗地一声，镜像口吐鲜血，重重地摔在了地上。

　　“如影随形！”杨辰得势不让人，瞬间发动战技，九转挪天步启动。自己已经来到了镜像的身后。

　　“冰爆！”杨辰一掌打在了镜像的身后。

　　一股强大的寒冰气顺着手掌传到了镜像的体内。

　　镜像顿时发出了惨叫声，只是那种声音，嘶哑中带着嚎叫，根本不是人类可以发出来的声音。

　　用尽力气，杨辰一脚横踹，踹在了镜像的腰间。咔嚓一声，镜像的脊椎骨折，整个人成V字形瘫倒在地上。

　　杨辰大口喘着气，经过风刃的洗礼，杨辰现在身上破破烂烂，身上也血肉模糊，有的地方甚至露出了森然白骨！

　　好在杨辰只是受了皮肉伤，没有伤到筋骨！

　　“哼，你虽然能够复制我的能力，但是，现在的你，却无法复制我的极之力！”杨辰沉沉地说道。

　　当风刃入体的时候，杨辰努力提起魂力进行阻挡。但是一步错，步步错！自己已经失去了先机，单靠仓皇凝聚的魂力，根本无法阻挡这么多风刃的攻击。

　　所以，杨辰体表的魂力护罩在第一时间告破，身上也被无数的风刃给割得支离破碎！

　　就在杨辰绝望的时候，在生死危机的刺激下，极阳之力和极冰之力居然自动运转，护住了杨辰的几个重要的经脉和丹田！

　　风刃虽然强大，但是在极之力面前，犹如遇到火焰的冰雪，迅速的消融了。

　　只不过杨辰之前动用太多的极之力，现在体内的极之力实在是太少了，只能护住几个关键的地方。

　　所以，杨辰一直在忍耐！

　　在镜像放松的时候，终于抓住机会给了他雷霆一击。

　　“战天戟法之战苍穹！”杨辰抓住战戟，施展了战技！

　　镜像和自己一样，都是灵玉刚体，他的伤势虽然看起来很重，但是不用十分钟就可以自动回复完全。所以，现在的杨辰根本不敢大意！

　　一道金之力打入了空中，从空中显现出了一个巨大的战戟！枪尖尖锐，泛着冷冽的寒光！

　　“一戟破苍穹，斩！”杨辰一声令下，战戟如同流星一样，狠狠的斩向镜像。

　　镜像的魂力被冻结，身体又被打成重伤，面对呼啸而来的战戟，他只能瞪大了眼睛，发出惊恐地叫声。

　　“镜像毕竟是镜像！作为虚幻的存在，消失才是你最终的归宿！”杨辰握着战戟，冷冷地说道。

　　一声巨响，战戟将镜像轰的连渣滓都不剩。

　　当镜像无奈的死去，围绕在杨辰周围的迷雾终于散开了。杨辰松了口气，如果不是因为有极之力护住心脉，自己很有可能就死在镜像的手中了。

　　虽然杀死了镜像，但是杨辰也受了很重的伤。吃下回复丹药，杨辰足足调息了半个时辰，这才站了起来。

　　只剩下一个关卡了，突破了这个关卡，我就能够有机会救活小白了！杨辰的心有些激动。

　　镜像考验之后，并没有什么奖励，这让杨辰吐槽不已，费劲千辛万苦，终于打败了镜像，居然连个奖励都没有。

　　但是转念一想，杨辰不禁笑了，这又不是网游，自然也不会有什么爆率了。说起收获，面对自己，战胜自己，对自己有了一个更清晰的认识，这比什么奖励都来的实在，也有成就感的多。

　　眼见就快到第三关卡了，杨辰突然感到前面的空气有一丝能量的波动！

　　“难道有人存在？不可能啊。”这一路上并没有其他人的存在，但是为什么会有能量的波动呢？

　　杨辰收敛了气息，用极冰之力掩盖住了自己的气息。静静地观察着。

　　这股波动越来越大，到最后，空中闪过两道黑白之力，呈现出一个巨大的阴阳鱼图，阵法显现，蓦然出现了十多个气息强大的黑衣人！

　　杨辰震惊地瞪圆了眼睛！这是什么情况？怎么会有人通过阵法进入屠魔秘境之中？他们是什么人？

　　好在杨辰的心理素质强悍，虽然很震惊，但是并没有表现出来。躲在通道的暗处，杨辰几乎进入了龟息状态。

　　“看样子道门那群人并没有到这里来啊！”一个黑衣人瓮声瓮气地说道。

　　“来又怎么样，他们有没有口诀，肯定进不来，就算是到这里了，最后还不是要返回？”另一个黑衣人无所谓地说道。

　　听到这个声音，杨辰的眼神一凝，这个声音杨辰熟悉的很！

　　当时抽取小白祖血的那个红魔，就是这个黑衣人！

　　“不过没有人来更好！”为首的黑衣少女说道：“毕竟此事事关重大，我们不能有丝毫的马虎！”

　　“放心吧，魔姬。你还是赶紧的念口诀吧！”红魔有些不耐烦地说道。

　　魔姬白了他一眼：“着什么急，你以为光念口诀就可以了？你太小看屠魔秘境了！”

　　在他们面前的是一堵墙，一堵充满着沧桑感的墙。上面刻画着一个奇怪的图像，好像是一柄剑。

　　“屠魔之剑！”众黑衣人见到了墙上的图案，一个个脸色有些难看。

　　杨辰虽然不知道什么是屠魔之剑，但是听名字，看他们的脸色就知道，这柄剑一定大有来历！

　　“念动口诀需要极其恐怖的魂力支撑！你们要帮我！”魔姬低声说道。众人点头，将身上的魂力注入到魔姬的身上。

　　魔姬的手指顺着花纹流动，嘴中一边念念有词，每一句话，每一个词都仿佛带着无穷的魔力。

　　这个时候奇怪的事情发生了，随着魔姬念动口诀，手指划过的地方，居然呈现出了一种异样的神采，屠魔之剑仿佛活了过来一样，散发着一阵阵冷冽的煞气。

　　魔姬的脸色很苍白，看样子念动口诀对她来说是一个极大的负担。

　　突然，杨辰的脸上露出了难以执行的神情！

　　因为，魔姬从这个时候念动的口诀，居然和剑岚导师交给自己的一模一样！

　　“这是怎么回事？为什么他们会知道这些口诀？”杨辰的心有些乱了！因为剑岚导师当年明明说过，只有他才知道这个口诀！

　　罪恶之源！杨辰想到的只有罪恶之源了！难道当初就是因为这个口诀，才让剑岚导师受到了罪恶之源的袭击？

　　那么，这口诀中到底隐藏了什么秘密？杨辰的好奇心提了上来。

　　终于，魔姬念完了口诀，与此同时，她的手指也将图案完全的描完了。突然，墙上的屠魔之剑剑芒大作。一股强横至极、煞气冲天的气息瞬间冲击着这群黑衣人。

　　魔姬首当其中，她倒退一步，一口鲜血喷出，脸色苍白之极。

　　哼！剩下的十多个黑衣人也不好受，一个个也都捂着胸口，嘴角流血，眼神惊恐地看着屠魔之剑。

　　只是气息的散逸，已经强大如此，如果真的是屠魔之剑，恐怕连看一眼的勇气都没有吧？

　　“退开！”魔姬脸色一变，大声喝道。

　　众黑衣人听后连忙一闪，都倒退数十米远。一个个吃下了丹药，静等后续事件的发生。

　　几分钟过去了，除了屠魔之剑的图案更亮了一些，别的什么事情也没有了。

　　“魔姬，这是怎么回事？为什么没有动静？”一个黑衣人见状叱道：“你到底取得的口诀对不对，难不成是在耍我等？”

　　“不想死你就给我闭嘴！”魔姬看样子虽然不大，但是严肃起来却另有一番威严：“屠魔之剑正在觉醒，你着急的话，可以亲自上去试一下啊！”

　　“试一下？”那个黑衣人眯着眼说道：“口诀只有你知道，我们怎么知道这口诀对不对？万一你是骗我们怎么办？”

　　“你是在质疑我么？”魔姬冷冷地问道。

　　“没错，我就是质疑你！”黑衣男子不屑地说道：“你一个小丫头何德何能，居然能够得到青云大人的赏识！难不成是因为你的技术比较好？”

　　说到这里，黑衣人一脸的猥琐，那是一种男人都明白的笑容。

　　魔姬的脸色冷的仿佛结冰了一样：“魔魂，你如果敢上去的话，我二话不说，立马把统领之位让给你！如果你不敢，闭上你的狗嘴！”

　　“嘿嘿，这可是你说的！”魔魂立即说道：“大家也都做个见证！”

　　红魔唯恐天下不乱地说道：“魔魂，怕什么，这个小妞已经失去了冷静呢！你的好日子要来了。”

　　魔魂得意地看了魔姬一眼，然后大摇大摆的走上去了。


第291章 被发现了

　　背后的他并没有看到红魔的嘴型：“傻逼！”

　　来到了屠魔之剑的面前，魔魂有些踌躇了，毕竟屠魔之剑的名声实在是太响了！

　　虽然对屠魔之剑感到恐惧，但是想到自己摸一下图案就可以替代魔姬成为新的统领，这还是让魔魂眼热不已。

　　“不就是碰一下么？有什么了不起的！”魔魂心中打起道：“你魔姬刚才触碰了这么久都没有事，我实力比你强悍，难道还不如你？”

　　打定主意，魔魂深吸一口气，魂力运转，身上顿时散发出了一股惊天的气势！

　　魔姬的眼神一眯：“你果然隐藏了实力，刚才你并没有全力施展魂力吧！”如此想着，魔姬眼中的杀意更浓了。

　　“魔姬，你看着，我要你待会向我跪地求饶！”魔魂傲然地说道，然后将手伸到了屠魔之剑的图案上。

　　魔魂的手紧紧地贴在图案上，张狂地大笑着：“魔姬，怎么样？你现在有什么要说的么？”

　　魔姬的脸上并没有露出什么惊惶不安的神色，反而是一种怜悯的神色。

　　“为什么？为什么她不害怕？”魔魂本想看到魔姬惊慌的样子，但是他失望了。魔姬不仅没有害怕，反而是一副看戏的样子！

　　“不对，这里面有问题！”魔魂第一时间想到了一个极其不安地想法。

　　“臭女人，你耍我？”魔魂大喝着，想要把手抽回来。

　　魔姬的嘴角露出一丝残忍的微笑：“现在才发觉，你是不是觉得晚了点呢？”

　　魔魂察觉从图案上传来了一股极其强大的吸引力。他的手居然被死死的吸在图案上。屠魔之剑居然在肆无忌惮的吸收他的魂力。

　　“不，不！”随着魔魂的挣扎，屠魔之剑的吸力更大了，魔魂体内的魂力如同大江奔流一般，朝着屠魔之剑倾泻。

　　再这样下去，用不了多久，魔魂就会被吸成人干了。

　　魔魂惊恐之下，眼中闪过一丝的狠戾。他左手一切，整条右臂被切了下来。他以为，这样的话，自己就有可能从这种吸力解脱出来。

　　但是，他低估了屠魔之剑的凶厉！右臂切断，但是强大的吸力仍然将断臂死死的吸在了断臂处。魔魂甚至不能从断臂处脱离！

　　“救我，救我！”魔魂真的怕了，他一脸的惊恐和仓皇，没有一丝苍穹境高手的样子。

　　其中有几个和魔魂感情不错的黑衣人上前踏了一步。但这个时候，魔姬的声音幽幽的传了过来：“屠魔之剑想要觉醒，就必须要用高手的鲜血浇灌！”

　　魔姬露出了迷人的笑容：“所以呢，你们如果要救他。必须要代替他成为屠魔之剑的祭品！”

　　听到魔姬的话，原本有些意动的黑衣人全部挺住了脚步。罪恶之源的人本来就自私，有谁赶冒着生命危险救别人？

　　见到那几人停住了脚步，魔魂脸上露出了绝望的神色：“魔姬，我知道你是在公报私仇。你是为了你的小情人报仇雪恨，你就是一个喂不熟的白眼狼。嘿嘿，就算你杀了我，你的小情人也不会再回到你的身边，他完了，他这辈子完了，哈哈哈……”

　　“哼，你找死！”魔姬风轻云淡的脸上露出了一丝的狰狞和怨恨！

　　“哈哈，你恼羞成怒了，青云大人，你糊涂啊！”魔魂声嘶力竭地喊着。

　　“噗”的一声，屠魔之剑发出了一道凌厉的剑光，魔魂突然停滞了，身体软软倒下了。

　　一个苍穹境的高手居然承受不了屠魔之剑的一道剑光，这让所有的黑衣人大惊失色。

　　魔姬淡淡地说道：“放心吧，屠魔之剑已经觉醒了，是不会主动攻击的，当然是，前提是不要惹怒它。”

　　没人敢质疑魔姬的话，一个个噤若寒蝉，一动不动。

　　“咔嚓”一声，巨大的石壁上出现了数道裂痕。强烈的剑气充斥着整片空间。

　　“大家不要用魂力抵挡！”魔姬大喝一声，双手下垂。

　　大多数黑衣人按照魔姬的方法放弃了抵抗。但是有两个黑衣人脸上露出了挣扎的神色。这么强烈的剑气，如果不抵抗的话，岂不是白白送死？

　　两人对视了一眼，并没有按照魔姬所说的放弃抵抗，而是全力运转魂力，在自己的周围竖起了数道坚硬的屏障。

　　“找死！”魔姬不屑地哼道。

　　不可否认，那两个黑衣人的实际强悍，身为苍穹境中期的强者，全力凝结的魂力屏障绝对恐怖。

　　但是，无论如何恐怖的防御，在屠魔之剑的剑刃下，都犹如豆腐一样脆弱！

　　开启了防御的两个黑衣人，瞬间吸引了屠魔之剑的注意！瞬间，众人感觉周围的剑气一轻。无数的剑气凝聚，朝着那两个黑衣人袭去。

　　“啊！”两声惨叫，身为苍穹境中期的高手，居然连丝毫的抵抗力都没有，直接被纵横的剑气撕扯成无数的碎片！

　　“嘶！”甚至连魔姬的脸上都变的难看了。这个屠魔之剑的威力实在是太强大了，这难道就是圣器的威力？

　　不过这一下子，所有的人都不敢怀疑魔姬的决定了。

　　过了良久，屠魔之剑的剑气才渐渐地收拢！

　　轰！石壁炸裂，从中间闪过一道红光，众人连忙低下头！因为那道红光中，有着最为精粹的杀伐之气！就算是以苍穹境的实力，也无法直视！

　　嗖的一声，红光闪过，原地只留下了一对的废墟！

　　毫无疑问，那道红光之中，正是封印在墙上的屠魔之剑！

　　就算是到最后，黑衣人们也没有发现这屠魔之剑到底长的什么样！

　　“危机解除了！”魔姬拍了拍手说道：“现在，离我们的目标越来越近了！大家打起精神，团结一致，一定会成功的！”

　　“是啊，我们潜伏了这么多年，终于等到了这一天！我们一定会成功的！”另一个黑衣人一脸狂热地说道。

　　这时红魔笑着说道：“不过，在我们前进的时候，是不是要将周围的苍蝇拍死呢？”

　　魔姬的脸上露出了微笑：“是啊，被一个蝼蚁般的少年窥视，还真是头一次呢！”

　　说着，她的手一挥，一股浩瀚的魂力瞬间将杨辰的身形凝固了。

　　“糟了，原来他们一直都知道我在这里！”杨辰一脸的苦涩。


第292章 魔姬的控制

　　啪的一声，杨辰踉跄的跌倒在地上。他抬起了头，看到的是十多双戏谑的眼神。

　　“哈哈，没想到是这个小子啊！”红魔乐了。他一眼就看出了，这个小子就是自己抽取祖血的那只三尾天狐的主人。

　　“你认识他？”魔姬冷声说道。

　　“当然了！”红魔耸了耸肩：“话说，你也应该认识啊，不就是你下令斩杀他的么？道门的新人弟子杨辰！”

　　魔姬的脸上一肃，杀气一闪：“你就是杨辰？”

　　魔姬的右手掐着杨辰的脖子，掐的杨辰脖子几乎要断了！这个魔姬虽然容貌艳丽，但是却有一副蛇蝎心肠啊！

　　杨辰身体被束缚，脖子又被掐住了。在这群丧心病狂的人中，几乎已经没有生存的希望了！

　　就在杨辰绝望的时候，魔姬居然松手了！啪的一声，杨辰重重地摔在了地上。

　　“咳咳！”落地的杨辰感觉束缚住自己的力量已经消失了，嗓子火辣辣的疼，他甚至觉得自己的嗓子被捏碎了。

　　她刚才是真的想杀我！杨辰有些恐惧地看了魔姬一眼！如果不是自己的肉体强悍，以魔姬刚才的力量，自己早就死亡了。

　　“啧啧，魔姬大人是善心大发了？”红魔笑道。

　　魔姬冷冷地看了杨辰一眼：“这个小家伙虽然在我的必杀名单中，但是现在对我们来说，他还是有些用的！等到他没有使用价值了，我自然会亲手处理掉的！”

　　杨辰咧了咧嘴，处理？真不知道自己哪里惹到了这个丧心病狂的女人！

　　从刚才魔姬的手段来看，杨辰深深的知道，这个女人绝对不是一个善于之辈！她能够充分的透析敌人的心里，并善于使用对方的弱点，借刀杀人！

　　魔魂是死于自己的贪婪，而另两个黑衣人是死于自己的怀疑！很明显的是，魔姬明明知道这些，却故意不说！

　　“小子，你的表情表示你现在很不爽啊！”魔姬邪邪一笑，和她清纯的表情一点也不相符。

　　杨辰无所谓的白了她一眼：“你死到临头能爽才怪呢！”

　　魔姬愣了一下，她没想到明知死到临头的杨辰，没有恐惧，反而敢带着一种调侃的语气和自己说话。

　　“好，很好！”魔姬咯咯一笑：“杨辰，你现在成功的燃起了我对你的兴趣，放心，在我没有玩够你之前，我是不会让你死的！”

　　玩够……杨辰目瞪口呆。这个魔姬要不要说这么令人歧义的话语啊！不过，想来魔姬也不知道玩够的另一层涵义吧。

　　“好了，你跟在我身边吧！”魔姬手一指，一道魂力打在自己的手上，凭空出现了一条锁链，而锁链的另一头，则是牵在了魔姬的手中。

　　“走啊！”魔姬一拉锁链，杨辰只能往前走着。

　　杨辰心中愤懑懊恼！早知道红魔抢过那张残图，就应该知道在这里有可能遇到罪恶之源的人啊！只是杨辰有一点不解的是，貌似罪恶之源的人比道门的人更熟悉这个秘境！

　　黑衣人一众急而不燥的往前走着，一路上，在魔姬的带领下，黑衣人穿过了数十道关卡，每一道关卡都设计的匪夷所思！

　　如果杨辰是单独行动的话，恐怕连一个关卡也闯不过去的吧！

　　想到这里，杨辰从内心的深处居然升起了一丝的感激！

　　不知道走了多远，他们来到了一个深潭，深潭深不见底，绿水幽幽，仿佛带着一种奇异的魔力。

　　“魔姬，我们不是要穿越屠魔战场到达深处的么？为什么我们来这里？”一个黑衣人想不开问道。

　　“你以为靠我们几个能够闯过屠魔战场？”魔姬不屑的嗤笑着：“你未免太小看屠魔战场，也太高看你自己了！”

　　“在屠魔战场上生存的，不仅有当年神魔的后裔，也有变异的妖兽，艮为恐怖的是那些实力诡异的凶魂！可以说，整片屠魔战场称得上是人间地狱也不为过！别说你一个苍穹境中期，就算是涅槃境的绝世高手，也不敢轻易的踏入屠魔秘境！”魔姬说道。

　　“要不然，组织里的那些长老们还不亲自出马了？”魔姬说道。

　　那人语塞，支吾着：“如果真的这么恐怖，我们是不是就没有办法了？难道要我们送死不成？”

　　魔姬傲然地说道：“如果不是我带着你们，你们的确和送死没什么区别！但是现在有了我，你们想死，还真是难了点！”

　　魔姬很狂，话语中丝毫不掩饰对自己的自信。当然，对于罪恶之源这群恶魔来说，谦虚才是最不可理解的。

　　“我们要穿越整片屠魔秘境，最重要的就要靠它了！”魔姬一指，指向了寒潭中央的小岛，上面闪现着一颗耀眼的珠子。

　　“那是……”

　　“金中圣兽——三眼裂天兽的第三只独眼！”魔姬说道：“据记载，在屠魔战场上，曾经陨落了一只金中圣兽三眼裂天兽！而它的独眼，就遗失在屠魔战场的外围！经过我多年的勘测，终于发现了这里！”

　　“那个珠子……就是三眼裂天兽的第三只独眼？”

　　“没错，虽然很不可思议，但是它的确是三眼裂天兽的第三只独眼！他的第三只独眼蕴藏着极致之金，是破除一切魑魅魍魉的至尊宝物！只要我们拥有它，我们穿越屠魔战场的时候，就可以不惧凶魂的袭击了！”

　　“那我们还等什么，赶紧去拿吧！”一个黑衣人的眼中充满了贪婪！

　　魔姬冷哼了一声：“你以为极致之力是那么好收服的？虽然极致之金是存在于三眼裂天兽的独眼之中，只要你催动的话，我相信你一定会被极致之金反噬的！”

　　魔姬的话仿佛是一盆凉水，浇醒了那个黑衣人。

　　这时候，魔姬笑眯眯地说道：“小家伙，我们能不能穿越屠魔秘境，只能靠你了！”

　　“我？”杨辰指着自己的鼻子说道：“你开什么玩笑？”

　　“你看我是在开玩笑的么？”魔姬说道：“如果我没有看错的话，你身上应该有极致之力吧？小小年纪，还真不简单呢！”

　　杨辰吃了一惊，自己已经尽量的掩饰了，但是仍然被魔姬给知道了。杨辰想了一下，很有可能是魔姬在控制自己的时候，魂力穿过自己的身体探知的。

　　“这个小子居然有极致之力？”数名黑衣人的眼神中充满了羡慕和嫉妒：“你是怎么得到的极致之力？快说出来！”

　　啪的一声，魔姬一巴掌打掉了那人的手：“亏你还是修行者，你难道不知道，极致之力，有缘者得之！就算你知道了又怎么样？”

　　面对极致之力，恐怕也只有魔姬能够保持平常心了吧。就算是红魔，眼中都闪过一丝的嫉妒。

　　“再说了极致之力有什么了不起，还不是被我所控制？”魔姬笑眯眯地说道：“杨辰，只有极致之力才能够降服极致之力！你愿意帮我么？”

　　魔姬的话语中仿佛带着一种摄人心魄的魔力，杨辰感觉自己的心神仿佛都被控制住了，他不由自主地说道：“当然，我愿意……”

　　说到这里，杨辰的身体中涌出一道清凉，将杨辰从半痴迷的状态中唤醒了：“我愿意……个屁啊！”

　　杨辰愤愤不平地说道：“我帮你？你还要杀我，你以为我会那么的傻？想要我帮你，你要承诺到时候放了我！”

　　魔姬脸上的惊讶一闪而过，没想到杨辰居然能够抵挡得住自己的魅惑。

　　“话不能这么说！”魔姬语重心长地说道：“你看，如果你帮我们顺利的拿到那颗珠子，我没准一高兴，可以给你一个痛快的死法，甚至把你收留下来也不是不可能！如果你不帮我的话，我们穿越屠魔秘境的时候，只能把你当做诱饵了！”

　　“要知道，那群凶魂可不是一般的厉害，你这样的童子鸡，对于他们来说可是大补品啊！你想啊，他们会先好好的享用你的肉体，等到你被蹂躏发疯的时候，它们会一点一滴的吸走你的阳精，啃掉你的血肉……啧啧，想想就感到兴奋啊！”

　　说着魔姬的脸上露出了激动的神色：“算了，咱们还是不去拿了吧！那种场景，我已经等不了了！”

　　“慢着！”杨辰大喝一声，听着魔姬的描述，杨辰想想都感到害怕，大丈夫不畏死，但是那种死法也太憋屈，太伤自尊了点。

　　“我答应你，我去拿！”杨辰大喝一声。

　　但是魔姬居然犹豫了：“你真的要去拿？算了吧，你去拿了，我岂不是看不成好戏了？”

　　杨辰急了：“你不是还要完成任务的么？你不是还需要穿越屠魔秘境的么？没有这颗珠子，你们寸步难行啊！”

　　魔姬不乐意了：“这是我的事情，你管得着么？要去拿，你求我啊！”

　　杨辰快哭了，这可真是个魔女啊。

　　“算我求你了！咱们先好好穿越屠魔秘境好不？”杨辰哭丧着脸说道。

　　魔姬犹豫一下：“那好吧，不过可说好了，我可没有逼你去拿珠子，这一切都是你自愿的啊！”

　　“是我自愿的还不行么？”杨辰无奈地说道。

　　魔姬的眼底闪过一丝的狡黠：“你去吧，不过我要告诉你的是，在深潭之下，是有一头邪恶的寒冰蜥蜴，祝你好运！”

　　说着，魔姬飞起一脚，将杨辰踹进了深潭！


第293章 消失的极致之金

　　“扑通”一声，杨辰掉进了寒潭，激起了巨大的水花。

　　一股刺冷的寒意疯狂地朝着杨辰身体涌来。

　　“不好，好强大的寒冰气！”杨辰心中大恨。刚才和镜像的战斗已经耗尽了所有的极之力。现在杨辰只能靠普通的冰之力抵抗了。

　　虽然杨辰的寒冰之力根本没有作用！那种令人颤栗的寒意仍然疯狂的涌进来！

　　冷，好冷！杨辰打着哆嗦，他的嘴唇已经冻的发紫了。这个时候，杨辰看到了从寒潭底部折现出一双绿油油的眼睛！

　　“寒冰蜥蜴！”杨辰心底狠狠地咒骂着魔姬，一现在自己的状态，怎么是寒冰蜥蜴的对手？这不是坑爹么？

　　杨辰的眼里闪过一丝决然。既然抵抗不住，我干脆炼化你！

　　九大魂丹和七彩神丹是杨辰心中最大的底牌！

　　轰！由被动抵抗到主动吸收，寒潭中的寒气以肉眼可见的速度朝着杨辰的身体汇聚！仅有的一丝魂力完全的转化成极致之火，护住了自己的心脉。

　　“居然敢主动吸收寒潭中的戾气，果真是初生牛犊不畏虎啊！”看着身体已经结冰的杨辰，魔姬冷冷地说道，语气中充满了厌恶。

　　“你是想让他送死么？”红魔问道，“这股戾气，虽然貌似寒气，但是本质上却是变异的杀气和戾气，这个小家伙肯定承受不住，说不定会变成一个只知道杀戮的疯子！这是你的本意？”

　　魔姬看着寒潭中央：“我还没有无聊到去坑害一个小小的地灵境，这个寒潭只有天变境以下的修为才能够进入，我们一旦进入，三眼裂天兽的独眼会感到威胁，肯定会消失。”

　　说到这里，魔姬的声音冷的让人感到震惊：“不要怀疑我的结论，这是我用数千人试验得到的结果！”

　　这些黑衣人虽然平时无恶不作，但是冷漠的将数千人的生命当做实验品，这对于他们而言，还是有些心惊胆颤。

　　“既然如此，这个杨辰失败了怎么办？那我们岂不是拿不到独眼了？”红魔问道。

　　魔姬笑了笑：“放心，杨辰可是有极之力的护体，这些戾气根本伤不了他！再说了，就算他失败了……”

　　魔姬扭头一笑：“不是还有很多的天变境以下的小家伙进来么？”

　　“不对，这不止是寒气！”当这股冷冽的寒气入体的时候，杨辰敏锐的发现了这其中的诡异！

　　“杀，杀掉一切！”一股股暴戾的情绪不断地冲击着杨辰的心房，而这股情绪，让杨辰渐渐地控制不住自己的心神了。

　　“吼！”杨辰的眼睛红了，眼眸中闪烁着暴戾和凶残的光芒。

　　寒冰蜥蜴居然打了个寒颤，看着杨辰的身影，巨大的眼眸中竟然有一种恐惧！

　　见到寒冰蜥蜴越来越近的身影，杨辰居然猛然钻进水中，朝着寒冰蜥蜴冲去。

　　“太生猛了！”红魔见到杨辰的这个样子，喃喃自语着，寒冰蜥蜴可是准天变境的妖兽啊！而是现在还是在寒潭之中，主场作战，更适合实力的发挥！

　　魔姬的嘴角勾勒出残忍的微笑：“好戏现在开始了！”

　　在她看来，发疯的杨辰挑战高一级的妖兽，是一个挺有意思的事情。

　　发疯之下的杨辰，已经完全忘记了如何使用魂力，只是靠着最原始的本能和肉体的力量进行最血腥的厮杀。

　　半个时辰过去了，水中哗啦一声，一个踉跄的身影钻出了水面。

　　“居然杨辰没死？”魔姬有些诧异：“我还是小看了他呢！”

　　众人一阵无语，原来这个魔姬根本就没想放过杨辰，只是想让他死的更有有趣一点。

　　“咳咳！”杨辰大口咳着血，脚步摇摇晃晃的踏上了寒潭中央的小岛上。经过了血腥的厮杀，他心中的那股杀戾之气释放了许多，剩下的一些居然被吸入了丹田之中！

　　看着丹田中的那一丝血红色的区域，杨辰有些哭笑不得。那股杀意已经完全和丹田融为一体了，想要驱逐的话，恐怕是痴人说梦了。

　　小岛之上，一片荒芜！踩着泥土，杨辰终于来到了三眼裂天兽的独眼面前。

　　独眼呈金黄色，大约有拳头大小，表面光滑，散发着淡淡的荧光。如果没有魔姬地说明，杨辰很难想象这个美如梦幻般的宝珠居然是三眼裂天兽的独眼。

　　终于要拿到了！杨辰感到一丝的激动。当他伸出手的时候，独眼上闪过一丝极其微弱的金芒，射入了杨辰的眼中。

　　杨辰啊的一声，翻身倒下，陷入了昏迷！倒下的时候身体一带，将独眼抓在了手中。

　　“成了！”魔姬带着不可思议地说道：“这个杨辰居然真的拿到了独眼，真是太不可思议了。”

　　说着，魔姬飞身而上，跳过了寒潭，来到了杨辰的身边。

　　其他的黑衣人也凑了上来。

　　“这就是三眼裂天兽的独眼么？怎么感觉不到那种极致之金的力量？”一个黑衣人犹豫地说道。

　　“不可能！”魔姬说道：“三眼裂天兽作为金之圣兽，就是因为它的独眼之中有极致之金。”

　　魔姬蹲下身，从杨辰的手中夺下了独眼。她的脸色一变，清纯的面孔上出现了狰狞的神色：“没想到，这个独眼中的极致之金居然消失了？难道是因为年代太久而流逝了么？怪不得这个小子这么轻而易举的拿到了！真是竹篮打水一场空啊！”

　　魔姬怎么能够不怒？费尽心思找到了极致之金的所在，又费尽千辛万苦来到这里，结果极致之金居然消散了！

　　“魔姬，这个小子还留着么？”一黑衣人踢了踢杨辰，舔着嘴唇说道：“极致之金已经没有了，这个家伙也没有价值了。我们干脆干掉的了！”

　　“目光短浅！”魔姬皱着眉叱呵道：“他虽然无用了些，但是他的体内具有极致之力！没有了极致之金，我们这次能不能顺利的穿越屠魔战场，就要靠这个小子了！”

　　“你的意思是利用这个小子的极致之力？”红魔拍着手笑着说道：“不愧是魔姬，想法果然不同寻常。”

　　魔姬哼了一声：“带着他，我们走！”

　　数十道黑风卷过，他们消失在原地。


第294章 收服极致之金

　　昏迷中的杨辰此刻正在震惊地看着自己的丹田！

　　当那道极其细微的金光射入杨辰的身体后，杨辰体内的极致之冰和极致之火居然极力地想要阻挡。

　　但是因为经过之前的战斗，两种极之力已经微乎其微了，所以，这道金光反而压制住了两种极之力，在杨辰的丹田中占据了一席之地。

　　“这是……”杨辰震惊地看着这道极其细微的金丝，喃喃自语着：“难道这就是三眼裂天兽独眼中的极致之金么？怎么可能啊！”

　　杨辰下意识的伸出手，想要触摸那道金丝。那金丝温顺的缠绕在杨辰的手指，嗡的一声，杨辰的脑海一震，他看到了一副令人震惊的场面。

　　无边无际的荒野，两个敌对的阵营相互对峙。一声令下，双方的阵营相互发起了激烈的冲撞。

　　无比巨大的妖兽，浩瀚无垠的魂力，战意凌天的战魂！在这片荒凉的大地上，上演着一场输死搏杀。

　　大地被打碎，高山被削成平原，鲜血浸透了这片荒凉的大地。无数的冤魂在天空中哀嚎，愁云惨淡万里凝，这片大地，仿佛变成了一片修罗地狱。

　　三眼裂天兽也在战斗，在极致之金的帮助下，它斩杀了一个又一个的敌人，数以百计的强大修行者死在了它的手中。

　　终于，势不可挡的三眼裂天兽被敌方的无上强者盯上了。

　　一片刀光，带着撕裂虚空的威势，斩在了三眼裂天兽的身上！

　　“嗷呜！”三眼裂天兽一声惨叫，强大的三眼裂天兽居然挡不住对方的随手一击。

　　吃痛之下，三眼裂天兽独眼金光大作，一道极致之金射向了那个大能。

　　轰的一声，金光打在了对方的身上。但是对方居然没有丝毫的伤害，他皱着眉头，反手一刀，刀光霍霍，将三眼裂天兽周围的空间都凝滞了。

　　逃无可逃！在震惊和绝望中，三眼裂天兽的身体被刀光分解成了无数的血沫！

　　而作为三眼裂天兽身上最为坚固的独眼，则是被割得千疮百孔。

　　嗖的一声，独眼带着最后一丝力气飞出了那片战场，而那位绝世强者则是被其他的对手缠住，没有追上来。

　　恐惧、虚弱、无助和迷茫！杨辰能够真切的感觉独眼传来了这么复杂的情绪。

　　最终，独眼落在了一个湖中岛上。重伤的它陷入了自我修复，这一下就是几万年，几万年的时光，几万年的孤独，独眼渐渐地复原了，但是，没有魂力的支持，独眼中的极致之金越来越弱，到最后几乎细不可察！

　　这种状态下，不用十年，极致之金就会彻底消失，而这三眼裂天兽的独眼，也会变成一个纯粹的宝石。

　　但就在这个时候，杨辰来了，身怀极致之冰和极致之火的他成为了极致之金最后的希望！坚韧的意志、强悍的肉体让他成为了极致之金最后的救命稻草。

　　极致之力作为世间能量中的极致存在，它们也是有一定的灵性的，所以，它为了自保，选择了杨辰。

　　杨辰舒了口气，原来是这样的啊！祸兮福所倚，虽然自己受到魔姬的控制，但是阴差阳错之下得到了极致之金，对于杨辰来说的确是一个意外之喜。

　　“极致之金，我知道你能够听得懂我的话！”杨辰沉声说道：“我不管你之前有过怎样的辉煌，你的之前的主人是如何的强大！但是现在你既然选择了我，那么你就必须听从于我，归顺于我！否则的话，我会用两种极之力，将你彻底湮灭在这个世间！”

　　极致之金仿佛听懂了杨辰的话，从它的身上，杨辰感受到了一种善意和驯服。杨辰心念一动，将自己的金之力的魂力包裹向极致之金。

　　极致之金没有反抗，很顺利的被杨辰炼化了。杨辰这才松了口气，现在自己的体内已经有了三种极致之力！这说出去的话，一定会引起巨大的震动！

　　缓缓地，杨辰睁开眼睛了。

　　“你终于舍得醒了？”魔姬不屑的声音传了过来，“你如果在不醒的话，我就要把你丢下去喂魔了！”

　　这时候杨辰才发现自己居然身在半空之中。看着眼前荒凉的大地，杨辰倒吸一口凉气：这就是屠魔战场，这就是极致之金所展示的那个地方。

　　空气中弥漫着血腥，下方则是黑红色的土地，遥遥望去，远方一望无际，但是从远处，却不时的传来一阵阵的嘶吼声。

　　“现在，就让我们守株待兔吧！”魔姬呵呵一笑，眼中却是一片冰冷。

　　而此刻，四个宗门却不期而遇了！

　　五个通道，除了第五个上面刻画着一柄屠魔之剑外，剩下的四个通道最终的目的地都是一个，那就是屠魔战场！

　　换而言之，只有第五通道唤醒了屠魔之剑，屠魔战场才会打开，否则的话，就算是再强的高手，也进不去屠魔战场！

　　“冰莲，你们还好吧？”侯时远见到了冰莲，有些兴奋的打着招呼。

　　冰莲的脸色很差，一个道门的新星就在自己的面前遭到了暗算，她的心情能好才怪！

　　剑门宗的卓苍峰则是一脸苍白的站在一旁，他身边的弟子也都是气喘吁吁，闯第一关看样子对他们的压力不小。

　　四个宗门或多或少都有弟子的损耗。这并不奇怪，任何的秘境探索都要有牺牲的觉悟，甚至要有承受全军覆没的准备。

　　“我们下一步怎么办？”卓苍峰说道。

　　“还能怎么办，自然是穿越屠魔秘境了！”弯月老人得志意满地说道，从刚才的同道中，皓月宗获得的东西不少啊。

　　“冰莲，你觉得呢？”侯时远锲而不舍地问道。

　　冰莲淡淡地说道：“自然是要前进了，我们的目的不就是如此的么？”

　　“屠魔秘境中凶险异常，我提议让大家一起前进，到时候受到攻击的时候可以相互的扶住！在这里，如果想要生存，只有这么一个办法！”弯月老人一改之前的阴沉，一脸郑重地说道。

　　越老越胆小，弯月老人可不希望自己在这种地方陨落，所以他积极的提议。

　　想了一下，卓苍峰说道：“附议。”

　　“我没意见！”看了一眼冰莲，侯时远咬着牙说道，毕竟在个人感情面前，宗门利益为大。

　　“可以！”冰莲说道：“但是，我不希望有人在关键的时候朝着盟友的背后插刀子！我已经是一朝被蛇咬，十年怕井绳了！”

　　“女娃子，说话可要讲证据！胡说的话，是要遭报应的！”弯月老人沉着脸说道。

　　虽然闹得不愉快，但是面对未知的屠魔秘境，众人还是一致决定统一行动。

　　“好粘稠的土地啊，为什么土地是紫黑色的？”

　　“这空气中的血腥味好重啊，难道这么多年了，血腥味一点都没有消散？”

　　对于屠魔秘境知道较多的卓苍峰将事情的大概说了一下，众人噤若寒蝉！数万年前的大战，流下的鲜血居然到现在还未消散，这简直是匪夷所思！

　　带着这种敬畏，大家小心翼翼的前进的数公里远。

　　呜呜呜！一种奇怪的声音从四面八方传来，“小心！”

　　但是晚了，众人已经被一群类似土著人包围住了。

　　看着这群衣不遮体的土著人，冰莲他们面色沉重，如临大敌！以他们苍穹境的灵觉，居然没有发现这么多人靠近，这简直是太恐怖了！

　　“你们是什么人？”一个身材健壮的男子站了出来，手中握着一条长棍。

　　“我们是浩琼宗的。”侯时远站了出来，喝道：“你们是什么人？”

　　“好穷宗？”那个男子挠了挠头：“奇怪，现在居然有叫这种名字的，喂，你们家很穷么？”

　　侯时远差点没气的胃疼！这群土著人，还真是没有见识啊，身为东荒的大宗门之一，侯时远什么时候听过有人敢这么调侃浩琼宗的？

　　“你们那个什么好穷好富的，我们不知道，我想问的是，你们是王庭的人么？”那个男子再次问道。

　　“王庭？难道是修罗王庭？”众人面面相觑：“你们怎么知道修罗王庭的？你们到底是什么人？”

　　“我乃王庭十元帅之天枢元帅嫡系！”男子一脸傲人地说道。

　　“王庭十元帅的后裔？”众人松了口气：“我们是归属于王庭的宗门，大家可别误会了！”

　　“宗门？你们是从外面来的？”男子皱着眉，然后恍悟般说道：“这么说，结界已经打破了？”

　　弯月老人说道：“没错，外面的结界已经打破了，我们正是从外界而来的宗门精英！”

　　“真的？”男子大喜道，仰天长啸，其余的男子也都兴奋的窃窃私语。

　　过了半晌，那个男子才停下来说道：“尊贵的客人，你们给我们带来了希望的福音，请让我好好的招待你们，以表达我们的感激之情。”

　　未等冰莲等人拒绝，弯月老人一脸傲然地说道：“恭敬不如从命，请吧！”

　　冰莲皱了皱眉，似乎并不想和这群来路不明的土著人混在一起。但是这里人家是地头蛇，有些地方还需要对方的协助，所以她也不说什么了。

　　走了不到十公里，他们终于看到了一个不大但是很有人气的城镇。

　　上面赫然写着“弃民之镇”！


第295章 阴谋

　　一进入镇子，那个男人就大声喊着：“快来人啊，我们的恩人来啦！”

　　看着前面兴奋的身影，卓苍峰皱了皱眉，低声问向冰莲：“你觉得这个郝连峰如何？”

　　冰莲缓缓摇了摇头：“我看不出来。这个人气息很诡异，我试图探知，但是被一种莫名的力量阻隔了。”

　　“不是他，所有的人都是这样！”卓苍峰说道：“小心一些，我总觉的这件事情有些不同寻常。”

　　镇子里的人并不多，只有大约两百户，听到了郝连峰的呼喊，大家都三三两两的出来了。

　　“郝连峰，他们是谁？”一个浓眉大眼的男子问道。

　　郝连峰哼了一声：“他们是打破结界的英雄，是我们屠魔战场幸存者的恩人！郝连无意，你的态度放尊重点。”

　　“什么？”众人惊呼，没想到困扰大家数万年的结界居然被破了。这可真是一个让人感到震惊的消息。

　　郝连无意的脸色一变，恭敬地说道：“尊贵的大人们，还请原谅我的无礼！你们打破了结界，使我们所有人的恩人！”

　　虽然郝连无意一开始的态度有些谨慎，当他得知这些人的身份的时候，那种热情让冰莲等人感到有些承受不住了。

　　盛情之下，众人最终还是接受了这些人的邀请，参加了篝火舞会！

　　焰火霹雳作响，激扬的鼓声响彻天地，看着围绕在篝火周围欢乐起舞的人群，他们脸上洋溢着真挚的笑容和爽朗的笑容，是那么的舒心和安宁。

　　“大人你怎么不去跳舞？”郝连峰见到冰莲安静的坐在一旁，上前问道。

　　“我不擅长跳舞！”冰莲淡然一笑：“看着你们跳舞也蛮好的，不过，我总感觉你们的舞蹈中仿佛有着一种说不出来的含义。”

　　“大人果真厉害！”郝连峰惊讶地说道：“我们的舞蹈是从远古流传下来的，据我们祖辈的记载，我们的这种舞蹈叫做风翼之舞。是用来表示欢迎、求爱等等！”

　　“风翼之舞？”冰莲笑道：“我还真是从来没有听过啊！”

　　听到此言，郝连峰的脸上露出了苦涩：“这只能说明，我们已经脱离族人的视线太久了！”

　　郝连峰仰望着灰白的天空，喃喃自语着：“我们一出生，就闻着这种血腥的空气成长，每天和凶魂战斗，每天费尽心思猎杀妖兽！大人可能不知，我们做梦都想结束这一切，都想离开这种暗无天日的日子！”

　　“所以，你们才会将打破结界的人当做恩人和英雄？”冰莲接口说道。

　　“没错。”郝连峰满眼感激地说道：“是啊，如果没有你们，我们这辈子甚至是我们的后代，都没有机会出去的！”

　　“既然如此……”冰莲叹了口气，幽幽地说道：“那么你们为什么还想杀我们？”

　　此言一出，众人皆惊！

　　“大人是何意？这种玩笑可开不得！”郝连峰慌忙的摆着手说道。

　　“冰莲，什么事情？他们要杀我们，这怎么可能？”侯时远一脸诧异。

　　冰莲冷哼一声：“还想狡辩？”说着她一掌拍下。

　　浑厚的冰之力涌出，手掌之上寒气四溢，几乎要将这片空气凝固了。

　　轰的一声，冰莲的手掌拍在了地上，地动山摇。

　　“没想到你居然逃了出来！”冰莲淡淡地说道。

　　擦了擦嘴角的鲜血，郝连峰咳了几口鲜血，脸色阴沉地说道：“你是怎么发现的？”言外之意，已经承认了冰莲的话了。

　　瞬间，场上原本其乐融融的人群分成了对立的两面。

　　“你们掩饰的很完美！”冰莲淡淡地说道：“但是，你们百密一疏，其实我是知道风翼之舞的！而且，我还知道它真正的作用！”

　　“不可能！”郝连峰怒斥道：“没有人过了几万年还记得这个风翼之舞的。”

　　“风翼之舞，是用来传递信息的，远古时候，往往也用于传递战况！”冰莲说道：“而你居然说什么表示欢迎和求爱的，简直是不知所谓！”

　　“更何况，在来的路上，我一共设置了十八个暗哨，现在有生物已经突破了前六道了！”冰莲叹息着：“如果我没有猜错的话，来的应该是凶魂吧？”

　　“哈哈，果然是宗门的精英弟子，居然这么快就察觉了！”听到冰莲这么一说，郝连峰哈哈大笑，已经完全的撕破了脸皮。

　　“你们知道又怎样？现在的你们是砧板上的鱼肉，只能任由我们宰割！”郝连峰讥讽道：“也许你们没有注意到，我在篝火中放了一些小东西，现在你们可能连魂力都动用不了吧？”

　　郝连峰很得意，按照他的设想，现在冰莲他们得知了情况又如何？吸入了灭魂散，就算是苍穹境的高手，实力也会削弱七成！更别说那些天变境的弟子了。

　　“你是说这个么？”卓苍峰从怀中摸出一个透明的包裹，在郝连峰的面前晃了晃。

　　郝连峰傻眼了：“你们什么时候掉包的？”

　　这个问题冰莲他们自然不会回答，因为他们已经抽出了武器表示了他们的态度。

　　“虽然和计划有些出入，但是现在也没有退路可走了！”郝连峰的脸上戾气一闪：“大伙们，杀啊！”

　　“杀！”小镇的人也都抽出了武器，和四大宗派的人杀成一团。

　　虽然小镇的人身上有一股诡异的气息，但是论其实力，和四大宗门差的实在是太远了。唯一两个苍穹境的高手郝连峰和郝连无意，被卓苍峰和侯时远打的毫无反手之力。

　　一声声的惨叫，小镇的居民一个个的死在了四宗门弟子的手中。杀人者，人恒杀之！

　　对于想杀自己的小镇居民，众多的弟子们可没有什么顾虑，出手招招狠辣，不一会儿，将近两百多户的人被四宗门的人杀戮一空！

　　残肢断臂，横尸遍野！鲜血流成小河，杀意弥漫空中！

　　郝连无意已经被卓苍峰一剑刺进心窝，剑气入体，已然是活不成了。

　　“该死，该死！”浑身是伤的郝连峰脸上露出了凶残的面目：“你们这些人，个个都该死！”

　　虽然已经是弹尽粮绝，但是郝连峰身上的杀意和怨恨却没有丝毫的减弱。


第296章 驱虎吞狼之计

　　这个时候，冰莲阻止了侯时远的攻击，站在郝连峰的面前，面色沉重地说道：“为什么，你们为什么如此怨恨着我们，为什么就算是死也在所不惜？”

　　“死算什么？”可能是意识到自己难逃一死，郝连峰已经彻底放开了。

　　他不屑地看了冰莲一眼：“死亡对于我们来说，根本不是恐惧，而是一种解脱！你们永远不会明白，每天要承受凶魂和妖兽的攻击，活下来是一件多么不可思议的事情！”

　　“每天晚上，我们都会祈祷，祈祷第二天我们能够睁开眼睛。我们每天生活在恐惧之中，因为，我们打不过那些强大的妖兽，我们斗不过那些诡异的凶魂！我们年复一年，日复一日，活着根本没有任何意义！因为，我们就像是圈养的牲畜一样，逃不掉，最终的结局就是死在这里，甚至还不能选择死法！”

　　说到这里，郝连峰的脸上露出了狰狞：“这一切，是谁造成的？我们的祖先浴血战斗，但是却被卑鄙的小人封印在此！原本是盟友，却被无情的出卖。我们要活着，不是希望活着，而是希望有一天能够重见天日，有一天能够报复那些卑鄙小人！”

　　郝连峰的一字一句中充满了怨恨和不甘！

　　众人默然了，对于郝连峰而言，让他活着的动力不是对于生的渴望，而是那种彻骨铭心的仇恨！

　　“哈哈，你们现在都要死，都要死！”郝连峰口中不断地流出鲜血，脸上尽是癫狂之色。

　　“杀了他吧！”冰莲轻轻地说道，侯时远一挥刀，一个硕大的人头飞了起来，死不瞑目。

　　已经被仇恨充斥内心的郝连峰，跟他说什么都无济于事了。

　　这时候，冰莲的脸色一变：“不好，那个东西来的更快了！大家做好战斗准备！”

　　“吼！”仿佛是为了印证冰莲的话，一个陌生的声音从远方传了过来。

　　众人的脸色一变，这个声音中充满了邪异和杀气！初步估计，这个声音的主人，实力最少是苍穹境中期！

　　“看来，这是一场硬战了！”侯时远喃喃自语着。

　　“吼”这一声更近了！在夜色中，大家甚至能够看到模模糊糊的身影，身高数丈。

　　终于，那个身影出现在大家的面前。

　　“这就是凶魂？”侯时远喃喃自语着，带着不可置信喊道。

　　就连一直很淡定的弯月老人也带着惊骇。因为，凶魂的样子实在是太令人恐惧和吃惊了。

　　嘴，他身高数丈的身体上布满了大大小小的嘴！长的有数米宽，短的也有二三十厘米！

　　“杀死，吃掉！”凶魂的嘴中发出了模模糊糊的声音。

　　“想杀我们？做梦吧！”卓苍峰一道剑光闪过：“杀！”

　　犀利的剑光仿佛能够撕裂一切！但是打在了凶魂的身上，凶魂张开了大嘴，居然将这股剑光吞了进去。

　　“额，好难受！”凶魂皱了皱眉，有些不爽地说道。

　　众人惊骇！那可是苍穹境中期的高手全力一击啊，居然就这样悄无声息的吃掉了？这简直挑战众人的认知。

　　“天变境以下的弟子闪开，苍穹境以上的攻击！”冰莲第一时间发出了指令。苍穹境的攻击都无法有效的伤害，天变境的更不用说了。

　　其他三派领队赞同了冰莲的意见，所有的苍穹境以上的高手朝凶魂扑去了。

　　“玄冰刺！”

　　“剑斩苍穹！”

　　“风暴术！”

　　“月华！”

　　四人同时攻击，四道攻击重重地打在了凶魂的身上，凶魂一阵凄惨的叫声，四块血肉掉落下来。

　　虽然如此，但是四人的脸色没有任何的轻松。凶魂的动作看似缓慢，但是他的身体周围有着一种奇异的能量，这股能量能够阻隔魂力的入侵和扩撒！

　　所以看样子凶魂受了伤，但是真的要算起来，他也只算是皮肉伤。

　　吃痛之下的凶魂脸上露出了凶残的神色。

　　“吼吼！”他愤怒的大吼着，浑身上下无数的大嘴同时长着，嘴中留下了馋涎，看起来是那么的恶心！

　　他要做什么？众人不解，但是下一刻，令人惊恐的事情发生了。

　　“吼！”又是一声，凶魂张着的大嘴出现了一股强烈的吸力！而这股吸力，就算是天变境的高手也要全力抵挡，而那些地灵境的弟子根本无法抵御。

　　冰莲等人只能分心照顾自己的宗门弟子，暂时放弃了对凶魂的攻击。

　　而凶魂，则是在大口大口地吞咽着地面上弃民之镇的尸体！

　　数百个尸体和一道道的血柱从地面飞入到凶魂的嘴中。凶魂大口地吞咽着，发出咯吱咯吱的咀嚼声。

　　吃人，凶魂居然在吃人！这是所有人都没有料想到的场景！

　　“可恶！”冰莲发怒了。

　　“该死！”侯时远的脸色也沉了下来。

　　“杀！”卓苍峰简单一个字，但是却抑制不住内心的杀意。

　　“猖狂、该死！”一直出工不出力的弯月老人也彻底阴下脸了。

　　虽然郝连峰之前和自己是对立的，但是通为修罗族人，冰莲他们是不可能坐视凶魂吃人的！

　　“飞仙剑！”卓苍峰手一挥，身后的战魂显现，周围出现了五把剑，分别是金木水火土五行之剑！

　　飞仙剑是御剑术中的一种，而且是比较高级的一种！

　　“我也不能藏私了！”侯时远一拍胸口，五道光芒飞出，“彩鸾合体！”五种颜色的彩鸾出现，相继的和侯时远结合在一起。

　　一道恐怖的气息传了出来，全副武装的侯时远大喝道：“五行阵法，灭仙阵！”

　　瞬间，一个五行相克阵法出现在了凶魂的下方，将凶魂死死的困在阵法的中央。

　　“月蚀现世！”弯月老人手中一个半月升起，发出了淡淡的光芒，但是这种光芒照射在凶魂的身上，却发出了嗞嗞的响声，仿佛是雪遇上热水一样。

　　“极冰箭，射！”冰莲则是魂力化弓，一股极冰之力出现在弓弦上。

　　“灭！”四人同时大喝一声，恐怖的能量瞬间冲破了凶魂体表的护罩，打入了凶魂的体内。

　　“吼吼吼！”凶魂的脸上露出了痛苦和恐惧的神色。

　　四大高手的合力一击，就算是苍穹境后期的强者也不敢硬抗啊！

　　一声爆炸，凶魂承受不住这股强大的力量，瞬间爆炸，碎成无数的碎片。

　　“死了！”冰莲等人松了口气，这个凶魂实在是有些诡异，居然是以修罗族人的血肉为食。

　　“现在，我总算有些明白了郝连峰的感受了！”侯时远有些唏嘘地说道。

　　这个时候，弯月老人的脸上露出了惊恐的神色：“皓月宗的人，赶紧跑！”

　　说着，他作为领队，居然第一个消失不见了。

　　什么情况？其余的人感到不解，但下一刻他们都明白了。

　　夜幕之中，远处居然出现了无数的高大的身影！

　　“这些都是凶魂么？骗人的吧？”侯时远傻住了。

　　“速撤！”冰莲和卓苍峰第一时间发达了命令。

　　一个凶魂就已经如此难对付了，这么多的凶魂，一旦被围困住，肯定是死路一条啊！

　　凶魂仿佛闻到了生人的气息，一个个也大步赶过来了。

　　“咯咯，真是好笑啊。”天空之中，一个黑衣女子笑道：“小家伙，看着自己的对手狼狈逃窜，是不是很爽啊？”

　　“魔女，你到底想要干什么？”杨辰怒斥道。

　　魔姬耸了耸肩说道：“真是想让你们的领队吸引一些凶魂罢了！这样我们进入也能够轻松一点。”

　　说着，魔姬在杨辰的耳边轻轻地说道：“顺便告诉你一个小秘密，凶魂可是很害怕极之力呢！如果你的小队长能够使用自己的极之力的话，在凶魂中生存下来还是很容易的！”

　　“真的？”杨辰的眼睛瞬间亮了。

　　冰莲对自己不薄，杨辰不是圣人，只要自己在乎的人不死，其他人杨辰可没有多余的关心。

　　“那是当然！”魔姬说道：“作为交换，你是不是要好好的利用一下你的极之力来为我开辟一条道路呢？”

　　杨辰苦笑，之前自己的伤势痊愈，魔姬就要求杨辰使用极之力来威慑凶魂，但是杨辰却拒绝了。

　　魔姬以为杨辰是因为上次的事情生气了，不得已，只好采用驱虎吞狼之计，让四派的人先去吸引一下凶魂。

　　但是魔姬不知道的是，不是杨辰不想帮忙，而是现在杨辰根本不能帮忙！

　　三种极之力存在在杨辰的丹田，虽然极致之金被杨辰收服了，可杨辰体内的极致之冰和极致之火却一直在排斥着极致之金。

　　现在杨辰的体内，已经是三足鼎立，相互争夺地盘了。别说是极之力，就算是普通的魂力，杨辰现在动用也是很费劲的。

　　“好的，我答应你！”面对喜怒无常的魔姬，杨辰只能先答应下来。

　　但愿过几天能够顺利解决这个隐患吧！杨辰叹了口气，有些忧虑地想着。

　　一路狂奔，身后的凶魂则是紧追不舍！在付出了数个弟子生命的代价之后，冰莲终于发现了极之力对于凶魂的威慑。

　　维持着体内的极之力，道门弟子终于摆脱了凶魂的追击。

　　“师姐，我们现在怎么办啊！”舒云等人问道，在这种危机随时存在的地方，众人的心里没有一丝的安全感。


第297章 战场深处

　　“等，等到这波的凶魂离开再说！”冰莲疲惫地喊着，虽然她能够施展极冰之力，但是体内的魂力要转化成极致之冰，这个过程对她来说也是一个不小的负担。

　　“可恶的皓月宗！”贝罗恨恨地说道：“如果不是皓月宗临走的时候发动了一个阻碍的阵法，我们现在早就脱离这里了！”

　　“哼，皓月宗本来就是一群流氓！他们不就是要我们断后么？这是无耻之尤！”另一个弟子愤愤不平地骂道。

　　冰莲看了看新人弟子们：“被坑了就只能说明我们技不如人！与其想着咒骂敌人，还不如想办法脱离困境。”

　　过了半个时辰，凶魂的身影渐渐消失在远处了，冰莲也松了口气。

　　经过凶魂的冲击，四大门派的人都被冲散了，现在只有道门的人聚集在一起。

　　“清点人数！”冰莲喝道。

　　清点完，发现少了七个弟子！不用说，这七个弟子已经消失在了凶魂的嘴中了。

　　冰莲的脸上一阵黯然，但是现在不是悲伤的时候：“大家打起精神来，不要擅自离队！只要我们穿越这一块战场，凶魂就无法对我们产生威胁了！”

　　这次的秘境探索，最主要的就是搜寻信息，为以后的秘境开发积累经验。所以，这次道门的目标并不是什么争夺宝藏。

　　屠魔秘境就在道门境内，只要能够了解清楚，随时都可以开发！这也就是道门的人和其他三派不同的地方。

　　休息片刻，冰莲看着其他三派消失的方向，沉吟片刻：“走，我们去另一边！”说着便带着众人朝着屠魔秘境的另一边探索而去。

　　冰莲清楚，越往屠魔秘境机遇也越大。毕竟那里有更多遗失的上古修行法决和兵器。但是现在在屠魔秘境的边缘，就已经出现了如此之多的凶魂。这让冰莲打消了继续前进的想法。

　　另外三派则是不然。他们的宗门好不容易得到了这个消息，付出了不小的代价才获得了进入的资格，如果在屠魔秘境没有收获的话，岂不是亏死了？

　　所以，尽管他们也知道在屠魔秘境的深处，一定会有大凶险，但是他们别无选择！

　　呼呼！侯时远喘着粗气击退了一个凶魂，这只凶魂身上居然长了十多条手，实力已经在苍穹境后期了！

　　“啊！师兄救我！”一声惨叫，浩琼宗的一个弟子被一头凶魂抓着，直接塞进了嘴里。

　　吱嘎吱嘎！凶魂吃的很美味，但是所有的人都胆颤心惊！

　　“去死吧！”侯时远目瞠欲裂，一道璀璨的刀光闪过。

　　凶魂的脑袋被犀利的刀光斩落，凶魂发出了惨叫。但是虽然惨叫着，但是凶魂并没有死，而是将自己的脑袋安在了脖子上，肌肉一阵蠕动，居然断头重连了！

　　“吼！”凶魂张嘴数十道灰色的光线射向了浩琼宗的众人。

　　“小心！”侯时远手一挥，一道五彩结界出现在身前。

　　轰的一声，光线射在了结界上，发出了震天的响声。

　　其他的凶魂的攻击也趁机来到了。

　　“噗！”的一声，侯时远吐出一口鲜血，五彩结界消散了许多。他的心中升起了一丝的绝望。

　　就在这个时候，无数道剑光从天而降。

　　“万剑屠魔！”剑门宗卓苍峰的声音传来，围攻侯时远的凶魂瞬间被斩杀成了肉泥。

　　“五行逆转，屠！”侯时远压力一轻，大声喝道，身上的五彩光芒流转，一个以他自身为中心的阵法铺展开来。

　　阵法之中五行逆转，笼罩的凶魂一个个被肢解成碎块，散落了一地。

　　卓苍峰带着剑门宗的人赶来了。

　　“多谢卓兄了！”侯时远面色苍白的拱了拱手。如果没有卓苍峰的到来，侯时远真的不知道自己能不能坚持下来。

　　卓苍峰一脸沉着：“侯兄，现在不是客套的时候！这些凶魂源于屠魔战场的戾气和怨气，只要这里的怨气不消，凶魂不灭！虽然我们杀了一些凶魂，但是我们的身上也沾染了凶魂的气息，除非我们逃离屠魔战场，否则的话，会有源源不断的凶魂追来。”

　　嘶！侯时远心中一沉。

　　看了看身后茫茫的天空，他无奈的笑了。现在退无可退，只能前进了。

　　“冰莲她们呢？”侯时远问道。

　　卓苍峰说道：“经过之前的凶魂冲击，我们失散了！不过我相信，以冰莲的能力，肯定不会有问题的。”

　　侯时远叹了口气，没有说什么。再这样的情况下，侯时远心中也没有底了。

　　轰轰轰！远处传来了凶魂的呼啸声，侯时远和卓苍峰的脸色一变。

　　“速撤！”两人带着各自的弟子，朝着屠魔战场的更深处冲去。

　　相比而言，最先逃命的皓月宗反而是受到攻击最少的。数十个皓月宗的弟子几乎没有什么损伤。

　　“哼，凶魂岂是那么好杀的？”弯月老人一脸得意地想着：“好在我机智，让冰莲那个鬼丫头殿后了，不然的话，被凶魂缠住了，就算是涅槃境的高手，也难逃一死啊！”

　　“师祖，我们现在去哪里啊？”一个皓月宗的弟子问道。

　　弯月老人一脸的狂热：“我们当然是去屠魔秘境去寻找我们的机缘了！”

　　绝世功法、上古兵器、传说的丹药……这些无一不诱惑着弯月老人的内心。

　　弯月老人虽然已经是苍穹境后期了，但是天赋有限，此生已经突破无望了。而这次的屠魔秘境是他唯一的一次机会，只要自己能够找到旷世功法和绝世武器，那么自己就能够换的大量的财富，甚至可以换一枚涅盘丹！

　　这一次，我势在必得！弯月老人心中暗暗发誓说道。

　　皓月宗因为实力保存的比较完整，所以前进的速度很快，不知跑了多久，弯月老人让众人停了下来。

　　在众人眼前，出现的是一个巨大的深坑，直径越有数公里远，深大约两公里。就是现在，还能够闻到深坑之中散发的那种杀气。

　　“这里，绝对是屠魔战场的深处！”弯月老人笃定说道。

　　“吼！”一声怪叫，天空中出现了一只飞鸟，双翼展开足足有上百米！

　　疾风烈火鸟！成熟之后是苍穹境中期的妖兽！


第298章 企

　　当屠魔战场外围的凶魂被四派吸引的时候，魔姬带着杨辰和黑衣人按照地图所指引的方向，穿过一条罕见的小路，直插屠魔战场的深处。

　　走了大约一整天，他们终于来到了一个巨大的陵墓面前。

　　杨辰的心中升起了一丝不祥的预感，因为在陵墓的周围，居然没有一头妖兽，也没有一头凶魂！

　　这说明什么？说明这陵墓的周围，是有比凶魂更加强大的存在啊。

　　他们的目的是什么？是盗墓者？杨辰的脑海中升起了这么一个念头。

　　转念一想，这也不无道理。能够埋葬在这里的强者，一定不会甘心让自己断了传承，说不定会有绝世大能留下不可思议的宝藏呢！

　　这也不是没有可能！在修罗界，的确有很多的绝世高手，当他们死亡的时候，往往会给后来者留下传承，毕竟没有人希望自己的传承消失在茫茫的历史长河中。

　　魔姬没有注意到杨辰此刻的胡思乱想，她一脸严肃的来到了陵墓的大门，在大门上有三个黑衣人在翩翩起舞。

　　“天魔舞！”魔姬低声喝道，然后她在陵墓的前面开始跳舞了。

　　虽然魔姬的性格古怪，但不得不说，她跳的舞的确非常好。妙曼的身材，柔软的腰肢，淡淡的香气，随着翩翩起舞不断的挑逗着人隐藏在最心底的欲望。

　　咕咚！杨辰目不转睛地看着起舞的魔姬，他甚至不敢相信，一个能跳出这么美舞姿的女孩，怎么会有如此的蛇蝎心肠？

　　一曲舞毕，魔姬喘着气，好像这一曲舞耗费了她不少的精力一样。

　　“怎么样？好看吗？”魔姬笑眯眯地看着杨辰。

　　杨辰如实回答：“好看！”

　　“还想看么？”

　　“想看！”

　　“想看的话，就去把门推开吧！”

　　杨辰看了看魔姬：“既然还要有条件，我就不看了！”

　　刷的一声，魔姬的短刃顶在了杨辰的脖子上：“你去还是不去？”

　　杨辰咧了咧嘴：“别别，我去还不行么？你的手可别抖啊！”

　　人在屋檐下，不得不低头！杨辰只好屈服于武力，慢慢地朝着陵墓的大门走去。

　　走到大门那里，杨辰才惊讶的发现，原本陵墓大门上的三个黑衣人居然消失了。

　　杨辰深吸一口气，然后用手推开大门。

　　吱嘎一声，杨辰的手还未触碰到大门，陵墓的大门已经打开了。

　　寒毛炸立！杨辰感觉从陵墓中传出一阵冷风，吹得自己冷飕飕的。

　　盗墓者大多数都是不得好死！杨辰心中突然想起了这么一句话，仿佛在冥冥之中有一双眼睛在看着自己一样。

　　“磨蹭什么呢！还不快点？”身后的红魔叫喊道。

　　“叫唤什么！有本事自己来？”杨辰心中正烦躁着呢，听到红魔的催促，没好气的顶了一句。

　　红魔一愣，然后嘿嘿一笑：“有趣有趣，没想到一个地灵境的臭小子居然敢对我如此无礼？嘿嘿，待会看我怎么收拾你！”

　　杨辰并没有把威胁放在心上，他已经了解了，只要魔姬不松口，就算是红魔再恨自己，也不敢轻易的动手。

　　杨辰推开门之后便走了进去，里面居然是灯火通明，没有一丝的阴暗和诡异。在这里，仿佛埋葬的不是一个尸体，而是居住着一个活生生的人。

　　“长明灯，果然不错！这里就是我们要找的地方！”魔姬惊喜的声音在自己的身边响起来了。

　　杨辰耸了耸肩，到现在为止，杨辰都不知道这群人想要什么，是宝藏还是绝世功法，亦或者是上古神兵？

　　但是杨辰知道，自己最好还是压制住自己的好奇心！就算自己出口询问了，魔姬也不会告诉自己的。

　　“往前走！”魔姬在身后说道。

　　杨辰无奈了，没想到这个魔姬的胆子居然这么小啊，杨辰在心中狠狠的鄙视了她一番。

　　陵墓建造的很玄妙，里面也有很多栩栩如生的雕塑，看着周围的龙飞凤舞，杨辰不禁感叹，这到底是谁？

　　陵墓的通道蜿蜒朝下，一路上，杨辰战战兢兢的，因为他听过不少的传说，在陵墓或者秘境之中，一般都会有很厉害的禁制或者是暗器。

　　但是杨辰走在前面，一直走到了底层，也没有遇到任何的暗器。

　　这究竟是怎么回事？杨辰不解。

　　“到了！”魔姬的声音颤抖，一脸的痴迷。

　　杨辰抬眼望去，在陵墓的最中央，是一个巨大的祭坛！周围是黄褐色的水潭，水潭中央的祭坛上，有一个石盒，石盒上面有一把锈迹斑斑的大锁。

　　不仅是魔姬，所有的黑衣人脸上都露出了狂热的神色，仿佛脑残粉遇上了心仪的偶像一样。

　　“难道那个石盒中有她们所需要的东西？”杨辰正想着，红魔一脚将杨辰踢开，“滚开！”

　　砰地一声，杨辰重重地摔在了地上，吐出了一大口鲜血。

　　“红魔，你什么意思？”魔姬的脸色阴沉了下来。红魔刚才的动作，在魔姬看来，已经触碰到了她的底线！

　　“什么意思？到现在我们还留着这个小祸害干什么？要知道，待会儿我们可是要进行一场九死一生的战斗，还不如趁现在杀了这个小家伙！”

　　“就算是杀，也该由我杀，你不觉得你的手未免太长了么？”魔姬冷冷地说道。

　　红魔咧嘴一笑：“好，由你杀。我认错！”

　　哼的一声，魔姬转向了杨辰：“说实话，我还没玩够你呢！不过，待会我们可不能分心，所以，为了避免你干扰到我们，只能提前结束你的生命了！”

　　说着魔姬一掌挥来，黑色的掌印重重地印在了杨辰的前胸。

　　哇的一口鲜血，杨辰的脸色迅速的变黑，身体一软，生命迹象消失不见了。

　　“现在干扰已经消除了，我们现在开始吧！”魔姬说道。

　　红魔等人点了点头“为了上祖，我们甘愿放弃一切，包括我们的生命！”

　　“结阵，唤灵！”魔姬喝道，十多个黑衣人迅速的交错，身体上射出一道道的黑色的魂力，在魔姬的引导下，朝着祭坛中的石盒冲去。

　　十多个苍穹境高手的合击，十多个苍穹境高手的魂力之和，打在了石盒之上，居然没起任何的涟漪。

　　魔姬的脸色凝重起来了：“不行，封印的力量实在是太强大了，我们现在要先削减封印的力量！”

　　这个时候，水潭中的黄褐色的液体升起，变成了一条三头通天蟒，只不过这条三头通天蟒的实力强悍，已经是苍穹境后期巅峰了。

　　众黑衣人相视一眼，然后手中的攻击朝着三头通天蟒倾泻而来。

　　金木水火土雷风，各种属性的魂力纵横交错，三头通天蟒吃痛之下，三个头高高的昂起，发出嘶嘶的响声。

　　轰隆轰隆！风雷交加，三头通天蟒的两个头居然是风雷属性！

　　风雷叠加，威力增强了不止一倍！

　　“拿出我们最强大的力量！”魔姬大喝道：“这条三头通天蟒实力强大，光是左右两个头已经是风雷属性了，中间的头属性非光即暗！而且，这个寒寒潭水源不灭，妖兽不死！”

　　听了魔姬的提示，大家这才一个个都激发了战魂，开始施展自己最强大的战技。

　　终于，在众人的狂轰滥炸之下，三头通天蟒发出一声悲鸣，然后轰然倒地。充满黄褐色的潭水也变干涸了。

　　潭水边干涸了，下面的阵法就显现出来了。

　　看着下方玄妙至极、复杂之极的阵法，黑衣人们全都傻眼了。他们的实力的确是强悍，但是并不代表他们的破阵能力也是一样的强大。

　　“怎么办？”一黑衣人皱着眉头问魔姬。

　　已经到了这一步，果然放弃的话，就太可惜了。

　　魔姬咬了咬牙：“要么放弃，要么我们孤注一掷！”

　　“如何孤注一掷？”众人问道。

　　“一力破百阵！”魔姬淡淡地说道。

　　众人面面相觑，然后不约而同地说道：“我们拼了！”

　　“好，我们结逆乾坤阵法！”魔姬说道。

　　众人分别踏上不同的阵基，一股奇妙的波动从他们之间传荡着。

　　“祭祖血！”当阵法运转的时候，魔姬大喝一声。

　　红魔听言，掏出怀中的一个瓷瓶，将其中的一滴祖血抛向了阵法中央。这滴祖血，就是红魔从小白身上抽取的。

　　“大家齐心协力，不要分神！”魔姬喝道：“我们只有一鼓作气，才能够冲破阵法，拯救远祖！”

　　杨辰听到这里，他的心顿时凉了！这群黑衣人，想要复活远祖！这怎么可能！

　　没错，杨辰并没有死！当魔姬一掌拍在自己胸口的时候，杨辰一度以为自己真的要死了！但是那股力量到达丹田的时候，已经后继无力了。面对三种极之力，那股力量很快就消散了，根本没有对杨辰产生什么影响。

　　“魔姬没有想杀我？”杨辰心中暗道，以魔姬的实力，怎么可能杀不死自己？但魔姬的这一掌，只是虚有其表，这倒让杨辰感到诧异。

　　不过这一切都不重要了，重要的是，自己该不该站出来阻止他们？

　　这里是屠魔战场，死在这里的人，不是当年的屠魔勇士，就是当年的魔！如果是当年的屠魔勇士倒也罢了，但是如果……

　　想到罪恶之源这群人的所作所为，杨辰的心中有了决断！


第299章 魔姬的反戈

　　“大家坚持住！”魔姬的脸上闪过一丝不正常的红晕，声音居然有些颤抖。

　　“放心吧，魔姬，为了复活远祖，我们还是能够坚持住的！”一个黑衣人带着狂热喊道。

　　杨辰心中冷冷地想着，“你们还想复活远祖？嘿嘿，待会我让你们全部上西天！”

　　装死中的杨辰缓缓地运转魂力，将体内的全部魂力炼化成了极冰之力和极阳之力！

　　时间一分一秒的过去了，半空中的祖血，在吸收了无数的魂力之后，开始散发着七彩神光，祖血旋转着，同时祖血一跳一跳的仿佛其中蕴藏着什么生命一般。

　　魔姬大声提醒道：“现在已经是我们最关键的时刻，一旦被干扰失败，我们就前功尽弃了！”

　　说着，黑衣人的魂力输出再次加大了，而祖血，颤动的也更加的剧烈。

　　好时机！杨辰深吸一口气，一跃而起：“你们去死吧！”

　　说着，杨辰的左手冰白，右手火红，极冰之力和极阳之力同时打出。

　　“什么？这个小子居然没有死？这不可能！”

　　“魔姬，这是怎么回事？他怎么可能没有死！”

　　“快阻止他，一定不能让他破坏我们的计划！”

　　……

　　杨辰的死而复生让众黑衣人大吃一惊，心神激荡之下，魂力的输出有了一丝的波动，原本波动剧烈的祖血也趋于平缓了。

　　魔姬皱了皱眉：“大家稳住，我来解决这个小畜生！”说着魔姬撤下了自己的魂力，在众人的面前布下了一个防御结界。

　　见到魔姬出手，剩下的人也就放下心了。魔姬的实力虽然不是最强的，但收拾杨辰还是毫无障碍的。不过，这个时候所有的黑衣人都忘记了，杨辰为什么受了魔姬一掌还没死。

　　“我虽然不知道你为什么没死，但是你居然站出来了！我不得不佩服你的愚蠢！”魔姬的手上浮现出一柄尖刺。

　　杨辰冷哼一声：“你是在拖延时间么？我是不会上当的！”

　　冰的寒气和火的炙热在蔓延。

　　魔姬不屑的笑了：“你虽然有些本事，但是未免太看重自己了！就凭你，我一个手指头就干掉你了！现在我只不过是想看看你最强大的力量而已！但愿你不要让我失望！”

　　不屑的笑容、轻蔑的话语，杨辰心中一阵愤怒：“好，那你就尝尝我的冰火两重天吧！”说着，杨辰的双手合拢，极冰之力和极阳之力如同两条愤怒的蛟龙，相互缠绕着朝着魔姬冲去。

　　两种极之力，虽然不够强大，但是所散发出来的波动和威势却让魔姬感到惊讶。难道极之力真的如此的强大？这个杨辰只不过是一个地灵境的小子啊。

　　杨辰相信，就算是魔姬，在全盛的时候也不敢轻易的硬抗，更何况是现在她的实力大损？

　　但是就在冰火之力和防御结界即将相撞的时候，魔姬做出了一个令所有人震惊的动作！

　　她迅速的撤销了魂力，防御结界瞬间崩溃。这么短的一瞬间，杨辰和其他所有的黑衣人都惊呆了。

　　“不！”黑衣人一声惊呼，但是魔姬变化得实在是太快了。他们原本就专心的破阵，结果却被魔姬出卖的如此彻底。

　　轰！两种极之力相互碰撞，加上众黑衣人的魂力冲击，在小小的空间中爆发出了剧烈的爆炸。

　　魔姬身形一晃，出现在杨辰的面前。

　　“别挣扎！”魔姬低喝一声，一脸的凝重，没有之前的玩世不恭。

　　魔姬手一挥，从地面陡然升起了一个巨大的碉堡，将她和杨辰二人包围在其中。

　　魂力的爆炸冲击着碉堡，一阵剧烈的震动，杨辰居然无法保持站立，跌倒在地上。

　　魔姬一直对什么都不在乎的脸上露出了一丝悲伤和一丝的解脱。

　　杨辰见到魔姬只是静静地坐着，什么也没有说，忍不住问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”魔姬愣了一下，不解地问道。

　　杨辰沉声说道：“你为什么出卖他们……你为什么救我？”

　　“咯咯，小家伙，你真有意思！我是魔女啊，当然行事风格与众不同！”魔姬理所当然地笑道：“你难道以为，对于我们来说会有真正的伙伴么？你错了，我是个坏女人，是一个蛇蝎女人！”

　　笑着笑着，魔姬脸上留下了晶莹的泪水，她双手捂住面颊，哽咽地说道：“没错，我是个坏女人！我是个蛇蝎心肠的坏女人！我注定得不到谅解，注定孤独终身的坏女人！”

　　听着魔姬压抑的泣声，杨辰隐约的感觉到，在魔姬的心中，有一个别人无法触及到的伤痛！

　　虽然之前魔姬差点玩死杨辰，但是这一刻，杨辰对她还是升起了浓浓的关心。

　　“只要知错能改，就算是天大的错事，也应该被原谅！”杨辰开解劝道。

　　“没用的！”魔姬惨笑着：“就算他原谅我怎么样？我却仍然无法原谅我自己！是我，一手策划，将他推入无底的深渊；是我，处心积虑，断送了他的大好年华。是我，卑鄙欺骗，让他一直孤独等待！你说这样的我，是不是该死？”

　　杨辰自然不会顺着魔姬，因为杨辰看出来了，外表清纯、内心腹黑的魔姬，也是曾经有过一段美好的爱情，只是……是她亲手毁掉了这一切，现在的她，无时无刻不再折磨着自己的内心。

　　魔姬不说话，杨辰自然不会刨根问底！毕竟两人的差距实在是太大，如果魔姬恼羞成怒的话，杨辰就算是有十条命也不够啊。

　　过了大约十分钟，碉堡中的气氛也沉默了十分钟。终于，外面狂暴的魂力稍微有了平息。

　　魔姬解除了土之守护，一股灼烧的气息迎面扑来。

　　“这……真的是我造成的？”杨辰出来看到眼前的一幕，惊呆了。

　　十多个黑衣人的尸体横七竖八的躺在地上，一个个都被炸的四分五裂，几乎没有全尸的。

　　而这片空间，地面被炸得深入数丈，周围的建筑也摧毁的一点不剩。但是令人惊讶的是，中间的那个石盒，却没有丝毫的毁坏，甚至连石盒上面的祖血，仍然散发着浓烈的生命气息。


第300章 魔姬的往事

　　杨辰对于自己的这一击还是很满意的，现在杨辰也知道了为什么在施法的时候，魔姬一遍遍的“提示”着，这是最关键的时刻！

　　果然，趁着这个时刻，杨辰只是稍微动用了极之力，就好像引爆了一个大炸药桶一般，所有的黑衣人都被炸死了。

　　“你们的目的是复活远祖？”杨辰问道：“什么是远祖？”

　　魔姬看着空中旋转的祖血：“远祖就是我们组织的元老级人物。当年的屠魔战役，远祖不幸陨落于此，但是他并没有完全的陨落，而是保留了一丝的灵识！只要方法得当，极有可能复活远祖！”

　　杨辰骇然：“那他的实力该有多大啊？”

　　魔姬看了一眼杨辰，淡淡地说道：“灭杀苍穹境，如碾死一只蚂蚁一样！”

　　杨辰失神，如此强大？好像当时见到冰莹的时候，冰莹也没有这么强大啊。

　　“难道远祖是轮回境的人物？”杨辰心中喃喃自语着。

　　轮回境，不坠轮回，永生不死！每一个轮回境的强者，想要杀死他几乎是不可能的。因为他们的体内自成轮回，和天地大道相呼应。

　　按照这么说的话，这个远祖也很有可能是轮回境的大能啊！而这个被封印的屠魔秘境，很有可能就是为了封印这个远祖而设立的。

　　想到这里，杨辰的脸色一变，貌似自己发现了一个了不起的真相呢。

　　魔姬没想到，杨辰能够这么快就想到了事情的关键，眼中也闪过一丝的异彩。

　　“魔姬，去死吧！”在众黑衣人的尸体之间，突然暴跳出一个黑衣人，居然是断了一半身子的红魔。

　　红魔的一半身子已经被炸毁，但是他很聪明，在爆炸的时候，他下意识的将自己藏在了其他队友的身后，这样，他收到的波及就小了很多。

　　同时，他将自己的全部魂力集中在自己的一侧，将这一侧打造的堪比黄金器。

　　而在随后的爆炸和波及中，红魔最终还是保留了一丝的实力。

　　但是他虽然没有死，但是魔姬似乎已经发现了他的状态，正以一种不紧不慢的速度靠近。

　　不能再等了！红魔第一时间掏出了自己的武器，朝着魔姬扑去。

　　砰地一声，红魔的身体重重地摔在了地上！杨辰收回自己的右脚，感叹地说道：“你的身体还真够硬的，我的脚都疼了！”

　　噗！一口鲜血喷出，红魔何曾受到这样的屈辱和侮辱？

　　“红魔，只要你肯听我的话，我可以不杀你！”魔姬看着吐血的红魔，沉声说道。

　　“我呸！”红魔吐了口血沫：“魔姬，你别说的比唱得好听！如果你不是在青云大人面前发过誓，绝对不伤害我们，我保证你一定会亲手将我们屠戮，而不是假于一个小男孩之手！”

　　“无论你怎么说，你都无法扭转现在的结局！”魔姬淡淡地说道：“远祖已经逝去，何苦放不下？”

　　“你这个叛徒！”红魔恶狠狠地说道：“没想到，你现在仍然还在想着那个道门弟子！要知道，你是魔，是永远不可能和他在一起的！更何况，难道你忘了你曾经做过的什么？”

　　杨辰看了看魔姬，这个女人居然曾和道门弟子谈恋爱？真的假的啊！

　　魔姬的脸色阴沉了下来，带动着这片空间的温度都下降了好几度！

　　“红魔，你如果真的想死的话，我不介意打破我的誓言！”

　　“哈哈，打破誓言？用魔种种下的誓言是那么容易打破的么？”红魔带着不屑说道：“魔姬，你怎么说也是组织中的佼佼者，怎么能够被儿女情长所左右？放弃吧，你们是不可能的。”

　　魔姬的脸上阴晴不定，似乎有些意动。

　　红魔接着说道：“那个剑岚虽然有些潜力，但是现在毕竟是废人了，怎么能够配得上你？而且，你当初的所作所为，他如果知道的话，能原谅你么？”

　　魔姬的脸色一白，身体几乎站立不稳了。

　　没错，当年自己对他的伤害实在是太大了，如果他知道了真相，一定会恨自己入骨的！

　　“剑岚导师？”杨辰瞪圆了眼睛：“你们说的是剑岚导师？”

　　“哈哈，我忘记了，你可是剑岚的得意门生啊！”红魔哈哈大笑：“怎么了，现在剑岚是不是特别颓废，特别怂？”

　　听着红魔的嘲笑，杨辰的心中陡然升起一团怒火。

　　“剑岚导师的坚强岂是你们这些鼠辈能够体会的？”杨辰骄傲地说道：“还有就是，剑岚导师最爱的人只有一个，那就是为他牺牲的师姐。而你们，连为剑岚导师提鞋都不配！”

　　“咳咳，哈哈！”红魔笑着几声咳嗽起来了，但是即便是这样，他的脸上仍然是充满了笑意：“魔姬，听到没有！这个剑岚还真是个痴情种子啊，为他牺牲的师姐？哈哈，他如果知道当初为他牺牲的女人是为了夺取进入屠魔秘境的口诀，是为了潜入道门的话，他还会那么痴情么？”

　　“闭嘴！”魔姬发怒了，一巴掌扇在了红魔的脸上，红魔的脸瞬间变成了一个大馒头。

　　但是杨辰已经彻底傻眼了！

　　什么情况？这个魔姬难道就是当年为剑岚导师牺牲的女孩？但是不可能啊，她可是罪恶之源的人啊！这到底是怎么回事？

　　“杀了他！”魔姬浑身颤抖，指着红魔说道：“杨辰，你杀了他，我就告诉你你想知道的一切！”

　　“哈哈，魔姬，你还是不敢违背魔种誓言！你还是对剑岚抱有幻想，我会等你，看着你如何被抛弃，如何绝望的！”

　　“风斩术！”杨辰大喝一声，无数的风刃围绕着红魔旋转，不到十个呼吸，红魔已经被风斩术给斩成了血沫！

　　“你们会后悔的！”这是红魔最后的猖狂。

　　斩杀了最后一个黑衣人，魔姬的身体一软，瘫倒在地上。

　　杨辰站在魔姬的身后，看着这个看似柔弱的少女，心情很复杂。

　　“你一定很奇怪，但是我想对你说的是，红魔没有说错！我就是当年喜欢剑岚的那个师姐！”魔姬幽幽地说道。

　　“那你为什么……”杨辰想问，但是却不知道从何问起。

　　“我是组织中年轻一辈天赋最强的人，当时组织查寻到，当年屠魔战场上被封印的远祖正是在道门的境内！所以，我背负着组织的使命，潜伏在了道门之中！为了约束我，组织要求我种下了魔种誓言！”

　　“魔种誓言是什么？”杨辰多次听了这个词，问道。

　　“魔种誓言，就是对体内的魔种发誓，这种誓言一旦被打破，体内的魔种就会炸裂，违背誓言的人就会彻底成为一个废人！”魔姬说道，她的脸上露出了追忆的神色。

　　“在道门，我认识了剑岚！他是那么的温柔，实力是那么的强大，甚至比我的真实实力，还要强上一筹！不可否认，我渐渐地喜欢上了他，喜欢上一个我不该喜欢的人！”

　　“后来，我接收到组织的信息！被封印的远祖是存在道门的荒途之中！所以，在我的蛊惑下，我和剑岚开始在荒途闯荡。那些日子，虽然我心怀愧疚，但是也确实是我这一辈子最开心的事情！”

　　魔姬的脸上露出了幸福的神色。杨辰可以感觉得到，魔姬是从心底喜欢剑岚的。

　　“但是有一天，我们发现了一个秘境的入口！上面刻画着两段法诀，我和剑岚每人记下一段！当我记下这一段的时候，我意识到，这就是我一直想要寻找的东西！”

　　“我前思后想了许久，最终还是将这个消息告诉了组织的人！我天真的以为，我为组织做了这么大的贡献，我应该就有追求幸福的权力了吧？我就有可能和剑岚长相厮守了吧？”

　　说到这里，魔姬的脸上露出了无奈、愤怒和绝望。

　　“但是我太天真的，我真的没有想到，当我将这个消息传回去的时候，组织上下达了一个命令：全力追杀剑岚！”

　　“我迷茫，我恐惧！我深知组织的可怕，也不理解组织为什么要追杀剑岚。现在我才明白，就是因为剑岚得到了法诀的第二段，就是因为我和剑岚相爱了，所以，组织才要斩断这种威胁，为了复活远祖，他们可以抛弃一切！”

　　“命令下达了，我和剑岚的噩梦来临了。我们还未走出荒途，就受到了组织众多高手的围攻！为了保护我，剑岚宁死不退，身上已经受了不小的伤，但那时只有我知道，是我泄露了我们之间的秘密，是我害了剑岚！”

　　说到这里，魔姬的脸上流露出痛苦的神色，这些事情压在她的心底实在是太久太久了，没有人倾诉，她只能自我隐藏。

　　这次遇到杨辰，魔姬似乎也要将这么多年的愧疚和自责一股脑全说出来。

　　“眼见剑岚身上的伤越来越重，我的心比刀割还要痛！”魔姬说道：“那时候我选择了自爆，因为，那时候我认为，就算是我死，也不能再让剑岚受到伤害了！”

　　“当时由于组织的长老赶来，我并没有自爆成功，但我也被长老带回了组织，从此再也没有和剑岚见过面！”说到这里，魔姬喃喃自语着：“可能，剑岚早就忘记了我这么一个坏女人了吧？”

　　“你错了！”杨辰站起来说道：“剑岚导师从来没有忘记你，你一直都在他的心中，一直都是最完美的形象！”


第301章 祖血显灵

　　接着，杨辰将剑岚的事情跟魔姬说了。

　　魔姬满脸泪水，喃喃自语着：“为什么，为什么他还没有忘记我？我不值得他这么思念啊！”

　　杨辰沉默不语，魔姬虽然腹黑，但杨辰能够感觉得到她那真挚的感情。一个感情如此真挚的人，又能坏到哪里去呢？

　　“魔姬……师姐！我们现在怎么办呢？”杨辰想了一下，将叫出口的魔姬改作了师姐。

　　魔姬身体一震，震惊地看着杨辰：“你喊我师姐？刚才我要杀你，难道你心里不恨我么？”

　　“恨自然是不恨，不过怨气还是不少的！”杨辰搔了搔头，说道：“毕竟之前我真的差点死了！”

　　“对不起！”魔姬带着歉意说道：“因为我曾经发过誓言，所以我尽管对这些人恨得要死，但是也不能够动手杀了他们！所以，我才会借用你的手去杀了他们！”

　　杨辰点了点头，从一开始，魔姬知道自己是剑岚的弟子，所以才自导自演了这一出戏，骗过了所有的黑衣人。

　　“我们现在呢？”杨辰问道。

　　魔姬深吸了一口气：“逃！逃得越远越好！”

　　杨辰傻眼了：“为什么？”

　　魔姬看着空中仍然旋转跳动的祖血，她的眼中充满了忧虑：“这个秘境我探索了上百年，最终我终于发现了这个秘境的秘密！”

　　“秘密？”

　　“没错，这个屠魔战场之所以被封印，就是因为当时的大战，屠魔一众并没有取得胜利，而是用数万的同盟的性命为诱饵，将我们的远祖吸引到此，然后利用星辰宇宙的力量，将这一片大陆给封印起来了！”

　　“但是远祖并没有死，而是与这个封印进行长期的抗衡！我们现在所取得的一切的信息，其实都是远祖透过阵法传递出去的！”

　　“他做这一切的目的，就是吸引更多的人来，为屠魔秘境制造更多的杀戮，利用杀戮之气冲破封印！”魔姬沉声说道：“加上这么多年屠魔战场上发生着无数的杀戮，我有一种感觉，远祖冲破封印的时间不远了。”

　　“这……远祖有多厉害？”杨辰好奇地问道。

　　“很厉害！”魔姬凝重地说道：“但是究竟有多厉害，我也说不准，毕竟是上古时代的人物，对了，我记得组织中的人说过，当时远祖曾经一剑斩杀了三眼裂天兽！”

　　嘶！杨辰倒吸一口凉气！当杨辰收服极致之金的时候，他通过独眼看到了三眼裂天兽临死的一幕，“居然是他？”杨辰心中骇然。

　　“现在祖血也开始被激活了，但愿祖血能够有一定的作用吧！”魔姬喃喃自语说道。

　　杨辰想起了契约空间的小白，忙问道：“师姐，这祖血是从我小白的体内抽取出来的，能不能还给它？没有祖血，小白会死的！”

　　“晚了！”魔姬说道：“现在祖血已经被激活了，所有的过程都是不可逆了！”

　　杨辰一脸的失望，难道小白真的要死么？杨辰难以容忍这种事情的发生。

　　看着杨辰一脸的痛苦，魔姬淡淡地说道：“我骗他们，说三尾天狐的祖血能够帮助远祖破关，但是他们不知道的是，祖血一旦激活，就会出现返祖的现象！而三尾天狐的祖先，就是传说中的九尾神狐！而九尾神狐，是和远祖相媲美的绝世强者！”

　　“最重要的是，他们的关系，是不死不休！”魔姬说道：“只要能够重创远祖，再大的牺牲也是值得的。你别伤心了！”

　　杨辰摇了摇头，这个魔姬还真是不会安慰人啊。

　　这个时候，祖血吸收完最后的一缕魂力，开始不断的变换颜色，同时祖血表层开始沸腾了一般，九种力量在祖血的周围围绕成一个巨大的图案。

　　一声奇异的叫声传来，祖血炸裂，将整个图案染成了血色。

　　在魔姬和杨辰震惊的目光中，一个巨大的妖狐从图案的中央显现出来了。

　　洁白的毛发，水晶般的眼眸，灵巧的耳朵，九彩斑斓的尾巴……

　　“这是九尾神狐么？”杨辰喃喃自语着：“实在是太漂亮了！”

　　“谁吵醒我的？”出人意料，九尾神狐居然伸了个懒腰，用一种清脆动人的声音说道。

　　“能……能说话？”杨辰转念一想，连罗云山脉的妖王级别的妖兽都能说话，更何况是传说中的九尾神狐？

　　九道光芒闪现，巨大的九尾神狐消失了，一个身材颀长，气质高雅的少妇出现在二人的面前。

　　“咦？居然是身藏魔血的后裔？”少妇嗅了嗅鼻子，眼神不善地看着魔姬。

　　魔姬浑身发冷，被九尾神狐盯着，仿佛被一条毒蛇盯住了一样。

　　“神狐前辈！”魔姬咬着牙，鞠了一躬：“还请神狐前辈出手，镇压魔族远祖！”

　　石盒开始抖动，仿佛在挣扎一样。

　　少妇歪着头看了一眼：“没想到蚩羽这个家伙还没有死啊，真是好人不长命，祸害遗千年啊！”

　　“小女娃子，你通过祖血召唤我过来就是为了镇压蚩羽？貌似你是他们的后裔吧？”少妇饶有兴趣地说道。

　　“没错！”魔姬站了出来：“前辈所说不错，我的确是魔血后裔。”

　　“那我就奇怪了？是什么原因让你背叛你的祖先？”少妇的声音冷了下来，虽然她和蚩羽是生死之敌，但是面对数典忘祖的家伙，她可不会手软的。

　　杀气四溢！魔姬仿佛掉进了冰窟窿一样，浑身冰凉。

　　“说吧，不要试图说谎。不给我一个理由的话，你可要为打搅我的清净而付出代价！”

　　魔姬低下了头：“我不想当魔血后裔，我讨厌我自己！我恨不得杀了我自己！因为我的身份，我不得不背叛我最爱的人，因为我的身份，我不能和他永远的在一起！”

　　“所以，我憎恨这一切！为了拯救远祖，我抛弃了生存的意义，既然如此，我又何必执着于复活他？注定要远去的人，何不干脆死掉算了！”

　　魔姬咬着牙一字一顿地说着，每一句话中都带着浓厚的怨气。

　　少妇眯着眼看着魔姬：“好好，没想到魔血后裔，也有如此性情之人，为了责任，抛弃的爱情，又为了爱情而放弃了信念！不容易，不简单，不可思议啊！”


第302章 小白苏醒

　　寥寥数语，少妇已经将魔姬的心路历程说得出来，魔姬的眼睛一酸，差点落泪了。没想到，最理解自己的居然是九尾神狐！

　　“我原谅你打扰我的行为了！”少妇走到魔姬的面前，用手轻轻地拭去了她眼角的泪水，柔声说道：“人生苦短，不要让后悔充斥着自己的内心。你要知道，在真爱的面前，任何看似强大的阻碍都如浮云般退却！”

　　“多谢前辈！”魔姬忍不住了，哽咽的留下了泪水。

　　“不过，我已经逝去了，按理说不应该在涉及世俗之事，蚩羽虽然被镇压，但是他现在命不该绝。我对此无能为力！”少妇摇着头说道。

　　“前辈！”魔姬一急，说道：“连前辈都无法镇压他么？”

　　“不是不能，而是没有意义！”少妇摸着魔姬的脑袋说道：“万物皆有定数，我作为已死之人，是不能擅自更改命数的。不过你也不用担心，蚩羽虽然没死，但是离他破关的日子还是有一段距离的。等到他出关的时候，自然有人收拾他！”

　　跟魔姬说完，少妇转向了杨辰：“小家伙，从刚才开始，你就一直坐立不安，是不是有什么事情想问我？”

　　少妇靠近，她身上的那种淡淡的清香让杨辰有种无所适从的感觉。明明是很典雅的打扮，但是杨辰心中却升起了一丝淡淡的欲望。

　　强压下心头的燥热，毕竟眼前的这个可是九尾神狐呢！杨辰深吸一口气，沉声问道：“九尾神狐大人，我请求您一件事情！能不能救救我的小白！”

　　少妇眼中闪过一丝的惊讶，虽然她没有可以使用魅惑，但是身为九尾神狐，就算是不用魅惑，一般人也承受不住她的魅力。但是这个少年居然能够顶得住自己的魅惑？

　　不简单，有意思！少妇心中想着，然后琼鼻抖了抖：“咦？你的身上居然有我的族人的气息？而且这股气息好熟悉！”

　　“出来！”少妇的手指上出现了一个白色的漩涡。在漩涡的中央，赫然就是本应在灵兽契约空间的小白。

　　九尾神狐一指，居然将小白从灵兽空间给召唤出来了，这让杨辰震惊不已。

　　原本活泼的三尾天狐，现在只剩下一根尾巴，还在摇摇欲坠，看着小白昏迷的样子，杨辰的心里难受极了。

　　九尾神狐轻轻的抱起了小白，脸上露出了了然的神色：“难怪我对你熟悉呢，原来我是用你的祖血给召唤出来的。虽然你现在九死一生，但是也因祸得福，现在我就给你一个大造化！”

　　说着，九尾神狐张嘴吐出了一个洁白如玉的珠子。

　　“妖丹？”杨辰失声喊道。

　　九尾神狐笑了笑：“不是妖丹，使我们九尾神狐一族的本源妖力！”白色的珠子轻轻的落在了小白的身上，如同水滴融入大海一样。

　　一股浓浓的生命气息渗入小白的身体，小白原本黯淡的毛发正以肉眼可见的速度恢复着，摇摇欲坠的尾巴也缓慢的修复着，更令杨辰高兴的是，小白断尾的地方，已经有了两个细长凸起，很明显是断掉的尾巴重生了。

　　“太好了！”杨辰满心激动，通过契约，他感觉到小白的状态越来越好了。

　　这时，九尾神狐的脸上露出了一丝的惊疑：“咦？没想到是这样的啊，这难道就是我们九尾神狐的命运？”话语之中，充满了唏嘘。

　　“前辈您是什么意思？难道小白出了什么状况？”杨辰紧张地问道。

　　九尾神狐定定地看着杨辰，直到杨辰的脸有些发红。

　　“好好地待她！”九尾神狐轻声地说道，话语中有一种出人意料的温柔。

　　杨辰有些迷糊，虽然不知道为什么，但是他很坚定的点了点头：“我会的！”

　　“那好，在临走之前，我就帮你们一把吧！”九尾神狐说道。

　　一声长啸，整片屠魔秘境居然震动了。随着九尾神狐的呼啸，天空中浓浓的黑云也被撕得粉碎，阴暗的大地上终于露出了阳光。

　　“吼吼！”屠魔战场之上，正在围攻冰莲的凶魂们，仿佛听到了什么恐惧的声音，一个个抱着脑袋瑟瑟发抖。

　　在这种呼啸声中，凶魂仿佛遇见阳光的暗夜，正在迅速的消失。

　　“这是怎么回事？”冰莲一脸疲惫的松了口气。

　　同样的情况也发生在浩琼宗、剑门宗和皓月宗的身上。

　　“这里的凶煞之气少了好多！”冰莲看着逐渐清明的天空，一脸惊疑地看着秘境深处。

　　九尾神狐的长啸足足持续了一刻钟。

　　“我现在驱逐了屠魔秘境的凶煞之气，蚩羽想要通过凶煞之气破关，至少还需要上百年的时间。这也算是我给你们最后的礼物吧！”化作少妇的九尾神狐淡淡地说道。

　　“多谢前辈！”魔姬一脸惊喜地说道。

　　“不用谢我，我这是为了这个小家伙！”九尾神狐拍了拍杨辰的肩膀：“在道门的深处，有我们一族的圣物，你将来有机会的话，就找出来吧！”

　　未等杨辰回答，九尾神狐的身影逐渐消失在二人的眼前。

　　轰轰轰！九尾神狐消失了，陵墓开始震动。

　　“不好了，这个陵墓恐怕要塌了！”魔姬焦急地说道：“快走！”

　　她拉着杨辰的胳膊，风驰电掣般的往外冲。

　　终于当他们跑出来的时候，巨大的陵墓轰然倒塌。

　　“嗡！”一个奇异的声音响起来了，从废墟之中，那个石盒一飞冲天，在半空中散发着熠熠生辉的光芒。

　　由于九尾神狐的长啸，将这片空间的凶煞之气一扫而光，现在屠魔秘境中一片清明。石盒发出的光芒在数十公里之外都清晰可见。

　　“师姐，这是怎么回事？难道是石盒里面的人苏醒了么？”杨辰抱着小白震惊地问道。

　　魔姬的脸色很难看：“不好，他这是要吸引屠魔秘境中其他所有的人！因为九尾神狐大人将凶煞之气扫除，所以他想要坑杀所有的生灵，来吸收他们的凶煞之气！”

　　“那我们怎么办？要阻止么？”杨辰问道。

　　“阻止？”魔姬苦笑着：“阻止是阻止不了了！”她很清楚，石盒出世，绝对会被人认为是天材地宝。

　　而那些被贪婪蒙住眼睛的人，是听不进任何的劝告！甚至他们还会以为你是在阻碍他们。

　　“走吧！就算是远祖没有苏醒，光是石盒的防御，就不是我们能够突破的！”魔姬淡淡地说道。

　　杨辰看了一眼石盒，心中沉重，只得嗯了一声。

　　“主人，我好怕！”在杨辰和魔姬赶路的时候，杨辰怀中的小白终于苏醒了！

　　“别怕，小白，我在这里呢！”看着小白有些恐惧的脸色，杨辰心疼地说道。

　　小白的眼皮抖动了一下，缓缓地睁开了眼睛：“主人，真的是你吗？”

　　小白一头钻进了杨辰的怀中，贪婪的吸吮着杨辰的气息。

　　在它昏迷之前，它知道外界发生的一切，杨辰为了自己追赶红魔，为了自己用他的心血拯救自己。这一切，它都是知道的。

　　“谢谢你，主人，你是我永远的主人！”小白心中暗暗发誓道。

　　当然，这一切杨辰都不得而知，他现在很高兴，毕竟小白苏醒了，他心中的石头总算是落地了。

　　“喂，你们从那边来，看到了那个石盒么？”在离开的路上，他们见到了许多的屠魔秘境中的土著，有的土著一脸警惕地看着他们。

　　“当然看见了，不过我劝你们还是不要过去了！”杨辰好心地说道。

　　那群原居民刷的一声拔出了刀：“你是要阻止我们那夺取圣物的么？”

　　魔姬抱着手，笑语盈盈地看着杨辰，似乎这一切她很喜欢看戏。

　　杨辰皱了皱眉：“那边是有人布下的陷阱，如果你们去的话，肯定会受到攻击的。”

　　“一派胡言！”那原居民身上的魂力开始涌动：“你要阻碍我的话，我就不得不向你们动手了！”

　　杨辰一滞，淡淡地说道：“我反正是劝告你们了，如果你们继续的话，我也不阻拦！”说着杨辰往旁边一闪。

　　那群原居民疑惑地看了看二人，然后朝着石盒的方向飞奔而去。

　　“看看吧，没有人能够挡得住宝物的诱惑！”魔姬说道：“这群人已经被石盒迷住了心窍，就算明知是陷阱，他们也会奋不顾身的跳进去的。”

　　杨辰知道，魔姬是在告诫自己。自己又何尝不明白，但是他是在不忍心让这群人送死。

　　“那石盒如果杀了这里所有的生物，能不能破关？”杨辰突然问道。

　　魔姬顿了一下：“我怎么知道，但愿不能吧！否则的话，我们就算逃到天涯海角，也逃不掉的。”她的声音中充满了寂寥和无奈。

　　又走了一段时间，杨辰远远地看到了一群熟悉的身影，居然是冰莲带队的道门一众。

　　“看样子你的熟人来了！”魔姬看到杨辰脸上的欣喜，笑着说道：“你然如此，我就离开吧！”

　　“师姐想要去哪里？”杨辰一惊，忙问道。

　　魔姬的脸上露出了一丝的迷茫：“去哪里？世界之大，已经没有我的容身之所到了！”

　　回到组织已经是不可能了，且不说她坑杀同僚会不会被发现，单是没有完成拯救远祖的任务，在组织中就已经是不可饶恕的罪恶了。


第303章 杨辰归队

　　一时之间，魔姬有些迷茫了。

　　杨辰心中轻轻一叹：“师姐，回道门吧！”

　　魔姬的身体一颤，用颤抖的声音说道：“回去？我已经回不去了！”

　　“为什么？”杨辰皱着眉说道：“你并没有做任何损害道门利益的事情，相反，因为你的功劳，帮助道门镇压了蚩羽，你对道门问心无愧。”

　　“但是，我欺骗了剑岚！我让他伤心欲绝，我们不可能再回到以前了！”魔姬苦涩地说道。

　　“没错，正是因为你，剑岚导师才痛苦到现在！”杨辰毫不留情地说道：“如果你继续逃避的话，剑岚导师仍然会自责，会愧疚，会痛苦！难道这就是你愿意看到的么？就算是为了剑岚导师着想，你也应该回来，再次面对剑岚导师！”

　　“我相信剑岚导师对你的情谊，也明白你对剑岚导师的爱意。如果你想让剑岚导师解脱，就把选择权交给他，是原谅你还是和你恩断义绝！”杨辰狠下心说道：“你继续这么逃避，看似是情深意重，只不过是另类的自私！”

　　杨辰的话就好像是警钟一样，将魔姬从迷茫中惊醒：“是啊，我把选择权交给剑岚，如果他真的不原谅我，至少他的心不会再痛苦了！”

　　想到这里，魔姬脸上罕见的露出了感激的神色：“杨辰小师弟，谢谢捏！”

　　听到魔姬的话，杨辰笑了。不用多说，他已经知道了魔姬的选择。

　　“待会儿，你还是叫我英师姐吧！”魔姬说道。

　　杨辰重重地点了点头，兴奋地说道：“我记住了，英师姐！”

　　“咦？前面有两个人？”冰莲眼神凝重地看着远处走过来的两个身影，因为其中的一个，气息模糊，甚至连自己都摸不透他的实力。

　　“但愿是友非敌！”

　　“冰莲师姐！”杨辰摇动着手臂，大声地呼喊着。

　　“杨辰！居然是杨辰！”

　　“天啊，他没死，真是太好了！”

　　“杨辰怎么跑到我们前面去了？”

　　……

　　疑惑和惊喜，所有人的脸上都露出了意外和高兴的神色。

　　“杨辰，你没事真是太好了！”冰莲轻声说道。杨辰可是新人冠军，将来道门的中流砥柱。

　　“让师姐担心了！”杨辰说道：“我这次能够活着见到你们，幸亏遇见了英师姐！”

　　“你好，你是……”听了杨辰的话，冰莲将目光转向了一身黑衣的魔姬。

　　魔姬淡淡的笑了：“我是林牧英。”

　　“杨辰多谢你的照顾了！”冰莲向她道谢，然后有些犹豫地说道：“林姑娘，我们之前有没有见过？我怎么从你的身上感觉到一种熟悉的气息！”

　　魔姬心中感叹，这个曾经一脸冷冷表情的小女孩现在也长大了啊！

　　当魔姬还在道门的时候，她就已经认识了冰莲。毕竟冰莲在道门也算是一个小小的名人了。身世神秘、天赋异禀、长得漂亮还总是一副冷冷的范儿。

　　“可能是因为我曾经是道门弟子的原因吧？”魔姬淡淡地说道。

　　“道门弟子？”冰莲惊讶了，这个秘境从发现到开启，根本就没有道门弟子进入啊。

　　魔姬看出来冰莲眉宇之间的疑惑，解释说道：“我当时被一个爆炸轰进来的。”

　　冰莲了然，然后邀请魔姬一路同行。

　　期间冰莲详细的询问了杨辰分开之后发生的事情。杨辰和魔姬之前统一了口径，将自己分开之后的事情进行了简单地说明。

　　可能是因为杨辰说的，冰莲并没有怀疑，而是很感激魔姬的出手相助。

　　“对了，你们从那边过来，知道那道光芒么？”冰莲说着指着远处石盒散发的光芒。

　　杨辰沉声说道：“师姐，你们是想去发光的地方去么？”

　　“恩，这也是秘境探索的要求。至少我们要知道发生了什么事情！”冰莲说道。

　　“不要去！”杨辰斩钉截铁地说道：“去了会有危险，而且是大危险！”

　　冰莲惊讶地看着一脸凝重的杨辰，带着一丝疑问说道：“杨辰，你是不是知道些什么？”

　　杨辰深吸一口气，将这件事情讲给了冰莲听，当然其中很多地方被杨辰修改和掩藏了。毕竟九尾神狐的出现太过于惊世骇俗了，魔姬的身份也要掩饰。

　　“原来是这样！”冰莲一脸的震惊，没想到屠魔秘境中居然会有这样的大危机。

　　“对了，杨辰，那个石盒中的妖孽能不能破关？”冰莲忧心忡忡地说道：“万一破关的话，那么道门岂不是首当其冲了？”

　　“应该不会吧！”杨辰犹豫地说道：“我们破坏了他的阵法，屠魔秘境的杀戮之气已经消散了。”

　　冰莲沉吟片刻，脸上露出了坚定的神色：“不行，我还是要去看看！”

　　“师姐，那里那么危险，你还要去？”杨辰不理解。

　　冰莲深吸一口气说道：“我身为道门队长，遇到这样的事情就不能袖手旁观！不管是为了镇压妖孽，还是为了给道门提供信息，我都要掌控石盒的资料！如果妖孽破关的话，以他的实力，甚至颠覆道门都不在话下！我不能放任这种危机的产生。”

　　魔姬有些惊讶地看着冰莲，这还是那个一脸什么都不在乎的冰莲么？

　　“看样子，这么多年，好多人都变了呢！”魔姬喃喃自语着：“剑岚，你会不会也变了呢？”

　　“师姐，就算去，也要集合所有人的力量一起去吧！”杨辰提议道：“那里太危险了，多一个人就多一份力量！”

　　冰莲点了点头：“说得不错。”说着她从储物戒指中掏出一块玉简捏碎。

　　一道讯息从玉简上飞出。

　　定位信息，这是进入秘境之前，四大门派共同制定的定位玉简。

　　“我们稍等片刻吧！等人多一点在一起去！”冰莲说着拍了拍手：“所有人原地休息！”

　　远处，侯时远掏出了玉简，上面显现着冰莲所在的位置。

　　“咦？冰莲居然发出了集合的信号！真是罕见啊！”侯时远微笑着，想了一下，然后将玉简塞回了戒指：“所有的人，跟我走！”

　　同样，剑门宗的卓苍峰也是犹豫一下朝着冰莲的方向移动。

　　只有皓月宗，弯月老人不屑地看了一眼玉简：“小小后辈，居然也敢朝我发出集合令？”

　　言语之中，充满了不屑：“我们继续前进，那边必有宝物出世！”


第304章 独自前行

　　等了不到一个时辰左右，率先到来的居然是剑门宗。经过了残酷的战斗，剑门宗的弟子也损失了将近三成。

　　两方寒暄过后，浩琼宗的侯时远也带着人过来了。

　　“看样子皓月宗是单独行动了！”又等了大约一个时辰，皓月宗的身影还没有出现，卓苍峰淡淡地说道。

　　“嘿嘿，他还真有自信啊！”侯时远冷冷地笑着：“果然是人越老越妖啊！”

　　损失了一半的弟子，让侯时远感到很气愤。尤其是在所有人在抵御凶魂的时候，弯月老人居然带着人跑了！

　　卓苍峰的脸色也不好看，虽然都知道皓月宗能够参加这次的探秘是因为一些别的原因，但既然一起进来了，就理应当作同甘共苦的战友。

　　剑门宗虽然是中立的，但是卓苍峰很看不起弯月老人的做法。

　　“算了，我们不说他了！”冰莲摆了摆手：“尽管皓月宗单独行动，我们也没有资格去指责他，毕竟弯月老人是前辈！现在，我有一件事情要告诉大家！”

　　说着，冰莲将杨辰所说的事情一五一十的告诉了另外两派的人。

　　震惊、疑惑！当他们听到了这个消息后，脸上的表情不可谓不丰富。

　　“你是说那道璀璨的光芒是一个石盒发出去的？石盒里面封印着一个上古的魔头？”侯时远有些不敢置信。

　　卓苍峰只是紧皱着眉头，并没有说什么。

　　“是的，所以我们现在有两条路可走！其一就是等待，只要在等两天，我们就会被传送出去。其二就是继续前进，去寻找石盒的秘密！我有种预感，这次的事情恐怕不会那么简单！”

　　听完冰莲的话，卓苍峰和侯时远都沉默了！是继续前进还是选择退出？这真是一个问题。

　　“既然这样的话，我们剑门宗选择退出！”卓苍峰沉默许久，看着剩余的弟子，眼中闪过一丝的心痛说道。

　　既然那里没有什么天材地宝，而是无限的危机，卓苍峰自然不会拿着弟子的性命去拼。

　　冰莲点了点头，很理解卓苍峰的行为，换作是她，她也会这么选择的。

　　“我……”侯时远犹豫了，他想陪着冰莲，但是他真的赔不起！

　　自己身为队长，自然要对所有的弟子负责，现在因为凶魂的袭杀，自己带来的弟子已经损失了一半，这不可不谓是一个重大的损失啊。

　　“侯时远，你说出你的选择吧！”冰莲淡淡地说道：“我理解你的！”

　　听到冰莲的话，侯时远心中一横，咬着牙说道：“我……我们浩琼宗，选择退出！”

　　说完话后，侯时远好像是所有的力气都消失了，低着头喘着气。

　　冰莲的眼中闪过一丝的赞赏，她很清楚侯时远对自己的感情，但是现在侯时远能够以自己的门派为重，这让冰莲不禁高看了他一眼。

　　“冰莲，那里那么危险，我们何不等待我们宗门的长老们来处理？”侯时远看着冰莲，声音有些颤抖说道：“我们没有必去啊！”

　　冰莲轻轻地摇了摇头：“侯时远，这不一样！这不是浩琼宗，而是我们道门！”

　　简单的一句话，胜过解释千言万语！一时间，侯时远无言以对！

　　石盒神秘强大，万一里面的魔头破关了，道门将会受到毁灭性的打击！这也是冰莲为什么自己坚持继续前进的原因。

　　“冰莲师妹，道门大义，在下铭记在心！大恩不言谢，咱们后会有期！”卓苍峰拱了拱手，然后带着剑门宗的弟子离开了。

　　冰莲本可以不告诉他们，让他们和自己一起前进，但是她没有，相反，冰莲将这件事情毫不保留的告诉了他们，这让卓苍峰心中升起了一股浓浓的敬重。

　　虽然碍于宗门利益，卓苍峰不能够给予冰莲帮助，但是他下定决心，道门，可深交！

　　剑门宗的人走远了，冰莲转头看向了侯时远：“你们也走吧！”

　　“冰莲！”侯时远一脸的恳求，试图做着最后地说服。

　　冰莲摆了摆手：“我做出的决定，还从来没有反悔过！侯兄的一番心意，我已然知晓，咱们再会！”

　　“道门弟子，你们怕否？”冰莲转身，对着剩下的道门弟子大声喝道。

　　“不怕！”众人大声回应着。

　　经过这几天的战斗，道门弟子的精神面貌已经有了极大的改观，之前有些小摩擦的弟子们也在同心协力的战斗中，积累了深厚的战斗情谊，现在反过来看当时的摩擦，也都是淡然一笑，不放在心上了。

　　“好，你们今日的付出，道门是不会忘记的！我冰莲在此发誓，只要我活着，我会永远站在你们的前面，出发！”冰莲一声令下，带着道门的弟子继续前进。

　　言语之间，充满了霸气和自信！也许这才是冰莲真正的样子，豪迈、担当！

　　道门弟子渐行渐远，侯时远呆呆地站在后面，眼眸中闪现出挣扎的神色。但是隔了半晌，最终还是叹了口气，用一种无奈的声音喊道：“我们走！”

　　到最后，侯时远还是选择了放弃。

　　因为耽搁了一段时间，屠魔秘境的大部分生物都朝着石盒的方向奔去，这一路上，冰莲等人居然没有遇到厉害的妖兽。

　　走了半天，他们终于能够看到远处空中闪耀着异样光芒的石盒。

　　“停！”冰莲一摆手，脸色难看地说道。

　　此刻，所有的弟子都清晰的察觉到空气中散发着那种浓郁至极的血腥味。

　　“所有弟子原地待命！”冰莲一脸的凝重，她没有想到这么远都会闻到如此浓郁的血腥，这已经说明了，在石盒的附近，发生了嫉妒惨烈的厮杀。

　　“追云、无月，你们在这里保护着弟子，我去看看！”冰莲对另外两个苍穹境的师弟说道。

　　两人对视一眼，然后点了点头。他们只是苍穹境前期，并不能帮上冰莲什么。

　　“师姐，我跟着你去吧！”杨辰见状忙说道。

　　“你去干什么？胡闹！”冰莲秀眉一竖，呵斥道。

　　杨辰不以为然，嘿嘿一笑：“我再怎么说，对于石盒也是有些了解的。没准我就能帮上什么忙呢？”

　　冰莲犹豫了一下，还是拒绝了：“那里很危险，我只是去探测一下，不会有危险的！你的实力低微，还是不要去了！”

　　“师妹你不用担心，杨辰的安危自然有我保护！”魔姬林牧英笑了笑：“而且，我劝你也不要太过接近，那里，有你无法抗衡的存在。”

　　冰莲略带惊讶地看了林牧英一眼，她一直觉得这个突然出现的林牧英有些神秘，但是她没有想到林牧英似乎很在乎杨辰的性命。

　　“既然有师姐的保护，想必杨辰不会有什么危险了！”冰莲淡淡地说道。

　　就这样，三个身影消失在众人的眼前。

　　“这杨辰，居然能够认识如此的强者啊！”有弟子羡慕地说道。

　　“为什么，我感觉那个师姐的身上，有一股熟悉的味道？”舒云喃喃自语着，不停地转着粉色的头发，有些纳闷。

　　另一边，独孤云则是一脸的惊讶，这个杨辰，实力居然又强了许多！

　　“难道我真的没有机会打败他了？”已经承诺当杨辰的小弟，但是杨辰似乎并没有放在心上，这让独孤云既感到庆幸，也感到一丝的失落！

　　难道自己的实力还不能被杨辰看上？想到这里，独孤云一脸的坚毅，“杨辰，我一定会让你承认我的强大！”

　　当然，此刻的杨辰可不知道他的小伙伴们都是怎么想的，现在的他，有些胆颤：“英师姐，你不会换个姿势啊，你这样让我很为难啊！”三人此刻正在空中飞行着。

　　“怕什么？这里又没有外人，我都不害怕你怕什么？”魔姬一脸不屑地说道：“你还是不是个男人？”

　　杨辰苦笑：“这和是不是男人没什么关系吧？你不觉得你是前辈，这么做不合适么？”

　　冰莲在前面听到二人的谈话，眉毛挑了挑，似乎在压抑着什么似的。

　　杨辰不甘心的挣扎了几下，但是越挣扎，魔姬抓自己抓的越紧。

　　“别闹，再闹小心我把你扔下去！”魔姬恐吓着。

　　“冰莲师姐，救命啊！”杨辰不得已，向冰莲求救了。

　　冰莲转过身，脸色奇怪地看着杨辰：“我看你现在挺好的啊。”

　　杨辰气道：“我哪里像很好的样子？麻烦英师姐，你不要拎着我的脚飞好不好？你不觉得我这样被你倒立拎着很为难么？”

　　因为杨辰实力不够，根本无法御空飞行，所以魔姬带着杨辰飞行。但是令杨辰无语的是，魔姬居然拎着自己的脚踝，将自己倒立拎起飞行。

　　“我不这样，难道要抱着你？”魔姬一脸的鄙视：“没想到你小小年纪居然心思如此的猥琐，是不是想占师姐的便宜？”

　　杨辰闭嘴了，男人和女人讲理，除非是这个男子的脑袋抽了！

　　所以，杨辰很明智的住嘴了，虽然被倒立拎着，但自己还是能够撑得下来的。

　　“小心，我们要着陆了！”冰莲说道，然后朝着一个山头落下。

　　扑通一声，杨辰差点脸着陆。

　　当杨辰一脸怒气的跳起来的时候，却看到了两位师姐一脸凝重的神色。


第305章 皓月宗的危机

　　杨辰不明所以的转过身来，但是眼前的场景令他大吃一惊！

　　从山峰的顶端，可以清晰地看到石盒周围的场景。所以，杨辰清晰地看到了一个人间炼狱！

　　无数的尸体、残骸铺满了整片大地，血流成河。与此同时，更多红了眼的妖兽和人类正在奋力地厮杀着，混战中，一个个身影倒下了，有的甚至被四分五裂，血水横洒当空！

　　杨辰心里有些不舒服，这还是他第一次见到如此残酷的场面，这种更直观、更惨烈的气息，让杨辰有些接受不了。

　　“我们现在已经什么也不能做了！”冰莲仔细地看了看，叹了口气说道：“进入范围的那些妖兽和人类，已经彻底的发疯了，除非有人能够压制住石盒的光芒，不然的话，如果我们贸然进入，也一定会被影响，直至成为杀戮的机器。”

　　“不仅如此，你看看石盒！”魔姬抬着头，脸色沉重地看着石盒。

　　石盒上面，原本闪着灿烂的光芒，现在光芒之中有一种妖冶，还有一丝的血红。

　　很明显，这里众多生物自相残杀，石盒中的魔头已经趁机在吸收这种血煞之力和生命之力了。

　　“这个魔头，是想要毁灭整片的屠魔秘境中的生物啊！”冰莲的脸色很难看，看这种架势，石盒是想将所有的生物都化做自己的养料啊。

　　“师姐，你看，那里是不是皓月宗的人？”杨辰眼尖，指着战场中的一角问道。

　　冰莲和魔姬转头一看，果然，在战场的深处，有一群身穿日月星辰服饰的人。他们正在苦苦地抵挡着周围妖兽的袭击。

　　“大家顶住，只要坚持住，我们就能够拿到宝物了！”弯月老人喝道：“只要我能够拿到宝物，你们所有的人都有想象不到的好处！”

　　“师祖，我们坚持不住了！”一个苍穹境的弟子苦着脸说道：“我们还是撤吧，这里的妖兽都疯了，而且它们的实力实在是太强了！”

　　“住嘴！”弯月老人的眼中闪过一丝的红芒：“你居然敢蛊惑人心，你的目的是什么？是不是想要抢老夫的宝物？”

　　那弟子愣住了：“师祖，你这是何意？弟子怎么会抢你的宝物呢？我只是觉得现在我们可以退一步，等待这些妖兽死的差不多了再来，这样我们就可以毫不费力的获得宝物了！”

　　弯月老人大怒：“你居然为敌人拖延时间？你究竟是何居心？是不是收受的对方的好处？你居然敢背叛我，去死吧！”

　　说着弯月老人一掌拍下，手上浮现出一道道的月痕，那弟子根本没有想到弯月老人居然会向自己下手。

　　啪的一声，手掌重重地拍下，那弟子的脑袋就好像是西瓜一样被拍成了数块！

　　脑袋里的红白之物四溅，周围不少的弟子身上都沾染了。

　　“你们有谁胆敢违背我的命令，这就是下场！”弯月老人冷冷地说道。

　　众弟子心中一寒，脸色苍白的点着头，唯恐点头晚了，下一个就轮到自己了。

　　“这就好，结七星北斗阵，给我顶住，就算是死，也要给我顶住！”弯月老人手中弹出一柄弯刀，弯刀上数道灵力闪动，这居然是一柄灵器！

　　皓月宗的实力很强，弯月老人已经是苍穹境后期的实力，其余的弟子也都是苍穹境和天变境的实力，至于那些地灵境的弟子，在战斗中早就死光了。

　　七星北斗阵，是皓月宗绝学中的防御阵法，人数越多，魂力越强，这种防御阵法就越厉害，现在妖兽攻击强横，弯月老人不得已让弟子们施展这种阵法。

　　不过这种阵法有一种弊端，那就是结阵期间，任何人不能够私自移动，不然的话，魂力不稳，就很容易遭到反噬。

　　作用很明显，当七星北斗阵施展之后，众弟子立即感到了一阵轻松。弯月老人则是拿出一瓶丹药，吞下几颗恢复魂力的丹药，然后静坐在中间努力吸收丹药。

　　弟子们在苦苦抵挡，师祖却在安静的恢复实力，场外的厮杀依然在进行！在屠魔战场，最恐怖的有两种，其一是凶魂，其二是妖兽！

　　现在凶魂被九尾神狐的一声长啸给肃清了，现在妖兽就成为了无可争议的一霸。

　　被光芒吸引过来的那些原居民，一个个都死在了妖兽的手中，现在场上，除了皓月宗之外，在没有任何的人类了。

　　远方的山峰，三人凝重地看着场下。

　　“居然……那些妖王级别的妖兽，居然也被石盒蛊惑了！这个石盒中的魔头，究竟是什么实力啊！”冰莲见到许多妖王级别的妖兽，比如赤炼鸟、紫神蜂、黑魔虎、独行狼……

　　原本是站在食物链顶端的妖兽们，仿佛发了疯一般，在相互死命地厮杀着。各种各样的天赋技能，各种各样的魂力冲击。

　　一个个的妖王饮恨沙场，他们身上的精血却被石盒缓缓地抽取，融入石盒之中。

　　“我们怎么办？”杨辰问道，他很担心，万一冰莲脑袋抽了想要更进一步怎么办？

　　好在冰莲很清醒：“我们在观察一下，收集更多的信息就走！我觉得，这个石盒能够如此的肆无忌惮，不计后果，那么待会一定会有大的动作！”

　　杨辰咧了咧嘴：“就算是有大动作，我们能够阻止么？”

　　“阻止？你开什么玩笑！”冰莲好奇地看了杨辰一眼：“到时候当然是能逃多远是多远啦！”

　　杨辰的脸一黑，不再言语了。

　　冰莲将头再次转向了战场之中，此刻七星北斗阵已经摇摇欲坠了，有几个弟子已经是透支了，脸色苍白，身体摇晃。

　　而周围的妖兽则是将皓月宗当成了首要围杀的对象，一个个的技能朝着七星北斗阵扔来。

　　轰轰轰！无数的攻击轰在七星北斗阵上，几个天变境的弟子直接口喷鲜血，昏死当场了。

　　随着攻击的加剧，不断有弟子倒下。剩下的几个苍穹境的弟子也有点儿支撑不住了。

　　他们看了一眼弯月老人，眼中闪过一丝的决然。

　　既然弯月老人不在乎弟子们的性命，弟子们又何苦为他争取时间？几个苍穹境的弟子深吸一口气，同时撤下了魂力。

　　七星北斗阵瞬间崩塌。

　　“啊啊啊！”其余的天变境的弟子猝不及防，魂力反噬，一个个被反转的魂力冲击，发出了惨痛的叫声。

　　“快走！”苍穹境的弟子抬腿就跑。现在这种情况下，只有迅速的逃离战场，才有一丝生存的希望。

　　“你们是要去哪里？”一个阴鹫的声音传来了，众弟子大惊，弯月老人手持弯刀，冷冷地看着几个弟子。


第306章 弯月之死

　　看着弯月老人冷冷的目光，几个苍穹境的弟子心中发寒！久在皓月宗的他们，自然知道弯月老人真正的脾性！

　　自己的行为无疑是背叛了弯月老人，以弯月老人残暴的性格，是绝对不会轻易放过了自己的。

　　“师祖，我们也是为了自救而已！”一个弟子站了出来，一脸的决然说道：“如果我们不撒手，我们肯定死无葬身之地！”

　　弯月老人眯着眼说道：“嘿嘿，这么说你们都是一群怕死之辈，那么皓月宗留你们何用？”

　　弯刀一晃，两道刀气直取那个弟子的脖颈。

　　刷的一声，那说话的弟子身形一闪，闪避了弯月老人的攻击，已经心生警惕的他，早就会料到弯月老人会对自己出手。

　　“师祖，你是在逼我！”那个弟子也亮出了自己的兵器，一脸狰狞地说道。

　　“逼你？你有我逼你的资格？”弯月老人一脸的不屑：“识相的，自我了断，不然的话，我让你生不如死！”

　　“欺人太甚！”那弟子气得浑身颤抖，“我跟你拼了！”

　　那弟子使用的一双大锤，大锤上泛着金色的光芒，朝着弯月老人砸去。

　　弯月老人一脸的不屑，待到巨锤袭来的时候，他才身体一晃，闪过巨锤，出现在那个弟子的眼前，扬起了弯刀，迅疾的砍下。

　　巨锤落空，那弟子的脸上露出了一丝的惊慌，看着落下的弯刀，他的双锤一对：“雷击！”

　　两锤相撞，一道紫褐色的闪电从碰撞的地方射出，直取弯月老人。

　　“圆月斩！”弯月老人大喝一声，弯刀上星光闪现，劈碎了闪电，在弟子惊恐的目光中，斩掉了他的脑袋。

　　“啊！不要！”令人恐惧的是，那弟子的脑袋虽然被砍掉了。但是在半空中仍然发出了凄惨的叫声。

　　“弯刀之上带有诅咒之力！”魔姬轻轻一笑：“这个弯月老人，对待自己的弟子还是这么狠！”

　　惨叫持续的二十个呼吸才渐渐地停止了。

　　“你们呢？是不是也要反对我？”弯月老人斩杀了那个弟子之后，一脸淡然地问道。

　　“弟子不敢！”剩下的两个弟子一脸的惊恐，连忙否认。

　　他们虽然也都是苍穹境的修为，但是毕竟只是苍穹境初期，连苍穹境中期的师兄都被弯月老人一招秒杀，自己再反对，岂不是找死？

　　“没有就好，你们身为皓月宗的弟子，就要为皓月宗奉献出自己的一切！”弯月老人冷冷地说道：“为了赎罪，你们两个还是把力量给我吧！”

　　在两个弟子不解的眼神中，弯月老人刷的一刀，两个头颅高高的飞起。

　　“为什么！”带着不解和怨恨，两个弟子惨死在了弯月老人的刀下。

　　弯月老人举着弯刀，仿佛很享受一样，他身边已经没有了皓月宗的弟子。

　　“他这是修炼了吸星魔功？”冰莲的脸色很难看，语气中带着一丝的恐惧和愤怒。

　　杨辰不解地问道：“什么是吸星魔功？”

　　“吸星魔功是通过杀戮，可以吸收对方的修为！万万没想到，这个弯月老人居然会吸星魔功，而且为了提升修为，杀了自己门派的弟子！”冰莲一脸愤怒地说道。

　　杨辰搔了搔头：“我们修罗族本来不就是可以通过杀戮提升自己的实力的么？战魂都是有可能进化的啊！有什么区别么？”

　　魔姬这个时候嘻嘻一笑：“咱们修罗族战魂的提升，相当于将一块铁百炼成钢，而吸星魔功，则是强行的掠取对方的修为，这可不一样哦！”

　　杨辰明白了，看着远方的弯月老人，心中也是升起了一丝感慨。

　　“吼！”只剩下了弯月老人，剩下的妖兽自然将目光都转在了弯月老人的身上。

　　其中一个妖兽低声咆哮着，巨爪带着呼啸声拍向了弯月老人。

　　“土属性的撼山兽，肉体力量极其恐怖，身体强度堪称是极品黄金器！”冰莲轻轻地说道。

　　“好畜生，找死！”弯月老人眼中闪过一丝的精芒，看着压下来的巨掌，他只是淡然的举起了弯刀。

　　“嗷！”巨掌拍下，撼山兽发出了剧痛的惨叫！

　　弯刀已经将弯月老人包成了一个圈，撼山兽这一掌下去，右手直接被斩掉了！

　　“死吧！”弯月老人上前一步，冲到了撼山兽的眼前，“月华！”

　　月的霞光从弯刀上洒下，落在了撼山兽的身上。

　　在撼山兽的惨叫声中，它巨大的身体渐渐地枯萎了，仿佛是花朵失去了水分一样。

　　“这才是月华的真正威力！”冰莲沉声说道：“他之前，一直都是做做样子罢了！”

　　杀死了撼山兽之后，其他的妖兽眼中也闪过一丝的凝重。

　　弯月老人哈哈一笑：“我不陪你们玩了！”说着他一个纵跃，朝着半空中的石盒闪去。

　　经过刚才的疗伤和吸取，他现在已经在实力的巅峰了。

　　看着弯月老人的动作，所有的妖兽都怒了，它们咆哮着朝着弯月老人冲去。试图要阻止弯月老人的动作。

　　可能是被屠魔秘境煞气常年的侵蚀，这些妖王级别的妖兽，并没有与之相媲美的智商，仿佛并没有开化一样。

　　妖兽的攻击很快来到了，弯月老人并没有惊慌，弯月老人只是一个移形换步，身影消失在众妖兽的眼前。

　　轰轰轰！弯月老人的身影消失了，所有的攻击全部都打在了石盒之上。

　　石盒剧烈地抖动，表面的那一层护膜已经被这恐怖的攻击给击破了。

　　“没想到这个弯月老人现在的心思还是那么的缜密！”冰莲叹道，很明显，弯月老人是用众妖兽的攻击来为自己破开石盒外面的护罩。

　　“哈哈，多谢了！”弯月老人出现在石盒的面前，一把抓住了石盒。

　　但是下一秒，他得意的眼神迅速的变成了惊恐！

　　“为什么，为什么这个石盒中传来了如此恐怖的吸力？”弯月老人不是没想到这个石盒会有古怪，但是以他接近涅槃境的修为，自然不把这种可能放在心上。

　　但是现实却是那么的诡异，这个石盒之中，居然传来了恐怖的吸力，就算是以他苍穹境后期巅峰的实力，也无法从这股吸力摆脱。

　　这个时候，石盒发出了一阵红光，在红光的照耀下，所有的妖兽像是发了疯一样，疯狂的厮杀。

　　“不对，这不是什么宝物，而是一个陷阱！”被死亡所威胁的弯月老人终于清醒了。但是现在的他，已经没有能力摆脱了。

　　因为，石盒上的吸力不仅吸住了弯月老人的魂力，更是将他的身形都固定住了。换句话说，现在弯月老人连动一下手指都办不到了。

　　疯狂的杀戮，惨烈的战场，让远处的这三个人都惊呆了。

　　“有危险，我们赶紧撤吧！”魔姬心中涌现出一丝不安，催促道。

　　因为，就算是这么远，她都受到了那缕红光的影响，心中升起了一丝烦躁和杀意。

　　很显然，冰莲也意识到了，她面色沉重了再次看了一眼石盒。叹了口气说道：“好吧，我们走吧！现在我们也做不了什么了！”

　　当她们离开之后，只听轰的一声，传来了弯月老人不甘的怒吼：“就算是死，我也不能成全你！”

　　冰莲和魔姬对视一眼，没想到弯月老人居然会有自爆的勇气，看样子真的是被逼到绝路了。

　　“还有一天，我们就会被传送出去！”冰莲对众人说道：“现在我们最重要的任务就是保护自己，支撑到离开的那刻！”

　　石盒所在的地方，杀戮仍然进行着。

　　与此同时，道门的周围也来了不少陌生的面孔。

　　一个黑衣老者来到了陨岩城，看到了城镇中央的城主府废墟，他的脸上露出了怀疑和愤怒的神色。

　　“是谁，居然把我最重要的一颗棋子给破坏了？难道是道门的人察觉了？”炎老目光闪动：“不对，周围的据点都没有问题，不可能只有这一个暴露了！”

　　炎老思索了一下，将周围的居民抓了几个，使用了搜魂术，终于明白了城主府被破坏的真相。

　　“成事不足败事有余的废物！”炎老心中怒斥，他没有想到居然是被那个女娃的朋友找到了。

　　虽然并不是道门的人发现了城主的异样，但是计划有变还是让炎老的心中升起了一丝的不安。

　　“算了，事已至此，也没有别的办法了。就算是正面冲突，我们也不会惧怕道门的！”想到这里炎老的心里坚定了许多。

　　荒途之中，杀伐之城所有的人全部出动，已经将罪恶之源的人包围了。为首的八个人正是剑岚和当界的七位师兄。

　　“你们杀伐之城不要太嚣张，等我们首领回来，就是你们的末日！”一个罪恶之源的男子捂着胸口，嘴里吐着鲜血叫嚣着。

　　“真的么？”雷杀一脚踩在了那男子的胸口：“我说你们罪恶之源怎么会如此的不堪一击，原来高手都不在啊。正是让人遗憾啊！”

　　“大师兄，这些小杂鱼们还是交给我们处理吧！”苏万祥嘿嘿一笑说道：“等我们处理了这群杂鱼，再来个守株待兔，等那些人回来的时候再一网打尽！”

　　雷杀点了点头：“小七，这里交给你了。我陪剑岚师兄喝一杯去！”

　　说着雷杀拥着剑岚离开了。

　　这里，已经成为了一片杀戮的海洋！


第307章 失散围攻

　　这一天的时间，在冰莲她们看来，是如此的难熬。

　　因为，整个屠魔秘境，都乱了！妖兽们已经暴乱了，原居民有的被妖兽吃了，有的是去石盒那边被杀了，一时间，整片的屠魔秘境变得一片凄凉。

　　“彭！”一个狼形妖兽被杨辰一戟刺死之后，贝罗喘着气来到了杨辰的身边：“还好吧？”

　　杨辰苦笑着说道：“还好，不过现在我们恐怕是遇上大麻烦了！”

　　抬眼望去，他们几个人已经被狼群给包围了。

　　在撤退的时候，他们遇上了几头苍穹境的妖兽，在那些妖兽的攻击下，他们的队形被打散了。

　　为了给低阶弟子逃命的机会，魔姬、冰莲和其他两个苍穹境的师兄殿后，但是没想到的是，杨辰他们只是撤退了不到两公里，就再次遇到了几头天变境妖兽的攻击。

　　好在队伍中还有不少的天变境的内门弟子，虽然勉强撑住了，但是杨辰他们的队伍却被冲散了。

　　杨辰、贝罗、独孤云和另一个新人弟子被一个狼群围攻了。狼群的实力并不强力，但是却很缠人，杨辰四人整整斩杀了上百匹狼，但是狼群却没有丝毫退却的痕迹。

　　“怎么办？我们是坚守还是冲一下？”一个新人弟子看着杨辰，问道。

　　毕竟杨辰是新人大比的冠军，而且他的实力也征服了所有的新人弟子。

　　看着滚滚如潮水用来的狼群，杨辰真有些拿不准了。他转头问向贝罗：“贝罗大哥，你说我们现在该怎么办？”

　　贝罗一愣：“你问我？”

　　杨辰理所应当地说道：“当然了，你比我年长，战斗经验又比我丰富，而且你还有从军的经验，肯定有学过怎么应对这样的逆境的吧？”

　　贝罗有些感动，从进入屠魔秘境之后，她感觉杨辰和他们的距离越来越远了，他甚至一度怀疑，杨辰是不是走得太快，已经将他们这群伙伴抛在脑后了？

　　原来这一切都是自己杞人忧天！贝罗很珍惜和杨辰之间的情谊，他朝着杨辰点了点头说道：“以我们现在的实力，想要冲出去并不是一件容易的事情！现在最恰当的行为就是尽可能长的拖延时间，等待师姐的救援！”

　　“哼，你这种办法只是怕死的做法罢了！”这个时候，一直沉默的独孤云沉声说道：“这些狼虽然难缠，但是实力根本不足为惧！只要我们一鼓作气，肯定能够冲出去。”

　　说着他不屑地看了贝罗一眼：“再不行动的话，我们能支撑多久？我看你就是怕死！”

　　贝罗瞥了一眼独孤云，并没有解释，虽然这几天的战斗让他们之间的关系缓和了不少，但贝罗仍不屑向他解释。

　　杨辰摸了摸下巴，想了一下说道：“我们保存实力，等待师姐师兄的救援！”

　　“杨辰，你……”独孤云惊讶地看了一眼杨辰，眼中流露出一丝失望的神色。

　　杨辰平静地说道：“我们是一个整体，所以有些事情我们并不能按照我们自己的喜好来进行！而且，我相信贝罗的判断！毕竟，他的战斗经验不是我们能够比拟的！”

　　杨辰转头看了看贝罗：“贝罗大哥，你能解释一下么？”

　　贝罗点了点头：“我们现在看似是被围困住了，但是我们现在是三面环山，只有一面接受着狼群的攻击，简单地说，狼群的实力无形中被削弱了四分之三！现在别看我们应对的轻松，一旦我们冲出去，前后所有都被狼群围攻的时候，你还有这样的自信？”

　　独孤云愣了一下，他根本就没有想过这样的事情，他反驳说道：“只要我们的速度够快，攻击够犀利，只要能冲出去，这一切都不是问题。”

　　贝罗轻笑一声，却让独孤云面红耳赤，因为，在这声轻笑中，独孤云感到了一丝的不屑。

　　“你真的以为这狼群就只有这点实力？”贝罗沉声说道：“没个狼群，都有头狼，而头狼是狼群中实力最强悍的。除此头狼，头狼周围还有狼卫，狼卫的实力可比这种普通的狼要强上不少！打到现在连狼卫都没有出现！如果在我们突围的时候，狼卫出现阻击的话，你还有自信能够闯过去么？”

　　独孤云涨红了脸，没有说话。独孤云虽然自大了些，但是并不是傻子！既然狼群中还有头狼和狼卫的存在，现在贸然出去的话，岂不是找死么？

　　杨辰走过去拍了拍独孤云的肩膀：“这不怪你，毕竟我们大家都不知道这些事情！不过，有时候也要试着相信我们的同伴！”

　　说着杨辰拎起战戟，冲到前面：“贝罗大哥，我来，你先休息一下！”

　　看着杨辰的背影，独孤云喃喃自语地说道：“相信同伴？我现在还有同伴？”

　　此刻独孤云的眼中，除了那缕自满，还多出一份的迷茫和渴望。

　　谁也没有想到，这一战就持续到了晚上！

　　“呼呼！”四个半大小伙子气喘吁吁地躺在地上，整整一天的战斗，对于他们来说简直是难以想象的。

　　好在夜幕降临了，狼群也暂时停止了攻击，不然的话，杨辰他们还真不知道自己能不能扛下来。

　　“真是累死了，真没想到我还能够支撑下来！”那个新人弟子喘着气说道，杨辰记得，他的名字叫做陈默。

　　贝罗和独孤云看向陈默的眼神也由开始的漫不经心变得郑重了。原本以为这个陈默会是一个累赘。

　　但是没想到，他能够坚持到现在，就连贝罗也是惊讶不已。

　　“陈默，够爷们！”杨辰在外面布置了简单的阵法之后，对着陈默竖起了大拇指。

　　“我虽然实力不济，但是也不能给你们拖后腿啊！”陈默和贝罗差不多大，笑起来给人一种很憨厚的感觉。

　　“你居然能够支撑下来，我真没想到！”独孤云没有丝毫遮掩地说道。

　　陈默并没有生气，因为他也知道自己的实力可能是入选弟子中实力最弱的。他搔了搔脑袋：“我只是不想成为狼群口中的事物罢了，而且，我还要成为强者，努力赚钱！”

　　三人愣住了，成为强者，努力赚钱？这就是陈默的目标？这……太非主流了吧？


第308章 吐露心扉

　　看着三人惊讶的面孔，陈默苦涩的笑了：“对你们来说，我的这个目标可能是真的有些不合群，但是没有办法，这就是一直激励我前进的动力！”

　　杨辰看着陈默苦涩的面孔，灵机一动说道：“对了，我们大家今天能够携手共同战斗，还真是一件令人高兴的事情。我们何不趁此机会，将各自的经历都说一下？加强我们之间的了解啊。”

　　独孤云脸色一僵：“有什么好说的？无聊！”

　　说着他就转过身躺下了。

　　杨辰不以为意：“陈默、贝罗，你们说呢？”

　　贝罗点了点头：“也好，都经历了这么多了，作为朋友和伙伴，加深一下了解也不错！”

　　陈默看到杨辰真挚的目光，也是淡然一笑：“那当然好了，不过，作为提议者，你是不是该先说呢？”

　　杨辰拍了拍脑袋：“好吧，那么我就先说了！”

　　杨辰定了定神，然后将自己来到修罗界之后的事情挑拣了一些可以说的告诉大家了。

　　包括温柔可亲的娘亲、可敬的青云镇人、可恶的冷苏、结拜兄弟云翳、小紫的相遇……一直说到来到道门的时候。

　　半个时辰过去了，杨辰终于把自己的大体经历说完了。

　　“真是可恶！”贝罗听到杨辰的娘亲被冷苏杀死之后，心中的怒火一直没有释放出去。

　　“没事了！我现在已经好多了，而且，我一直都觉得，娘亲一直在我的身边，无论什么时候，她对我的教导，对我的爱，一直不会变！”杨辰轻轻地摸了摸魂玉，淡淡地说道。

　　贝罗和陈默满怀敬意的看了杨辰一眼，没想到这个不到十一岁的杨辰，居然会有如此曲折的经历。

　　就连一直闭眼装睡的独孤云心中也是感慨，看样子，自己之前也是想当然了。

　　“贝罗，你说说吧！”

　　贝罗笑了笑：“我出生在一个军人世界，作为家族的嫡子，我要承担起家族荣耀的重任！所以，从我有记忆开始，我就一直在训练，一直在训练！甚至连睡觉的时候都是要抱着兵器睡觉！”

　　“十岁之前，我每年都会遇到不下于五次的刺杀，父亲能告诉我，十岁之后，家族便会停止一切对我的保护，所以，十岁的时候，我进入了我们家乡旁边的深林，在那里我住了整整一年！一方面是为了磨练我的功法，另一方面是为了躲避形形色色的暗杀！”

　　杨辰有些震惊了：“怎么会？”

　　陈默也是一脸震惊地看着贝罗，而独孤云，不知道什么时候转过身，一脸复杂地看着他们。

　　“没什么！”贝罗很轻松的样子说道：“我出生在家族，享受家族的优待，衣食无忧、功法无忧，自然要为家族的荣耀付出自己的力量！”

　　身为大家族的嫡子，贝罗将这些事情看得很清楚：“十二岁的时候，我就参加了军队，当然那时候没有人知道我就是小少爷，所以我那时候受尽了欺负，尝够了苦头！现在想起来，还真是有些后怕！”

　　“随着一场场战斗的积累，我渐渐地获得了军队上的正视，也获得了相应的尊重！”贝罗笑了笑：“也就是这样了，当这一届道门弟子进行选拔的时候，一位长老直接来到我的面前，问我是否愿意进入道门！我当然答应了。”

　　“没想到大家族的人也是要吃这么多的苦头啊！”陈默有些不敢置信。

　　“那是自然，任何一个曾经辉煌过的家族，任何一个有着家族荣誉感的人，无时无刻不再铭记家族的荣耀和信念！当然也有那种不可一世的二世祖，那种人，其实都是被家族抛弃的存在而已！”贝罗解释道。

　　“想要什么样的人生就要承受什么样的苦难！”杨辰轻轻地说道。

　　贝罗的眼神一亮：“不错，就是这个意思吧！”

　　贝罗和杨辰的目光看向了陈默，陈默搔了搔头，有说道：“我在一个贫困的小山村中出生，那里不靠山不靠海，除了祈祷地里能够收获点庄稼，再也没有其他的生存手段了。但是在修罗界，单靠地里收获的事物，根本无法存活下来，为了生存，村子里的人不得不寻找其他的出路，男的不得以远出为奴，女的甚至经营起了皮肉生意！”

　　陈默无奈地说道：“其实，我并不知道我的父亲是谁，因为我的母亲是妓女，在我五岁的时候她就死了！死于性病！”

　　杨辰心里有些发堵：“陈默，对不起，我……”

　　“没关系的！”陈默笑了：“这不怪你，是我自己想说的，尽管如此，我并不抱怨我的母亲，因为活着真的不容易！”

　　“在我母亲去世之后，我被母亲的一个小姐妹收养，为了让我出人头地，她到处低三下四的求人，以自己的身体为资本求人！当时的我并不知道这些，直到我被一个佣兵团的人收录了，我才知道这一切的。”

　　“我小姨给那个佣兵团的团长当了一个月的性奴才换来我进入佣兵团的机会！”说到这类，陈默咬了咬牙，眼泪在眼眶中打转。

　　“通过佣兵团，我才知道这片天地究竟有多大，最直接的认识就是，成为了强者，才会有更多的人愿意用更多的钱雇用你，你能赚到钱，才能够改善这一切！”陈默说道：“从那时起，我自己改名陈默，因为这个世界，是不需要用言语来表达不满的，需要的只是沉默奋斗！”

　　“你小姨现在一定为你感到骄傲！”杨辰真诚地说道，对于陈默的那个小姨，杨辰充满的敬重！

　　陈默强忍心中的悲伤：“可能吧，不过她看不到了！在我进入道门之前，她就已经死了，和我母亲死于同一种病！”

　　“临死的时候，她拉着我的手，将改变村子命运的重任交在了我的手上，所以，成为强者赚大钱不仅是我的愿望，更是我小姨的愿望！”陈默的泪水流了下来：“我要改变村子，不能继续这么贫穷。”

　　贝罗拍了拍陈默的肩膀：“不要悲伤了，你的母亲和小姨现在肯定沐浴在修罗王的怀抱中！我为他们感到自傲和骄傲！”

　　“谢谢！”陈默哽咽地说道。看得出来，这可能是陈默第一次向别人吐露心扉。

　　安慰完陈默，杨辰和贝罗准备休息的时候，独孤云的声音传来了：“我出生在独孤世家，不过不是嫡子，而是传说中的私生子！”

　　杨辰和贝罗惊讶的对视一眼，然后心照不宣的露出了一丝笑容。

　　独孤云主动说出来，这已经说明了他将他们看成了可以信任的伙伴了。

　　“我的父亲是二世祖，好吃懒做，贪杯好色！”说到这里，独孤云的脸上露出了极度厌恶的神色：“我的母亲是被他强暴的，所以我的降生是一件很幸运的事情！毕竟当时我母亲有几十次的想要打掉我的想法，但是最后我还是降生了。”

　　“我的降生并没有给我的母亲带来好运，反而是噩梦的开始！”独孤云一脸的狰狞：“原本母亲被强暴之后，和独孤世家没有什么来往，毕竟独孤世家是豪门大族，我母亲只是平民之女！”

　　“但是我出生的时候，却将无辜的接生婆给杀了！”独孤云脸上露出了一丝无奈：“我是暗属性战魂，出生的时候因为血脉之力的觉醒，让接生婆受到了暗属性的侵蚀，不幸死去了。”

　　“这件事情引起了轰动，人们甚至一度认为我是妖孽转世，不然的话不可能一出生就杀人！最后这件事情被独孤家的家主知道了，他很兴奋，因为我身上的暗属性和血脉之力都是很罕见的！所以，我的母亲再一次被抓到了独孤世家！”

　　“但这并不是什么好事情，因为我父亲是个二世祖，所以他根本就没有继承家主的资格，也没有进取之心。但是我的到来，却让家主将视线转到了我父亲的身上。这引起了家主继承人的敌视！”

　　“如同很多的豪门大族一样，我的母亲被继承人一系大肆的欺辱打压，但是母亲却无能为力，只能独自承受！而那个所谓的父亲，因为自己无所事事的好日子被打乱了，更是对母亲怨念丛生。动辄打骂，从我有记忆起，母亲的身上从来没有一块完整的皮肤！”

　　独孤云的述说让杨辰和贝罗对他产生了一股怜悯和正视。

　　“家主是不在乎这种小事情的，所以下面的人更加的肆无忌惮了！”独孤云冷笑着说道：“我仍然记得，在我被一群所谓的堂兄打得鼻青脸肿的时候，他带着傲慢的口气对我说，贱婢生的野种滚出去！”

　　“那时候，我就知道，想要别人怕你，你就必须成为强者，拥有着别人畏惧的实力，别人自然不敢对你无礼！”独孤云说道：“为了我的母亲，我下定决心，一定要成为强者，成为连家主都要仰望的强者！”

　　杨辰和贝罗沉默了，他们似乎明白了为什么独孤云如此“嚣张”的原因了。因为在他的认识中，只有强者才有权力压榨弱者！

　　“独孤云，有一天你会明白的！单纯靠力量，并不能带来尊重和敬仰！”杨辰心中喃喃自语着。


第309章 山雨欲来风满楼

　　经过相互的吐诉，他们对相互之间的认识加深了不少，尤其是贝罗和独孤云，相互的敌视减轻了许多。

　　感受到越来越缓和的气愤，杨辰的嘴角露出了一丝的微笑。

　　原本就是刚入门的熊人弟子，相互之间哪来的那么多的仇，那么多的怨？像这样，今后能够好好的相处，就更好了。

　　可能是因为白天的战斗太劳累了，剩下的时间，大家都在静静的调息，恢复着各自的实力。

　　不知道过了多久，只听外面传来了狼的呼啸声。

　　“什么情况？”众人都惊醒了。

　　望着外面沉寂的夜色，贝罗喃喃自语着：“现在应该是凌晨了吧？可能狼群最疯狂的攻击马上要来了！”

　　杨辰说道：“这么说，只要熬过这一段，狼群就有可能撤退？”

　　“说不准，但是很有机会！”贝罗说道。

　　“嗷呜！”狼的叫声更多了，仿佛发生了什么骚动一样。

　　从的洞口看去，远处一群绿油油的眼睛正在迅速的撤退。

　　“咦？怎么回事？”就在众人不解的时候，魔姬的身影出现了：“你们四个，还好吧！”

　　“英师姐！”远处松了口气：“原来是你来救我们了，怪不得狼群退却了。”

　　“击退狼群的可不是我，是冰莲小妹妹！”魔姬笑着说道：“我只是先一步过来看看你们有没有什么问题，看样子不用担心了！”

　　等到杨辰他们回到了大部队，却发现少了许多熟悉的身影，仔细一问才知道，尽管冰莲他们找到许多失散的弟子，但仍然有几个弟子失踪了。

　　直到确认那些失踪的弟子丧命屠魔秘境，冰莲这才带着众弟子回到了之前的集合点。

　　此刻集合点上，浩琼宗和剑门宗的人已经到了，再过一个时辰，就是约定离开的时间了。

　　“冰莲，你们没事吧？”侯时远上前担忧地问道，因为一眼看出来，冰莲队伍中少了几个人。

　　“还好！”冰莲心情很差，不想搭理侯时远。

　　“那……情况怎么样？”他继续问道。

　　冰莲摇了摇头：“已经不是我们能够左右的了！”她并没有对侯时远他们说出所见所闻，毕竟这关系到道门的大事。

　　一声巨响，整片屠魔秘境都震动了，一个狂妄至极的声音传了过来：“哈哈，十万年了，我终于要出来了！”

　　一时间，风云色变，冰莲、侯时远和卓苍峰三派高手震惊的盯着远处声音传来的方向。

　　石盒之上，一个巨大的虚影显现出来了，他正在尽情地吸收着周围的生机，无数在他周围的生灵被吸走了生机，成为了干尸。地面上无尽的鲜血也被他吸走，不断地涌入到石盒中。

　　“难道……他真的要破封了么？”魔姬浑身颤抖，这种威势实在是太恐怖了。

　　与此同时，道门的荒途中，也产生了巨大的震动，那些守护秘境的长老们也都感觉到了秘境之内的变动。

　　“不好，秘境之内出现了问题，赶快通知门主！”一个长老大声喝道。

　　以他的经验，不难看出，这次秘境探索恐怕是凶多吉少了。

　　“冰莲，但愿你们没事！”长老的脸上露出了忧虑的神色。

　　很快，这件事情惊动了道门，门主司马依然亲自赶到，下令封锁荒途，调动大量的人手。

　　这让所有的人都有一种感觉，山雨欲来风满楼啊！

　　司马依然面色沉着的站在秘境门口，左手不断地在掐算什么。

　　过了良久，他才睁开双眼，满是忧虑地说道：“居然是远古流传的屠魔秘境！怪不得啊，这次道门恐怕有大麻烦了。”

　　屠魔秘境，传说中的十大屠魔战场之一，在修罗界的传闻中赫赫有名！据说在其中封印着一个绝世凶魔！当然，这些东西只有处在顶层的人物才知道。

　　“你说的可是真的？”在远方，道门的动态被传了出来，一个干瘦的老人兴奋地说道。

　　“肯定错不了！”一个黑影浮现在一群人的面前：“现在道门已经全体警戒了，如果消息做错不了的话，那魔头破封之时，就是我们进攻道门之日！”

　　“那个魔头真的能够给道门带来重创？”另一个老人问道：“毕竟道门的底蕴在哪里摆着，虽然我们宗门实力不错，但是和道门相比，还是有着不小的差距！”

　　“这你就放心吧，根据那个组织所说，那是屠魔秘境，里面封印的是他们的远祖，那可是传说中超越苍穹境进入涅槃境的人物！”

　　那个老人点了点头：“如果真是这样的话，我就放心了！”

　　涅槃境的高手，就算道门再怎么强劲，也无法等闲视之。

　　“我们现在要做的就是静静的等待，一旦魔头破关，我们要趁着道门混乱之际，一举攻破！”那个黑影说道。

　　“放心吧，这次我们四大门派联合，就算是正面硬抗道门也不在话下，更何况我们还有内应呢？”一个老人阴沉沉地说道。

　　与此同时，在道门的一个角落，秦兴一脸惊恐地看着自己的哥哥：“哥，你说的是真的吗？我们这么做会不会有危险？”

　　秦立一脸凝重地说道：“成大事者不拘小节，再说了，不入虎穴焉得虎子？这次是扬名立万的机会，难道你就不心动？”

　　“可是，一旦被发现，那死无葬身之地啊！”秦兴还是有些犹豫。

　　秦立轻笑一声：“我的好弟弟，我是看在亲兄弟的份儿上才告诉你这些的，做不做在于你！但是你想一下，你现在的资质，一年后的道门筛选能通过么？你一旦被赶回大盐城，人们会怎么看你？相反，这次一旦成功，我们就可以傍上皓月宗的大腿，就算是父亲也会对你刮目相看的！”

　　不得不说，秦立的这番话成功的鼓动了秦兴，他犹豫一下说道：“真的有把握？万一……”

　　“没有万一！”秦立冷声说道：“我们星辰宗是皓月宗的附属，既然皓月宗的特使找到我们，我们能有拒绝的权利？秦兴，你不小了，醒醒吧，这个世界上哪有不付出就有回报的好事？”

　　秦兴心中天人交战，终于，他的脸上闪过一丝的冷厉：“行，这事儿我干了！不过，等道门覆灭的时候，我要秦烟那个贱婢！”


第310章 家贼难防

　　“这当然没问题！”秦立笑着说道：“别说一个小小的秦烟，就算是道门的天之骄女冰莲，到时候你也可以拥有！”

　　听了秦立的话，秦兴的脸上露出了一丝贪婪的欲望！冰莲气质高雅，清冷美丽，是无数道门弟子心中的梦中情人，秦兴自然也不例外。

　　“哥，要我怎么做？”秦兴问道。

　　秦立掏出一个金属球：“这是皓月宗秘制的轰天雷，只要你在荒阁引爆它，到时候整个荒阁就会夷为平地，那些在荒途的人就会被困在荒途，至少短时间内无法出来，这样为四大门派争取时间。”

　　“可是，现在荒阁戒备森严啊，再说了，这个轰天雷威力如此强大，我会不会也被炸死啊！”秦兴犹豫问道。

　　“放心，在你引爆的瞬间，会被上面刻画的小挪移阵给传送离开，你肯定没事的！”秦立说道。

　　秦兴吸了一口气，沉声说道：“好，我记住了！”说着拿起轰天雷就离开了。

　　看着秦兴略带兴奋的身影，秦立的眼中闪过一丝浓浓的不屑，嘴里轻吐：“傻逼！”

　　可是，这一切秦兴根本不知道。

　　徒有无穷的野心和欲望，却没有相应的实力和胆魄，迟早有一天会被欲望所侵蚀。

　　“皓月宗？哼，跳梁小丑尔！”秦立不屑地想着。

　　终于到了离开的时间了，阵法阁的长老们催动阵法，一股强大的波动，传送阵上出现了三波熟悉的身影。

　　“冰莲，你们终于出来了！”

　　见到冰莲等人出现了门主等人才算松了一口气，但是仔细一看，心不由得一沉，原本进去四拨人，现在只剩下三波了，而且每个门派都有不小的伤亡。

　　“门主！”冰莲对司马依然行了一礼：“弟子有重要情报禀告！”

　　“恩，回去说！”司马依然摆了摆手，对冰莲说道：“你们此番损失不小，有事回去说！”

　　冰莲迟疑了一下，答应下来了。

　　轰轰轰！三声巨响，屠魔秘境再次震动了，一个石盒带着浓厚的煞气冲天而出，出现在所有人的面前。

　　“哈哈，我天魔尊者终于再次出来啦！”石盒中发出一声狂啸，“好强大的气息，好浓郁的生机啊，这简直就是上天对我的恩赐啊！”

　　“给我死！”石盒上突然发出了无数的黑光，死气、煞气瞬间充满了整片区域。

　　“天哪，这到底是什么怪物？”

　　“好可怕好恐怖的气息啊！”

　　……

　　石盒的出现让所有人大吃一惊，冰莲的脸色更是难看，没想到这个石盒居然趁着传送时阵法的波动，顺势而出了！

　　“天魔尊者？”司马依然的脸上露出了一丝的疑虑。

　　“区区魔物，也敢在道门放肆！”道门的一众长老脸色一凛，双手结印，庞大的魂力涌出，各种各样的魂力瞬间将这种煞气和死气给镇压下来了。

　　“咦？有意思！区区十万年，修罗界居然还有如此强大的门派！这当真有意思啊！”石盒中再次发出了声音。

　　“魔镇天下！”石盒居然使用出了战技！

　　一个巨大的魔头出现在石盒的后方，浑身冒着黑烟，头生双角，目似灯笼，双手持着两柄巨斧。

　　“吼！”魔头大斧挥出，所到之处，空间都隐隐破碎。

　　噗噗噗！数名道门长老喷血倒退，一斧之威，恐怖如斯！

　　司马依然皱了皱眉：“孽障，休得放肆！”他伸出大手，手掌上散发出柔和的白光。

　　白光打在了魔头的身上，发出了嗞嗞的响声。

　　“咦？居然是净化之光？你居然懂得净化之光？”石盒带着惊讶说道。

　　“此魔头实力已经超越苍穹境，所有苍穹境以下修为的长老，带领弟子离开！”司马依然沉声说道。

　　“桀桀，你们可不能这么轻易的离开，你们可是我破开石盒的祭品啊，你们走了，我拿什么破封？”石盒中发出了令人心悸的声音。

　　“你先打倒我再说吧！”司马依然手一翻，一柄长剑出现在他的手上，长剑古朴无华，看不出有什么奇特的地方。

　　就在门主大战石盒魔头的时候，潜伏在道门周围的四大门派也收到了消息，那个炎老带着兴奋说道：“我们进攻的时候到了，攻入道门，冲！”

　　道门周围附属上千个城镇，同时涌出了无数的修行者，片刻之间，已经将道门围困住了。

　　“炎老，这个道门的护教大阵可是厉害的紧，如果我们贸然冲入的话，损失可不小啊！”一个老者说道。

　　另一个老人说道：“放心吧，这点我早就料到了，不出意外的话，不到一刻钟，这大阵就会暂时停转！”

　　秦兴很激动，因为他要参加一个影响修罗界格局的大变动！只要自己在道门引爆轰天雷，荒途的通道就是暂时关闭，里面的门主和长老就无法第一时间出来，等他们出来的时候，道门可就要变天了！

　　想到成功之后，自己左手抱着秦烟，右手搂着冰莲的情景，秦兴的脸上露出了一丝淫荡的笑容。

　　“来人止步！”就在秦兴幻想的时候，守卫在荒阁前面的弟子拦住了秦兴：“今天荒途关闭，你身为道门弟子难道不知道么？”

　　秦兴装作一脸的惊讶：“怎么回事？我这几天一直在闭关，不知道出了什么事情，还请问师兄，荒途发生了什么呢？”

　　守卫的弟子都是天变境，一个不耐烦地说道：“不该知道的少打听。”

　　秦兴皱了皱眉，不进入荒阁，怎么引爆轰天雷啊。

　　他含笑着朝着两位师兄一拱手：“师弟我是新人，不知道荒阁的规矩，还望师兄莫怪啊！”

　　“行了行了，你走吧，有什么事情等明天再说吧！”另一个师兄说道。

　　秦兴点了点头，突然惊讶地说道：“咦，师兄，你们的东西掉了！”说着他指了指地上的两个包袱。

　　两个师兄的脸上讶色一闪而过。其中一个捡起来掂量一下，朝着另一个点了点头。

　　另一个师兄立即笑容满面地说道：“哎呀，多谢师弟提醒了，不然为兄的东西丢脸都不知道啊！”

　　说着两个师兄一人一包揣在了兜里。

　　魂石，还是品质上好的魂石！虽然说两位师兄是天变境，但是在道门，这样的内门弟子实在是太普通了，一包品质上好的魂石，足够打动他们了。

　　“师弟刚才有什么事情要问的么？为兄可以为师弟解答一番！”

　　果然有钱能使鬼推磨，秦兴心中不屑地想着。

　　“好说，我之前就听说过荒途，能够进入荒途闯荡的弟子都是道门的精英，所以今天我特意想来看一下，传说中的荒阁究竟是什么样的。”秦兴半真半假地说道：“如果可能的话，我还想进荒途玩玩呢。”

　　“师弟，我还是劝你一句！”那个师兄说道：“荒途中充满了危险，如果实力没有到苍穹境的话，进去就是找死啊！你如果真的想进入的话，还是等到达苍穹境再说吧！”

　　秦兴心中诽谤：“老子才不去什么荒途呢，要不是想炸掉你们的荒阁，老子还需要编这种理由么？”

　　但是表面上，秦兴却带着遗憾说道：“唉，要等到苍穹境，不知道要到什么时候啊。”

　　这句话一说，连两位师兄也是心有戚戚然。天变境和苍穹境是截然不同的两个境界，甚至很多天才穷其一生也没有突破天变境！

　　因为突破天变境，需要的不仅是勤奋，最重要的是悟性！

　　“对了，两位师兄，师弟我能够进入荒阁一观么？”秦兴恳求道：“让我看看荒阁是什么样子的，也算是了结了我的一番心愿。”

　　两个守卫师兄为难的对视了一眼，然后压着牙说道：“行，不过你只能在里面待五分钟，小八，你跟着他进去吧！”

　　另一个叫做小八的师兄点了点头：“我们走吧，不过得快点，如果被师傅他们发现了，我们可没有好果子吃！”

　　秦兴点了点头：“知道知道，我怎么能够坑害师兄呢？”

　　说着小八带着秦兴进入了荒阁，踏进荒阁，秦兴总算是松了口气，只要进来了，炸毁它还不是分分钟的事情？

　　为了避免夜长梦多，秦兴决定立即下手，绝不留情！

　　“哈，师兄，你看那里，是什么？”秦兴指着旁边有些惊讶地说道。

　　“什么东西？”小八师兄转头一看：“什么都没有啊！”

　　这个时候，秦兴手中捏着轰天雷，一道魂力输入进去。

　　轰！一声巨响，秦兴感觉自己的耳朵都快要聋了！在爆炸的瞬间，一个阵法围绕着秦兴启动，秦兴瞬间消失了。

　　在消失前，秦兴清晰地看到了小八师兄的那张惊恐的面庞：“嘿嘿，看不起我，找死！”

　　总算是成功了，秦兴兴奋的挥了挥牵头。强光消失，秦兴发现自己居然被传送到了自己的卧室，不由得哈哈一笑，这样，谁能查得到是我干的？

　　与此同时，在道门的一个分阁，这里是护教大阵宗控制室。

　　此刻控制室中，已经是一片血腥，七八个弟子死不瞑目的躺在地上，其中一个弟子捂着脖子，脸上青筋暴起：“秦立，你……你居然是苍穹境，你居然背叛道门！”


第311章 傀儡阁的阻击

　　“从来都没有归附，何来的背叛？”秦立看着这群死不瞑目的师兄弟，淡淡地说道。

　　进入道门五年，秦立给人的第一印象就是疯子！一个疯狂的疯子。

　　也正是这个原因，道门的长老也一直没有让秦立转成内门弟子，因为一个不受控制的疯子，很有可能会给宗门带来意想不到的麻烦。

　　但是所有人都没有想到，这个平常看起来只有天变中期的秦立，居然不声不响的踏上了苍穹境！

　　秦立才多大？现在才三十多点，要知道，二十四岁踏上苍穹境的冰莲已经是超级天才了！

　　而秦立，只比冰莲晚不到十年！五十岁之下能够踏上苍穹境都是天之骄子了。

　　“虽然我不能完全的破除护教大阵，但是打开一个缺口还是挺容易的！”秦立的嘴角露出一丝微笑，手在控制台上操纵着。

　　吱吱吱！随着他的操控，道门的护教大阵缓缓地打开了一个通道，与此同时，因为护教大阵被打开，警兆瞬间传遍了整个道门。

　　“看看，大阵打开了！我们赶紧冲！”那个老人带着嗜血的兴奋：“攻下道门，指日可待！”

　　无数的黑衣人涌进了道门！

　　“究竟是谁？是谁打开了护教大阵？”傀儡阁的长老听到警报之后先是一愣，然后勃然大怒。

　　“滴滴”他的玉简上出现了一行消息，他的心瞬间变得冰冷：“荒阁遭到袭击，荒途的入口暂时关闭！”

　　联想起护教大阵打开，以他人老成精的阅历，他怎能不知道出事了！

　　“傀儡阁所有的弟子，整装待发，立即迎战！”一声大喝，他的身影已经消失了。

　　“你们是什么人，为何擅闯道门？”黑衣人进入道门，受到了一些弟子的诘问。

　　没有回答，冲在前面的黑衣人二话不说，挥刀就斩，几颗硕大的人头高高的扬起，鲜血喷向天空。

　　“敌袭，敌袭！”一时之间，道门入口处，已经变成了人间血海，数以百计的道门弟子已经倒在了血泊中。

　　“冲啊，杀到绝顶峰！”

　　“杀光道门所有人！”

　　……

　　道门弟子万万没想到，道门居然有被人攻破的一天，随着这群黑衣人的深入，更多的弟子被斩杀，甚至连一次像样的攻击都没有组织。

　　“这群道门弟子实力太弱了，我都怀疑这里是不是道门了！”一个壮硕的青年不屑地说道。

　　“你懂什么！这些闲散的弟子只不过是新入门的弟子罢了！真正的道门弟子不是出去历练就是在闭关修行！所以我们要趁机会一一拔除，否则的话，等道门门主出来的话，咱们可就没有优势了！”

　　道门三十六峰，第一座山峰已经人去楼空了。

　　“可恶，这群老不死的动作好快！”望着空荡荡的分阁，为首的炎老一脸的阴沉。

　　不愧是道门，居然在第一时间就找到了最准确的应对措施。

　　不过，就算是你们的行动再快，也只是仓皇应战！炎老心中还是很有把握的！

　　“前头部队突击下一个分阁，这里给我毁掉！”几个威力巨大的战技，直接将分阁给毁掉了。

　　越往前走炎老的心里越愤怒，因为所到的几处分阁人都跑了，根本就没有杀到什么人，除了将建筑给毁掉了，只是在突袭的过程中杀了几百人，这对于道门的实力根本就没有什么打击。

　　就在前进的时候，一股魂力的波动出现了。炎老的脸上露出了笑容，出现阻击，就说明前面的分阁还没有准备好，自己就可以铲除他们的有生力量了。

　　“傀儡阁弟子，进攻！”一个长老大喝一声，隐藏在周围的傀儡阁的弟子纷纷将各自的傀儡放了出来，一时间，前面的路给形形色色的傀儡给挡住了。

　　“用最快的速度冲过去，使用最强的力量，不要吝啬魂力！”炎老大声喝道：“我们这么多人，他们坚持不了多久！”

　　傀儡阁的长老脸色沉重，敌人的速度实在是太快了，如果没有人进行阻击的话，他们长驱直入，至少要有四成以上的弟子被杀戮！

　　“这我绝对不允许！”傀儡阁长老咬了咬牙：“傀儡阁的弟子们，此战，十死无生，为了道门，为了荣誉，我们宁死不退！”

　　“为了道门，宁死不退！”

　　“为了道门，宁死不退！”

　　“为了道门，宁死不退！”

　　所有弟子的眼中燃烧着熊熊的烈火，根本就看不出一丝的恐惧和胆怯！

　　炎老面色一僵，他本以为自己这么多的高手，对方会害怕的溃不成军，但是没想到……

　　这道门，果然该死！

　　炎老手一挥，身后的众多高手开始凝聚战魂，施展战技！

　　成年上万的天变境以上的高手同时施展战技是什么样的景象？这已经不是可以用言语表达出来了。

　　那一刹那，如同世界末日来临一样！天空中都是战魂的身影，空气中都是魂力的冲击，各种属性的能量就好像是一道洪流一样，朝着傀儡阁的弟子冲去。

　　“结阵，天命傀儡之术！”傀儡阁的长老望着这不可匹敌的洪流，大声喝道。

　　面对如此的攻击，傀儡阁的弟子一个个面无惧色，反而准确迅速的按照长老的提示结阵。

　　阵法刚刚升起，战技洪流就已经来到了。

　　轰轰轰！无数的爆炸声，无数的残肢断臂！傀儡阁所在的地方，已经无法直视了。

　　“消灭了么？”炎老心中暗道，终于消灭了道门的一个有生力量了。这让炎老心中有些兴奋。

　　“天哪，这是什么怪物？”硝烟消散，里面的场景渐渐地浮现在众人的眼前，所有的黑衣人不由得倒吸一口凉气。

　　在傀儡阁所在的地方，已经是一片狼藉了，数百傀儡阁的弟子，已经死去超过九成了，剩下的一些也都重伤垂死。

　　但是出现在众人眼前的是一个巨大的傀儡，高达二十多米，四肢泛着金属质地的光泽，而傀儡阁的长老，赫然在这个巨型傀儡的胸口中央。

　　“不可能，我们这么强大的攻击，怎么没有给这个傀儡造成一点的伤害？”望着光泽无伤的傀儡，炎老有些不敢置信。

　　在巨型傀儡体内的长老咳出一口鲜血，他的脸色惨白，但是却带着一丝舒心的笑容：“终于，在最紧要的关头，没有失败！上吧，我的天阶傀儡——杀戮机器！”


第312章 傀儡之战

　　杀戮机器，是傀儡阁长老耗尽一生所炼制的最强大的傀儡，顾名思义，这种傀儡唯一的作用就是杀人，用各种手段杀人！

　　为了追求完美，该长老想尽一切办法，用最好的材质，耗时上百年终于完成。不过完成之日才发现这个傀儡居然有着巨大的缺陷！

　　那就是想要启动，必须要先献祭！

　　作为天阶傀儡，虽然只是低阶，但是它已经超出一般傀儡的定义了。

　　借此机会，长老为了道门，不惜将门下所有的弟子通过阵法献祭，然后利用对方攻击时那庞大的魂力，终于成功的催动了这个从未使用的杀戮机器。

　　“作为你的主人，你要承载我的信念，保护道门，保护傀儡阁！”长老又是一口鲜血，眼中闪过一丝的决然：“融合！”

　　最后的一部，将自己献祭给傀儡，这样才能让傀儡拥有真正不输于人的灵智。

　　庞大的魂力从长老的身体透射而出，战魂也显现出来，渐渐地和傀儡融合在一起。

　　不到五个呼吸，傀儡阁长老脸上露出了笑容，他为道门奉献出最后的一滴血！

　　长老死了，死在了傀儡的体内，他的血肉、他的灵魂已经和傀儡融为一体了。

　　“炎老，这个巨型傀儡有些诡异，我们是继续攻击还是绕开？”此刻，黑衣人中，一个人问道。

　　炎老看了看几乎全军覆灭的傀儡阁，“算了，我们绕过去，继续追击，想来一个破傀儡，能翻出什么风浪来！”

　　“所有人，绕过傀儡，继续前进！”

　　但是就在所有黑衣人靠近的时候，一动不动的杀戮机器突然睁开了眼睛，巨大的手掌当空拍下。

　　“不好，快闪！”警兆顿生，一些人逃离了，但是至少有十多个人被巨掌一章拍死了！血肉夹在巨掌的手指之间，一滴一滴的滴落下来。

　　“杀死！杀死一切来犯之敌！”巨人猩红的眼眸中闪现出强烈的杀机，再次挥拳砸下。

　　轰轰轰！每一拳，都有将近十个人血肉模糊的死去。

　　“可恶，这是什么玩意儿？”一个老者怒吼着：“不要靠近，用战技攻击！”

　　“战技：风暴之杀！”

　　“战技：烈火焚天！”

　　……

　　更多的战技施展出来，狂轰滥炸的打在了巨人的身上，每攻击一次，巨人的身影就倒退一步，足足倒退了十几步，巨人傀儡终于停住了脚步。

　　“就这样，一鼓作气，杀过去！”炎老大喝着。

　　“猩红之矛！”一道长矛战技轰了过去，但是巨热傀儡居然伸出手一把抓住了长矛，用力一抓，长矛居然咔嚓一声碎裂了。

　　“居然震碎了战技！这到底是什么怪物？”众黑衣人惊呆了。

　　“你们全部都要死！”巨人傀儡仰天长啸，居然从身后抽出一柄巨大的铁锤！战锤上布满倒钩，令人心寒。

　　原本笨拙的巨人傀儡动作越来越迅速，巨大的战锤势如破竹，每一锤都带走不少的生命，一时之间，一个巨人傀儡巨人拖住了上万的黑衣人。

　　“不行，不能这样下去了！”炎老沉声说道：“这个傀儡使用的是一些罕见的材质制造的，有很强的魂力抗性，只有用直接的打击才能够阻止它，战技是很难起到作用的。”

　　“这个巨人还是交给我吧！”一个壮硕的男子站了出来，带着昂扬的战意：“我负责拖住这个傀儡，你们趁机前进。”

　　“有把握？”

　　“哼，别拿我吴磊和那群废材相比！”壮硕的男子一脸傲然说道。

　　炎老挑了挑眉毛，之前见到死了那么多的黑衣众，也不见这个吴磊站出来，现在突然站出来肯定有什么猫腻。

　　“不过话说回来，我替你们拖住这个巨人傀儡，将来这个巨人傀儡要归我所有！”吴磊说道。

　　原来如此，不过都是利益驱使，炎老也没有什么意见，毕竟他的目的是颠覆道门，对于这些身外之物并不看重。

　　“可以，这里就交给你了！”炎老说道。

　　吴磊哈哈大笑，经过刚才的观察，吴磊已经摸透了这个巨人傀儡的战斗风格了，自己很有把握拖住它。

　　看着仍然狂暴的巨人傀儡，吴磊的眼中一片火热！这么巨大的傀儡，会是一笔多么巨大的财富啊！

　　“战技：大地之傀！”吴磊身后出现了一个巨大的身影，土属性的战魂高达数米，浑身围绕的浓厚的土之魂力！

　　轰隆轰隆！吴磊的手掌拍在大地上，大地一阵颤动，炎老等人的眼中也出现了一丝的讶色，这个吴磊，还真是有点儿实力啊，至少也是苍穹境巅峰了。

　　以吴磊为中心，一个巨大而又复杂的阵图出现了，土黄色的荧光闪耀，大地裂变，居然从中钻出来一个巨大的岩石傀儡。

　　这个岩石傀儡高度居然不低于巨人傀儡，周围披着厚厚的岩石，防御惊人！

　　以傀儡对傀儡！这就是吴磊的对策。

　　众人的眼中也闪露出一丝的异样，以属性魂力化作傀儡灵体，并不是一件很难的事情，但是能够召唤出如此巨大的岩石傀儡，这说明吴磊对于魂力的控制很厉害啊。

　　“吼！”岩石傀儡一出现，就朝着巨人傀儡冲去。

　　砰地一声，两个傀儡重重地撞击在一起，发出了巨大的响声。

　　吴磊的身体一晃，脸色很难看：“趁着这个机会，快冲！”

　　炎老一挥手，身后的黑衣人风驰电掣般的朝着另一个分阁前进。

　　“死！”巨人傀儡心中一急，挥舞着战锤想要阻拦这群黑衣人，但是岩石傀儡再一次挡在了他的面前。

　　巨人傀儡猩红色的眼眸闪出一道戾气，巨大的战锤狠狠地砸在了岩石傀儡的身上。

　　咔嚓一声，岩石傀儡的胳膊居然被巨人傀儡砸掉了一块！

　　“好恐怖的力量啊！”岩石傀儡的防御多惊人，吴磊是再了解不过了，但是巨人傀儡的全力一击，居然将岩石傀儡的胳膊给震碎了！

　　“愈合！”吴磊打出一道魂力，碎落在地面的岩石再次组合，瞬间岩石傀儡的胳膊恢复如初！

　　“岩石傀儡，给我打倒它！”吴磊大声喝道，岩石傀儡发出了一声巨吼，然后纵身一跳，扑向了巨人傀儡。

　　巨人傀儡却没有丝毫的迟钝，猛然一跳，离开了原地。

　　轰的一声，岩石傀儡落地，打出了一个巨大的深坑。当岩石傀儡还未站稳的时候，巨人傀儡的战锤已经来临了。

　　当头一锤，岩石傀儡的脑袋被砸飞了一半！贴身一靠，居然将岩石傀儡给扛了起来，重重的朝远处一扔。

　　岩石傀儡受到巨创，吴磊同样也不好受，毕竟岩石傀儡受伤了，他就要用魂力去恢复。

　　“这到底是什么怪物，身体坚硬的可怕，而且动作还是那么的敏捷！幸亏不会使用战技，否则的话，就算是半步涅槃的高手也奈何不了它吧？”

　　整体实力而言，巨人傀儡完虐岩石傀儡，吴磊眼中闪过一丝的狰狞：“不行，我一定要拖住它，看样子我只能使用那一招了！”

　　吴磊的嘴中念念有词，手掌翻飞，正在施展一个复杂的战技。

　　这个时候，岩石傀儡已经破碎不堪了，巨人傀儡拎着战锤，一步一步的走了上来，看着没有行动力的岩石傀儡，高高的扬起了战锤，朝着它的脑袋砸去。

　　这一锤如果真的砸到了，这个岩石傀儡就真的变成一片碎石了。

　　终于，吴磊的战技施展完毕，整个人化作一道光芒，射入了岩石傀儡的身上。

　　吼！就在这个时候，岩石傀儡眼中闪过一道亮光，居然翻身躲开了战锤。

　　战锤砸在地上，并没有碰到岩石傀儡一丝一毫。

　　嘭的一声，岩石傀儡的双拳重重地砸在了巨人傀儡的身上，巨人傀儡一下子飞了出去。

　　“虽然不是第一次和土灵合体，但是每一次都很不爽！”现在岩石傀儡和吴磊是融为一体了，吴磊动了动巨大的身躯，有些抱怨。

　　二者合一的优势是很明显了，吴磊不仅能够操控这个巨大的身体，岩石傀儡的力量和速度也增加了不止一筹，更恐怖的是，现在的岩石傀儡，能够使用魂力，并不只是一个只知道用身体力量的笨蛋。

　　“现在轮到我攻击了！”吴磊转了转脖子，身体化作一道闪电，袭向了巨人傀儡。

　　巨人傀儡摇了摇脑袋，吴磊的这一拳是在有些厉害，巨人傀儡有一点被打懵了。

　　当巨人傀儡准备站起来的时候，它突然发现自己的四肢居然被四个岩石铁链死死的锁住了。

　　“猛虎拳！”吴磊跳到了巨人傀儡的身上，一招猛虎出山重重地打在了巨人傀儡的胸口。

　　“猛虎嗜食！”

　　“猛虎冲击！”

　　“猛虎摆尾！”

　　……

　　一套猛虎拳，居然将巨人傀儡的胸膛给打凹进去了！

　　趁着巨人傀儡失去行动力的时候，他拎起巨人傀儡的脚踝，拼命的在地面敲打着。

　　轰轰轰轰！每一次的摔打，大地都跟着震动，巨人傀儡眼中的猩红之色也渐渐地消散。

　　不知道摔打了多少下，就连吴磊都有些累了，他才松手了。

　　轰，巨人傀儡软软的躺在了地面上，好像已经失去了意识。

　　“总算是赢了！”吴磊也是一阵疲惫，操控这么巨大的身体，对于自己来说，也是一个不小的负担呢。


第313章 掌中乾坤

　　吴磊轻轻的踢了巨人傀儡一脚，巨人傀儡一动不动，仿佛真的是失去了意识。

　　“都说傀儡是靠着能量行动的，这个巨人傀儡的体内储存的能量应该消失了吧！”吴磊松了口气，岩石傀儡眼中的精芒开始渐渐地散去。

　　想要脱离岩石傀儡需要将布满于岩石傀儡的魂力和心神全部收敛，这也不是一件几个呼吸就能够完成的事情。

　　随着收敛，岩石傀儡上的气息逐渐的减弱。

　　但是就在这个时候，巨人傀儡猛然睁开了眼睛，猩红之色再次出现。

　　“不好，它刚才是示敌以弱！”吴磊心中一片冰凉，连忙再次试图控制岩石傀儡。

　　但是这次晚了！

　　巨人傀儡飞起一脚踢飞了岩石傀儡，岩石傀儡中的吴磊感到胸口一闷，几乎要吐出血来了。

　　自己想要脱离岩石傀儡，正是不设防的节点，这个时候来此重击，给了他很大的伤害。

　　吴磊心中一狠，居然不敢不顾的继续催动魂力，试图控制岩石傀儡。

　　一个声音传来，让吴磊的心瞬间跌入谷底：“乱披风锤法——风暴之锤！”

　　“天哪，他为什么会使用武技？”吴磊心中一片冰冷，它只是一个傀儡啊，为什么会武技？

　　但是没有人给他答案，因为巨人傀儡已经挥舞着战锤砸在了岩石傀儡的身上。

　　风暴之锤，就是在极短的时间内，将战锤的速度发挥到极致，如同狂风骤雨般的打击，就算是修行者，也没有几个人能够学会这套武技！

　　因为这套武技对于身体的要求实在是太强了！换言之，这套武技，如果真的施展出来，不下于一个玄级战技！

　　而且风暴之锤的每一次连击都会有威力加成，一套连击越多，锤法的威力也越大！锤法施展的时间越长，连续打击越多，最后一锤的威力也越大，甚至有劈山裂地的威力。

　　巨人傀儡的战锤如同一片幻影，快得令人眼花缭乱！而岩石傀儡也在这套风暴之锤的打几下，就好像一个破麻袋一样毫无反手之力！

　　轰轰轰！战锤打在了岩石傀儡的身上，发出震天的响声，这个响声甚至飘到了远方，仿佛形成了一种奇怪的韵律。

　　“这是什么声音？”黑衣人群有人惊讶地问道。

　　“好像是鼓声，不知道是不是道门发出的什么信号！”

　　“能有什么信号？现在道门已经被我们占领了，外面还有更多的同伴赶过来，再过半个时辰，就算是道门门主亲至，也于事无补了！”一个黑衣人傲然地说道。

　　的确，为了这次攻击道门，四大门派暗自联系了好多年，如果不是得到确切的消息，他们甚至还会继续潜伏下去，毕竟，道门实在是太恐怖了。

　　不过现在不用怕了，四大门派合理，加上那个神秘的组织，铲除道门已经是指日可待了。

　　而另一边，巨人傀儡的打击仍然继续着，但是现在，岩石傀儡身上居然产生了道道的裂痕！

　　轰！风暴之锤结束了，巨人傀儡的最后一锤打了出来，岩石傀儡终于承受不住了，直接炸裂开来。

　　里面的吴磊此刻凄惨极了，浑身的鲜血，身上的骨头几乎都被打折了，更严重的是，他现在心神受损，就算有灵丹妙药，也要养数年的时间才能够恢复过来，甚至有可能一辈子都无法恢复到巅峰！

　　“亏了，亏大发了！”吴磊心中苦涩，现在他来不及后悔，因为死亡的气息已经围绕着他了。

　　“一瞬千里！”凝聚起最后的魂力，吴磊在落地的瞬间通过大地之力挪移到远方。

　　巨人傀儡见到吴磊居然消失在土中，眼眸中闪出一丝的愤怒，然后它用力甩出了战锤，战锤如同一道流星一般飞向了远处。

　　呼呼！不知道被挪移到什么地方，吴磊在一个陌生的地方出现了，他大口喘着粗气，身上的伤痛折磨着他的神经，他甚至连动一下手指的力气都没有了。

　　“咳咳！”几口鲜血喷出，吴磊倒吸一口冷气，用颤抖的手摸出一个药瓶，里面就是能够暂时恢复实力的丹药！

　　就在他准备吃掉的时候，一个巨大的阴影出现在他的上空。

　　吴磊疑惑的抬起了头，惊恐浮现在他的心头：“为什么……不！”

　　哐当！巨人的战锤从天而降，将重伤的吴磊直接砸成了肉饼！一个苍穹境巅峰的绝世强者就这样死在了荒山野岭！

　　扔出战锤的巨人傀儡的身体一晃，软软的坐下了，眼中的色彩终于消失了。经过如此激烈的战斗，它内核储存的能量终于消失了。

　　“驱逐，杀掉来犯之敌！”它喃喃自语着，然后轰然倒地。

　　“现在情况怎么样了？”长老阁中，一个白发长老焦急地问道。

　　“报告长老，傀儡阁……全军覆没！”一个负责斥候的弟子红着眼睛哽咽地说道。

　　那位长老身体一晃，差点没有摔倒：“怎么会……木长老他……”

　　傀儡阁并不是道门最强大的分阁，毕竟外物再怎么强大也不及提升自身实力，但是没想到在道门一直默默无闻的傀儡阁，居然为了掩护其他人，全部壮烈牺牲！

　　“长老，让我们出击吧！”一个核心弟子站了出来，一脸的愤怒，“我们道门不是好惹的，我们要为傀儡阁的师兄弟们报仇！”

　　悲伤只是在长老的脸上转瞬即逝：“不得胡来，来犯之敌有多少，实力如何，究竟有什么目的，这些我们都不清楚，贸然反击，只能带来更大的伤害！”

　　那位长老深吸一口气说道：“傀儡阁用性命为大家争取了转移的时间，所以，我们不能辜负他们的期望。传我命令，所有的分阁，尽快转移到绝顶峰以后，只有将拳头收回来，才能够发出最大的力量！”

　　说到这里，那位长老的脸上露出了狰狞：“无论你们是谁，这次，我们道门要让你们有来无回！”

　　但是道门的巨变荒途的人并不知晓，至少杨辰他们并不知道。

　　现在他们要面对的是恐怖的魔头。

　　感受着魔头越来越恐怖的气息，司马依然的神情终于变了，由开始的淡然到现在的不屑：“我一直再给你机会，毕竟你被封印的十万年，能够破封是一件可喜的事情，道门自古有成人之美之德。但是没想到你居然得寸进尺，那就休怪我不客气了！”

　　说着司马依然伸出了手掌，无数的霞光涌动，飞舞的霞光居然击溃了石盒散发的死光，将石盒包裹在其中，然后没入手心不见了。

　　“这……太神奇了！”杨辰看愣了，这么强大的石盒魔头居然这么简单的被镇压了？

　　“师姐，门主的这一招是什么啊，太厉害了！”贝罗情不自禁地问道。

　　冰莲的脸上也露出了向往和敬佩：“这是门主的三大绝技之一掌中乾坤！无论是什么样的敌人，除非是境界高于门主的，否则都逃不出掌中乾坤的围困！”

　　“这么说，门主一招就干掉了魔头？”杨辰震惊地问道。

　　冰莲笑了笑：“掌中乾坤虽然强大，但是也没有逆天到那一步，只不过在掌中乾坤中，门主可以发挥出超越他实力的能力，而对方，则会被压制实力。要知道，到了门主这一层次，每一分的实力都是不可小觑的。”

　　杨辰不禁咋舌，这掌中乾坤还真是好厉害啊。

　　这个时候，魔姬的身影有些闪躲。杨辰好奇的低声问道：“英师姐，你怎么了？”

　　魔姬用只有两个人听见的声音说道：“我……我看到一个我认识的长老了！”

　　杨辰心中一凸：“他……他没有注意到你吧？”

　　“现在没有，不过我在他面前恐怕掩饰不了了！”魔姬有些忧虑地说道。

　　杨辰沉吟片刻，说道：“现在你只好先不要出现了，等这件事情过后咱们在见面。”

　　魔姬沉吟片刻，点头同意了。

　　“那我现在回罪恶之源了！”魔姬低声说道。

　　提起了罪恶之源，杨辰突然想起了剑岚导师，他不就是想要进入罪恶之源去“寻死”么？

　　“我……我能够跟着一起去么？”杨辰犹豫一下，低声问道。

　　他真的有些担忧剑岚导师了，虽然自己去的话也帮不了什么忙，但是杨辰还是抱有一丝的期望，万一能帮上忙呢？

　　“你方便么？”魔姬问道。

　　“没事的，因为我在荒途也是有朋友的，我向冰莲师姐说一下就可以了！”于是杨辰编了个借口说要去顺便拜访一下这里的朋友，冰莲想了一下，因为考虑到魔姬也是一同前往的，也就答应下来了。

　　所有的人目光都集中在门主的身上，所以杨辰和魔姬的离开并没有引起关注。

　　过了大约十分钟的时候，表情一直淡然的门主突然皱起了眉，只听砰地一声，司马依然手中霞光万道的掌中乾坤居然被打破了。

　　那个石盒居然破开了司马依然的掌中乾坤，这实在是令人惊讶。

　　“道门！我记住了！我蚩羽是不会轻易放过你们的！”留下这一句话，石盒居然破开了空间离开了荒途。

　　看样子虽然打破了司马依然的掌中乾坤，但是他仍然付出了不小的代价。

　　“哼，小小的魔头，且让你嚣张片刻！”司马依然的脸色很不好看，他隐约察觉到，这个离开的魔头，将来绝对能够给道门带来极大的危机。


第314章 敌袭

　　此刻的杨辰和魔姬正在走向通往罪恶之源的路上。

　　“师姐，罪恶之源现在应该没有苍穹境以上的高手了吧？”杨辰犹豫一下，问道。

　　“是啊，所有苍穹境以上的高手都被我带走了！毕竟我们之前的目的就是为了救出远祖，所以要集中所有的力量啊！”魔姬说道。

　　杨辰松了口气，既然罪恶之源没有苍穹境以上的高手，就算是剑岚导师闯入罪恶之源，应该也不会有性命之忧吧？

　　“对了，师姐，你一直说你们组织，你们组织的名字叫什么啊！”杨辰带着好奇问道。

　　“我们组织么？”魔姬的脸上露出了一丝的恐惧：“我们的组织名字叫做弑神！”

　　“什么？弑神！？”杨辰呆住了，仿佛被一道霹雳闪电劈中一般。

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！曾经的杨辰，一度迷茫，茫茫世界，怎么才能获得弑神组织的消息？怎么才能够得到父亲的消息？

　　杨辰一直牢记父亲的话，没有到达苍穹境，不要提到弑神组织！

　　那种严肃、那种凝重就算是现在，杨辰仍然记得很清楚！

　　杨辰不知道弑神组织什么，但是今天，居然从魔姬的口中得到了这个意料之外的消息！

　　“杨辰，你怎么了？”察觉到杨辰的异样，魔姬问道。

　　杨辰稳了稳心神：“没什么，只是我觉得在修罗界居然有人敢起这种名字，难道就不怕成为众矢之的么？”

　　“他们当然不怕！因为没有人知道弑神的总部在哪里，也没有人敢正面叫嚣弑神组织！”魔姬的脸上露出了忧虑的神色：“曾经有一个实力不输于道门的组织，向弑神组织发起了挑战！结果在三个月之内，这个宗门上下，鸡犬不留！”

　　“怎么会这样？”杨辰震惊了，不输于道门的实力，居然会被弑神组织灭的如此干净？

　　魔姬解释：“当然，为了达到这个效果，弑神组织也是付出了不小的代价，但是就算是付出了昂重的代价，这个结果仍然惊动了修罗界顶层的势力，从此再也没有势力敢正面主动挑战弑神组织！”

　　杨辰的心里一片沉重！一个不输于道门的实力就在三个月内鸡犬不留？那么自己有该怎样应对呢？难道我真的就没有希望了么？

　　不得不说，魔姬的这个消息给了杨辰一个沉重的打击！

　　但是转瞬之间，杨辰脸上的忧虑被一股坚定代替了！就算是弑神组织再强大又如何？杀父之仇不共戴天！

　　就算前方是刀身火海，就算前面是人间地狱，难道我就放弃去救父亲了么？杨辰此刻心中质问着自己！

　　答案不言而喻！既然早就定下了不可更改的目标，就算再大的困难，也无法阻挡我！

　　“杨辰师弟！”犹豫了一下，魔姬低声说道：“弑神组织神秘异常，势力不是你可以想象的，我不管你和它有什么恩怨，在你足够强大之前，千万不要主动提起这个组织！千万不要！”

　　杨辰惊讶了，看着魔姬真诚的眼神，杨辰心里涌出一股暖流。

　　自己脸上表情的变化又怎么能够瞒得住这个小魔女呢？

　　“谢谢师姐！我记住了！”杨辰感激地说道。

　　魔姬摸了摸杨辰的头：“过些日子，我会将我知道的一切告诉你，但是你要记住，就算是苍穹境，也无法抗衡弑神组织，一个人再强大，也是有极限的！”

　　杨辰点了点头，感觉魔姬好像意有所指。

　　“行了，我们到了！”魔姬指了指前面一个巨城说道：“那里就是罪恶之源，那个臭名昭著的势力！”

　　话语中，有着浓浓的厌恶。

　　不过刚走了几步，魔姬停住了，她的脸上露出了严肃的神色：“有杀气，而且还有血腥！虽然被掩盖得很好，但是瞒不住我的！”

　　杨辰一愣，然后心中嘀咕着：“难道剑岚导师真的杀过来了？”

　　魔姬的眼中闪过一丝的嘲讽：“里面的人不用闪躲了，我已经知道你们在里面了，有种的就出来，躲躲闪闪的算什么英雄！”

　　“哈哈，不愧是罪恶之源的当家的，魔姬之名果然名不虚传！”一个洪亮的声音传了过来，晴空之中居然闪出几道霹雳。

　　“话语之间，居然能够引动天地元力？”魔姬的脸色变了，这种实力，已经超越了自己，荒途中什么时候有这么强大的人物了？

　　一个干瘦的身影出现在罪恶之源的上空，面无表情地看着魔姬：“你就是罪恶之源的魔姬？你的手下们呢？”

　　这种不屑的语气深深刺激了魔姬，魔姬冷笑着说道：“怎么，杀到人家里来了，居然还不认识人家，你对自己还真的蛮有自信的啊！”

　　“只不过是碾杀几只臭虫罢了！没必要调查的很清楚！”那个男子理所应当地说道，浑身的气息若有若无，但是魔姬却如临大敌。

　　因为魔姬深深的察觉到，这个干瘦的男子身上那股冲天的煞气和杀气！这是要经过怎样的杀戮，才能有如此强大的煞气？

　　“恐怕我这次真的要陨落在这里了！”魔姬叹了口气，心中有些不甘，好不容易下定决心在看剑岚一眼，但是为什么老天连这个卑微的愿望都不让我实现？

　　“杨辰，你赶紧跑！跑得越远越好！”魔姬凝重地说道：“我拖住这个人，你赶紧去找冰莲，只有她才能保护你！”

　　这个时候，那个男子才将目光转向了杨辰：“咦？没想到心狠手辣的魔姬居然也有舍己为人的一天？看样子这个小男孩对你很重要吧？老三，抓住他！”

　　“好嘞！”一个声音蓦然想起，杨辰就感觉自己的身体一僵，已经落在了一个男子的手中。

　　“不过是地灵境后期，真不知道这个小子有什么稀奇的？”那个男子一脸好奇地盯着杨辰，然后不屑的撇了撇嘴。

　　“放开他！”魔姬怒了，抽出长剑扑向了突然出现的男子。

　　但是天空中那个男子的速度更快一筹，咔嚓一声，一道闪电劈下，阻止了魔姬前进的步伐，然后他的身影如同瞬移一样出现在魔姬的身前。

　　“你现在的对手是我，雷杀！”那个男子神情冰冷地说道。

　　魔姬身上的寒毛都炸起来了，她强忍着怒气说道：“没想到你们居然如此的卑鄙，抓一个孩子算什么本事，有本事冲我来！”

　　“没错，抓一个孩子的确不算什么本事！”雷杀说道：“只要你答应跟我进行生死之战，输了我放你们离开，赢了，你死，我放那个孩子离开！”

　　“呸，你以为我相信你？”魔姬怒道：“放开那孩子，我跟你决斗！”

　　雷杀摇了摇头：“不行，我不相信你！你们罪恶之源的人，我一个也不会相信！而且，现在你还有选择么？”

　　魔姬一怔，是啊，现在自己已经被包围了，哪有什么选择的余地？

　　“杨辰，对不起了，且让你受苦一段时间吧！”魔姬深吸一口气：“好，希望你能够遵守你的诺言！”

　　“放心吧，我不是你们罪恶之源，当然会信守承诺了！”雷杀傲然说道。

　　“开始吧！”魔姬深吸一口气，一个箭步冲了上去。

　　“柔水剑法！”魔姬低喝一声，长剑如同一条炼匹一样将雷杀团团围住了，杀机四伏。

　　柔水剑法，讲究的是以柔克刚，缠绕困削，大成境界，能够连绵不绝，防不胜防。

　　“有意思，居然是柔水剑法，看样子你是想以柔克刚呢！”雷杀嘴角咧起一丝不屑的微笑：“我的雷罡之力岂是小小的柔水之力能够化解的？”

　　一道雷光闪动，雷杀的手上出现了一个拳套，上面闪烁着雷电之力。

　　“看我的雷罡拳套，一拳破苍穹！”雷杀摆出姿势，一拳轰出！

　　霸道、自信、张扬！这一拳丝毫没有将柔水之力放在眼中的感觉，只要这一拳，所谓的以柔克刚不过是个笑话！

　　狂暴的一拳直接破开了魔姬的剑幕，柔水之力被雷电之力克的死死的。

　　“第二拳，雷动天地”雷杀紧跟着第二拳挥出，巨大的电芒如同一条蛟龙一样扑向了魔姬。

　　柔水之力完全的散掉了，魔姬狼狈不堪的闪躲着，但是最后还是没有完全的闪过，一道闪电劈在了她的胸口，她发出一声闷响，嘴角流下了鲜血。

　　雷杀皱了皱眉：“太弱了，没想到堂堂的魔姬居然如此的不堪一击，简直是太让人扫兴了！”

　　魔姬发出咯咯的笑声：“你现在下结论，未免太早了吧？”

　　说着，魔姬手中一掐，“水牢阵，起！”

　　在雷杀的周围，陡然升起了一圈水幕，将他牢牢的困在中央。

　　“在使用柔水剑法的时候布下的阵法么？”雷杀皱了皱眉，就算是以自己敏锐的感知居然也没有发现，这个魔姬看样子真的是有两下子。

　　“小小的一个水牢阵就想困住我？简直是痴心妄想！”雷杀淡然一笑：“一拳破苍穹！”

　　巨大的拳头打在了水牢阵上，但是水牢阵只是晃动了几下，并没有像预料的那样破碎。相反，居然将自己的攻击反弹回来了。

　　“两阵叠加？”雷杀的眼神中闪过一丝的讶然。

　　因为这个水牢阵中，居然还隐藏着水镜术！


第315章 对战雷杀

　　“不过你以为这样就可以困住我么？”雷杀淡淡地说道。

　　魔姬笑了笑：“当然困不住了，但是只要能够困住你一时就可以了！战技：水域天穹！”

　　“终于要来真格的么？”雷杀的眼中闪过一丝的杀意：“也好，就让你死在你最强的招式下吧！”

　　“战技：雷龙弑天！”

　　两个人甚至都没有催动斩魂，直接将各自最强大的招式施展出来。

　　一边魔姬是身处在一片水域仙境之中，里面的弥漫着无穷的水元素，甚至还有一个圣兽玄武出现在其中。

　　魔姬还是很厉害的，这一招水域天穹，甚至连抓杨辰的那个青年都皱了皱眉头。

　　但是雷杀却置若罔闻，他身后出现了一条紫褐色的雷龙，仰天咆哮着，雷声阵阵，带着无上的威势。

　　“水域苍穹，玄武震天下！”魔姬一声娇喝，水域苍穹中的玄武居然探出一个巨头，张开嘴一道巨大的水柱喷射出来。

　　“在吾雷龙面前，任何的战技都是浮云！”雷杀一脸的傲然：“雷龙弑天，吞噬一切！”

　　雷龙带着咆哮，气势汹汹的扑向了玄武。

　　水电交加，顿生在天空中升起了异象，玄武的叫声和雷龙的咆哮此起彼伏。

　　魔姬虽然实力不如雷杀，但是也差不了多远，一时之间，居然僵持不下！

　　“咦？大师兄居然和人打起来了？难道她就是罪恶之源的魔姬不成？”一个熟悉的声音从身后传来。

　　杨辰的身体一颤，转过头。

　　“怎么是你？”

　　两人同时大声说道。

　　来人之中，赫然有杀戮之城的城主，也就是杨辰的七师兄苏万祥！

　　“杨辰，你怎么在这里？”苏万祥一下子就看清了现状，沉声问道。

　　他知道，三师兄姜军是不会无缘无故抓住杨辰的。

　　“七师弟，你认识这个小子？”抓住杨辰的青年惊讶地说道。

　　苏万祥苦笑着说：“当然了，他可是剑岚师兄的得意门生，此次道门外门大比中的冠军——杨辰！”

　　姜军的眼中闪过一丝的讶然，然后不解地说道：“既然如此，他为什么会和罪恶之源的魔姬在一起？而且看起来感情还不错的样子！”

　　“什么？”苏万祥震惊了，他带着不可思议的神情看着杨辰，严厉地说道：“杨辰，这是怎么回事？”

　　他无法容忍，剑岚师兄的得意门生居然和罪恶之源的人沆瀣一气！

　　杨辰焦急地说道：“师兄，你们误会了，我并不是和罪恶之源的人一起的，这里面是有隐情的！”

　　苏万祥沉声说道：“好，看在你是道门弟子的份儿上，我给你解释的机会！首先，你和那个女子的关系是什么关系？朋友还是敌人？”

　　杨辰张了张嘴，看着苏万祥严肃的表情说道：“是朋友！”

　　“那么她是不是罪恶之源的人？”苏万祥继续问道。

　　“是！”

　　苏万祥的脸上露出了失望的神色：“杨辰，你自己都承认了，还有什么可说的？我真没想到你是这样的人！”

　　杨辰忙说道：“误会，师兄！师姐她不是坏人！她是……”

　　杨辰正准备说出魔姬的身份，苏万祥的脸色不耐，一挥手，直接封住了杨辰的话语：“你不用再说了，等大师兄杀了这个魔女，我再把你交给剑岚师兄处置！”

　　杨辰心中大急，但是自己就算费尽所有的力气也无法说出话来！

　　怎么办？杨辰急的都快哭了，现在场面上的情况越来越坏了，经过长时间的僵持，魔姬的脸上露出了一丝的苍白！

　　“好，没想到你的魂力居然如此的雄厚！”雷杀的脸上露出了一丝的赞赏。

　　“废话少说，战技：水龙爆！”魔姬咬了咬牙，素手一指，身后的水域之中钻出了两条水龙，朝着雷杀扑去。

　　“徒有其形而已！”雷杀一瞪眼：“雷灭之光！”

　　他的眼中闪出两道雷光，居然直接将两条水龙灭杀了！

　　“看样子你的实力也到此为止了！”雷杀淡淡地说道：“本以为你能够给我带来更大的惊喜，看样子我高估你了！”

　　“雷暴！”雷杀一挥手，雷龙居然爆裂，狂暴的雷属性魂力瞬间冲入了魔姬的水域天穹。

　　咔嚓咔嚓！魔姬的脸色惨白，哇的一声吐出一口鲜血。水域天穹居然直接碎裂了。

　　“现在你尝尝我最强的一招：灭神掌！”雷杀右手高举，无数的紫电神雷劈在他的手心中，一道接着一道，每一道都融入在手掌之中。

　　咔嚓咔嚓！雷杀的手掌上雷电围绕，恐怖的是，雷电居然变成了黑色的。

　　“灭神之雷！”这种雷电，哪怕只有一丝，就足以对战魂造成极大的损伤！

　　魔姬身影连连倒退，大地上数道绿色的光芒打在她的身上，原本疲惫的神色好了许多。

　　“水木之力？真是有趣！”水木之力都算不上是战斗力很强的属性，雷杀也没想到这个远近闻名的魔姬居然是水木之力。

　　“必须马上说出魔姬的身份！”杨辰下定决心，否则的话，魔姬真的有可能会死！

　　杨辰闭上眼，努力的让自己平静下来。

　　平静之后，杨辰终于发现，在自己的体内，居然有一道不属于自己的天地元气，它们分布在自己的各个经脉节点，就是这样才导致自己无法行动，无法言语！

　　但是如何消除它们呢？杨辰试图用魂力接触，但是这些元气根本不为所动！杨辰知道这是因为自己体内的魂力层次太低的原因。

　　“普通的魂力无法驱逐，那么极之力呢？”杨辰下了狠心，他相信这个世界上还没有什么力量比极之力更加的高端！

　　所以杨辰小心的催动丹田中的极冰之力，顺着经脉缓缓地流动。

　　果然不出所料，随着极之力的流动，那些原本不为所动的元气一点一点的被融合被消化。

　　因为极之力比较细微，所以这种融合速度也比较慢，终于杨辰将体内的元气全部清除了，他顿时感觉身体一轻，身体的主动权再次回到了自己的手中。

　　“魔姬，能死在我的灭神掌下，你也自傲吧！”这个时候，雷杀的声音传了过来。

　　此刻魔姬身前的水幕结界和荆棘结界正在迅速的消退着。

　　“轰！”雷杀轻而易举的突破了双重结界，来到了魔姬的面前。

　　杨辰大喝一声：“不要，魔姬她……她是剑岚导师的爱人！”


第316章 挽救魔姬

　　“什么？”众人大吃一惊，甚至都来不及考虑杨辰是怎么突破封锁的。

　　在战斗中的雷杀自然也听到了杨辰的怒吼！他也是心中一惊，强行的扭转攻势！

　　但是还是晚了一步，灭神掌的边缘还是蹭到了魔姬的身上，魔姬脸色顿时变得灰白，气若游丝！

　　而雷杀也不好受，原本全力的一击半途强行扭转，对于他来说也是一个巨大的伤害，只是他的体质强悍，并没有表现得很强烈。

　　“杨辰，你知道你再说什么吗？”苏万祥吼道：“剑岚师兄的爱人已经死了，死在了剑岚师兄的面前！再说了，剑岚师兄的爱人怎么会是罪恶之源的头领？我看你真是疯了！”

　　杨辰顾不得解释，连忙跑到魔姬的身边。

　　“师姐，你现在怎么样？还好吧！”杨辰一脸的自责：“对不起，我应该早说出来的！”

　　魔姬此刻却表现得很淡然：“不要自责了，我早就有这样的觉悟了！只不过稍微有些遗憾呢，好不容易下定决心的……咳咳！”

　　一口鲜血喷出，喷在了杨辰的身上，杨辰失神的摸了摸身上的鲜血，“师姐，你到底怎么样，有什么办法可以救你的？”

　　“没用了，我的战魂已经被一股毁灭性的力量包裹，可能用不了多久，我就真的形神俱灭了！”魔姬由咳了一口鲜血，脸色更加的灰白了。

　　杨辰疯狂地喊着：“我不信，我不要你死！”

　　杨辰此刻的心很痛很痛，他和魔姬只是相识几天，但是他能够感觉，魔姬的本性不坏，加上之前她真诚的目光和警示，让杨辰的心里暖暖的。

　　可能魔姬真的是魔女，但是杨辰不在乎，他只知道，这个女孩为了所谓的责任，尝尽了万蚁蚀心的痛苦，为了爱情，她不惜和自己的势力决裂！

　　她自认罪孽深重，但是她这一切都是被逼的，好不容易，她下定决心面对这一切，但是为什么现实又是如此的残酷？

　　为什么这个世界总喜欢让人抱着遗憾死去，为什么直到死，也不能露出一丝开心的笑容？

　　杨辰的泪水一滴一滴的滴落在魔姬的脸上。

　　“不哭，在哭就变丑了！”魔姬颤抖着伸出手，轻轻地拭去了杨辰眼角的泪水：“杨辰，我真的好高兴，因为你能够理解我的苦，理解我的痛！就算是死，我现在也不是孤单的！”

　　杨辰咬着牙，眼睛通红，拳头死死地拽着。

　　“为什么，为什么上天如此不公？”杨辰低声吼道。

　　旁边，几位道门师兄皱着眉看着眼前的一切。

　　苏万祥有些犹豫地说道：“可能，我们是不是真的做错了？”

　　怎么看，这个一脸柔情的女子，也不会是那个蛇蝎心肠的魔姬啊。

　　“不会错的！”雷杀沉声说道：“这个女人，我肯定就是魔姬，只不过我想不通，为什么这样的女人也会流泪！”

　　“大师兄，怎么救她？求求你了！”杨辰转身，满脸泪水地看着雷杀，带着恳求说道。

　　“没救了，我的灭神掌，我自己都无法破解，更别说救她了！”雷杀犹豫一下，诚实地说道。

　　“杨辰，她是罪恶之源的头领，肯定不是剑岚师兄的爱人！你是不是被她蛊惑了？”苏万祥安慰道。

　　杨辰怒声说道：“她就快死了，现在还纠结这个有什么用！”

　　苏万祥一阵尴尬。

　　“一定有办法的！”杨辰沉声说道：“告诉我，无论用什么办法，我都不会让师姐死的！至少，我不会让她带着遗憾死去！”

　　杨辰的目光是如此的坚定，甚至带着一丝的质问和命令。

　　雷杀有些惊讶，就算自己没有特意释放威压，但是靠自己身上的煞气，能够顶得住的人就不多，这个师弟……果然不凡。

　　“好，的确是有一个办法！”雷杀说道：“我的灭神掌是采用万雷之力凝聚的毁灭之力，只要能够用其他的力量驱逐，这个女子可能不会死！”

　　“可以用其他的力量驱逐？”杨辰的眼神一亮：“太好了，我能救！”

　　“没希望的，这种毁灭之力很强大，就算是这个世界上最精纯的力量，也不可能抗衡的！”雷杀摇了摇头。

　　杨辰扶起了魔姬，坚定地说道：“我说我能救我就是能救！”

　　杨辰深吸一口气说道：“剑岚导师在么？”

　　“在的，只不过我担心他的状况，给他吃了安神散！”苏万祥说道。

　　“赶紧将剑岚导师请过来！”杨辰不容置疑地说道：“至少，我要让剑岚导师和师姐解开心结！”

　　“哦！”苏万祥应道，然后他猛然醒悟，自己居然对一个不到十一岁的弟子回应？这简直不可能的啊！

　　但是想起刚才杨辰霸气的声音和不容置疑的语气，苏万祥拍了拍额头笑了，“这个小师弟，将来绝对是一个了不起的人物，恩，绝对的！”

　　苏万祥去唤醒剑岚导师了。

　　杨辰问道：“师姐，你相信我么？”

　　魔姬淡然一笑：“现在我不相信你还能相信谁？”

　　“那好，如果你相信我的话，你就将身体的控制权交给我，不要有一丝的抗拒，我来救你！”杨辰沉声说道。

　　魔姬看着杨辰严肃的面容，微微一笑：“小师弟，你该不会是趁机占师姐的便宜吧？”

　　杨辰的脸迅速的红了：“师姐……”

　　“好啦好啦，跟你开玩笑呢！”魔姬说道：“开始吧。”

　　雷杀也是很好奇，他的力量他自己最清楚了，就算是冰莲的极冰之力也无法抗衡自己的毁灭之力。

　　杨辰深吸一口气，左手轻轻地贴在了魔姬的身后，瞬间周围空气的温度下降了好几度。

　　“极冰之力？”雷杀惊讶了，这个小师弟居然有着极冰之力，而且看品质，和冰莲的极冰之力相差无几了。

　　因为魔姬是水木属性的战魂，所以杨辰先用极冰之力给她的战魂注入一丝的生机。

　　“舒服！”魔姬苍白的脸上露出了一丝舒服的神色，她虽然不说，但是那种毁灭之力侵蚀战魂的痛苦，外人岂能得知？

　　“果然有一股凶霸异常的魂力啊！”极冰之力通过经脉进入了魔姬的体内，在丹田之中，杨辰察觉到了一团黑色的魂力，正在无声的扩大着，每分每秒，它都在吞噬着魔姬的魂力。


第317章 两人相见

　　杨辰的脸色很凝重，这股毁灭之雷实在是太强大了，虽然极致之冰是极之力，是这个世界上最高级的力量。

　　但是雷杀的这种毁灭之力，也是积万雷之精华，威力实在是恐怖！加上杨辰的实力不足，体内的极冰之力实在是不够看的。

　　杨辰皱了皱眉，再次打出一道极冰之力，那股毁灭之力似乎察觉到了极冰之力的威胁，居然放弃了吞噬魔姬的丹田，转头扑向了极冰之力。

　　刺啦刺啦！两种力量在魔姬的体内相撞，发出了滋滋的声音，魔姬也不由得皱了皱眉。

　　“居然能够和极之力相抗衡！”杨辰有些惊讶，他没有想到这种力量居然如此强大。

　　“哼，就算你再强大又如何？极冰之力无法完全的镇压你，那么加上极阳之力呢？”杨辰心中冷哼一声，左手极阳之力凝聚，拍在了魔姬的身后。

　　魔姬咬着牙，她感觉自己的身体一半冷一半热，仿佛有两股强大的力量在围捕体内的毁灭之雷的力量。

　　“师姐，你忍住一下！我马上就好！”杨辰见到两股极之力能够压制住魔姬体内的毁灭之力，不由得大喜道。

　　雷杀眼中闪过一丝的惊讶，两种极之力？这个小师弟还真恐怖啊！他自然知道想要降服一种极之力是多么困难的事情啊。

　　“给我收！”杨辰同时操控着两种力量，顺着魔姬的经脉，一点一滴地驱赶着毁灭之雷。

　　杨辰不敢有丝毫的大意，无论是毁灭之雷还是两种极之力，都是站在这个世界对顶端的能量。一旦失控，都会给魔姬带来致命的损伤。

　　现在杨辰全神贯注，已经将所有的心神都放在了魔姬的身上。

　　汗水渐渐地从杨辰的额头上冒出来了，他的脸色也越来越苍白，气息也越来越虚弱！

　　虽然两种极之力能够克制毁灭之力，但是杨辰现在才是地灵境啊，虽然他是灵玉刚体，体内的魂力储存超于常人，但是面对苍穹境高手留下来的能量，仍然感到吃力。

　　“杨辰，算了吧！你快停下来吧！”魔姬感受到杨辰颤抖的双手，看着杨辰苍白的面庞，心疼地说道：“为了我，不值得！”

　　“我不会放弃的！”杨辰低声吼道：“在这个世界上，没有什么是不可能的，我说过不让你死，就是不让你死！”

　　“在这个世界上，我经历过太多的悲欢离合，太多的遗憾。现在我有这种不留遗憾的能力，所以我是不会放弃的！”杨辰咬着牙说道。

　　来到修罗界，杨辰尝到了前世所没有尝到的亲情、爱情和友情。但是他也忍受了不曾想象的痛苦、遗憾和悔恨！

　　从母亲的离去，到冰莹最后的凝视，到现在秦烟的不知所踪！

　　杨辰很珍惜还在自己身边的人，那些曾经真心为他好的人！

　　随着杨辰的逼近，那股毁灭之力反抗的也越来越厉害了。体内的魂力几乎告罄，极冰之力和极阳之力也停滞不前了，毁灭之力隐隐有反扑的迹象。

　　杨辰明白，一旦毁灭之力反扑，自己的极之力失控，魔姬会在第一时间内被这种狂暴的力量撕成碎片！而这样的结果，是杨辰不可原谅的。

　　“啊！”杨辰涨红了脸，张开了嘴，从他的嘴中，射出一道璀璨的金光。

　　“什么？”雷杀震惊了：“居然是三种极之力，极金之力？这怎么可能？”之前两种极之力已经让雷杀震撼不已了，但现在……雷杀感觉自己的世界观几乎要被颠覆了。

　　那道金光射入魔姬的胸口，打在了毁灭之力上面。极金之力最大的特性就是毁灭，已经苦苦挣扎的毁灭之力在极金之力的打击下完全的失守了。

　　“好机会！”杨辰的眼睛一亮，趁着现在毁灭之力失守的瞬间，就能够使用三种极之力彻底的消除它。

　　可是……现在杨辰体内油尽灯枯，再也没有任何的魂力了。

　　眼看大好的形势毁于一旦，杨辰的眼中露出一丝的凶光：“事到如今，只能用那一招了！”

　　在杨辰挽救魔姬的时候，雷杀等人静静地站在一旁，杨辰使用极之力驱赶魔姬体内的毁灭之力，就算雷杀他们想帮忙也帮不上。

　　“难道……”雷杀看到杨辰的动作后眼眸一缩，不敢置信地喊道。

　　直到现在，他才有一丝的疑惑：“难道……这个魔姬真的是……剑岚师兄的爱人？”

　　杨辰现在所做的，是潜力催动，激发隐藏在身体深处的力量，换取更大的爆发。而这种激发，虽然能在瞬间获得更大的力量，但是要以自身的根基为代价！

　　一旦使用，将来根基受损，其修为很有可能凝滞不前！

　　魔姬自然也看到了杨辰的动作，她颤抖着红唇，泪水肆意的在脸上流淌，她恨不得现在立即死去，因为她承受不了这样的生命之重！

　　激发潜力之后，杨辰的脸色瞬间变得好多了，原本干涸的丹田也被庞大的魂力所充满。

　　杨辰轻轻的舒了口气：“消失吧！”三种极之力三管齐下，那股仍然在挣扎的毁灭之力顺便被消除的灰飞烟灭。

　　杨辰小心翼翼的将三种极之力收回体内，看着脸色重新变得红润的魔姬，杨辰带着兴奋说道：“师姐，你没事了，只要休息一下，很快就可以痊愈了！”

　　魔姬挣扎坐起来，轻轻地抚摸着杨辰的面颊，带着母性的柔情说道：“傻孩子，你何苦呢？”

　　杨辰挠了挠头，“我当时没有想那么多！”

　　就在这个时候，一个人影闪电般的出现在众人的面前。

　　“小英……小英，真的是你？”来人正是剑岚，他带着不可置信的目光看着魔姬，似乎抑制不住心中的激动。

　　“是的，岚，我没死！”可能之前魔姬会不敢面对剑岚，但是经过杨辰的这次拼命挽救，她的心里发生了极大的变化，因为她知道，自己的命是杨辰用性命夺回来的。

　　现在的她，仿佛经过一次涅槃一样。

　　“太好了！”剑岚根本没有怀疑魔姬的话，一个箭步冲上去紧紧地抱着魔姬：“小英，你没死实在是太好了！”

　　一个在梦里千百次出现的女人，一个被自己无数次思念的女人，就算她再怎么变，只要剑岚看到她的第一眼，就绝对不会认错的！

　　魔姬的心中也是升起一丝的暖意，她见到自己朝思暮想的爱人，自然也是激动异常，但是……现在横隔在他们面前的，是更为严峻的考验。

　　魔姬轻轻地推开剑岚：“岚，你就没有什么想问我的么？”

　　剑岚愣了一下，神智这才清醒过来。他现在才注意到周围的情景：“这……这是怎么回事？”

　　雷杀上前一步冷声说道：“师兄，你真的没有认错人？她可是罪恶之源的头领——魔姬！”

　　“什么？”剑岚如同遭到晴天霹雳一样，不敢置信的望着魔姬：“小英，雷杀所说的，可是事实？”

　　魔姬轻轻地点了点头：“没错，岚，我就是你们最为厌恶的罪恶之源的头领，也是被人称为蛇蝎心肠的女人魔姬！”

　　“为什么？这究竟是为什么？”剑岚红着眼大声地问道。

　　他一直想要毁灭的势力，居然是他爱人的手下？他一直思念的爱人，居然是让自己万劫不复的罪魁祸首？一时之间，剑岚真的不知道该怎么办了。

　　“告诉我为什么？”剑岚如同受伤的雄狮一般，脸上露出了令人心碎的神色，他不怕死亡，但是他万万没想到，自己一直深爱的人居然背叛自己，这种背叛，是他最接受不了的。

　　“我就是这样的女人，岚，你现在还爱我么？”魔姬痴痴地望着剑岚，那种痴情的目光中，带着丝丝的渴求。

　　一个女人，无论她再怎么恶毒，再怎么蛇蝎心肠，她最在乎的，仍然是她心爱男人对自己的看法。即便是魔姬也不例外。

　　“咳咳！”这个时候，杨辰突然咳嗽了几声：“剑岚导师，弟子杨辰拜见导师！”

　　杨辰知道现在正是剑岚心神最为敏感和脆弱的时候，他不敢保证愤怒之下的剑岚会做出什么不理智的事情。于是他站了出来。

　　“杨辰，你怎么会在这里？”剑岚这才发现杨辰的存在。

　　杨辰摸了摸鼻子：“剑岚导师，我随冰莲师姐探索秘境，是英师姐救的我。”

　　“小英救得你？”剑岚原本有些失控的情绪变得平和了一点。

　　“杨辰，你……”魔姬自然知道杨辰为什么这个时候说话，不由得出声道。

　　杨辰对着魔姬微微一笑：“英师姐，这其中的误会，就让我这个旁观者说说吧！我拼命救得你，可不是让你们分道扬镳的！”

　　魔姬沉默了，杨辰对剑岚说道：“导师，你可知道英师姐为何是罪恶之源的首领？”

　　“愿闻详情！”剑岚此刻似乎稳定了情绪，深深地看了魔姬一眼，然后沉声说道。

　　于是杨辰将遇到魔姬的一幕幕全部说出来了。包括开始对杨辰的折磨，后来设计让所有的黑衣人死于非命，到最后试图镇压所谓的远祖。

　　期间杨辰也将魔姬心中的痛苦和迷茫一一的述说，可能是因为杨辰能够深切的理解魔姬，所以他讲的也很有感情。

　　渐渐地，剑岚眼中的愤怒和失望消失了，取而代之的是那种无尽的怜悯和痛惜。

　　雷杀等七位师兄听得也是面面相觑，没想到在这其中，居然会有如此复杂的故事！


第318章 反击

　　当杨辰讲完之后，他发现剑岚的脸色已经没有了之前的愤怒，而是一种浓浓的化不开的心疼。杨辰提着的心总算是放了下来了。

　　“小英，对不起！”出人意料，剑岚轻轻的来到了魔姬林牧英的身边，抚摸着她的头发，柔声说道：“对不起，是我太无能，让你受了这么多的苦。为了我，你才会忍辱负重这么久！”

　　当听完杨辰的述说，剑岚已经明白了魔姬心中的那种苦和痛，因为，这种滋味剑岚这么多年无时无刻不在品尝着。

　　而相比于自己，魔姬恐怕更加的痛苦吧？

　　想到这里，剑岚心中哪里还有什么不满和愤怒？

　　“岚，你不恨我么？”魔姬用颤抖的声音问道。

　　剑岚紧紧抱着魔姬：“恨？我只恨我当时太过弱小，让你没有安全感！我恨得只有自己而已！”

　　“岚！”魔姬一头扎进了剑岚的怀中，嚎啕大哭，那哭声令人心碎。这么多年的委屈、忐忑和悔恨，终于在爱人的谅解中，化为一腹泪水，随之东流。

　　有情人终成眷属了！这才是我想看到的啊！杨辰心中满意地想着，眼角不禁也泛起了泪光。

　　“杨辰，谢谢你！”这时候雷杀走过来拍了拍杨辰的肩膀，带着感叹说道：“如果不是你，师姐她就要被我杀了，那么我会一辈子都不会原谅自己的！”

　　“师兄言重了！”杨辰谦逊地说道：“这是我该做的！”

　　“你很不错！”雷杀说道：“不过，有些东西，还是要适当的隐藏一下！”

　　杨辰惊讶地看着雷杀。

　　雷杀轻声说道：“比如说，三种极之力！”

　　杨辰眼眸瞬间一缩，没错，匹夫无罪，怀璧其罪！如果自己拥有一种极之力，那可以算是运气，但是一旦被人知道自己拥有三种极之力！那么不免有人会想到，杨辰是不是有什么收服极之力的秘诀？

　　而有的时候，事实是不会被人们接受，更多的人，更愿意将事实臆想成自己所希望的那样！

　　“多谢师兄，我知道了！”杨辰感激地说道。

　　雷杀再次拍了拍杨辰，没有说什么。

　　“对了，岚，那我们现在怎么办啊？”温存了片刻，魔姬突然心事重重地问道。

　　“当然是回到道门了！”剑岚理所应当地说道：“你虽然曾是罪恶之源的头领，但是没有人知道你就是当年的林牧英。再说了，你又没有对道门造成损失，相反，你破除了罪恶之源的阴谋，甚至可以说是功臣啊！”

　　魔姬凄然一笑：“岚，事情虽然是这样的，但是没有人会接受我们的解释的！而且，这次协助远祖破封，并不是最终目的，最终目的是毁灭道门！”

　　“毁灭道门？怎么可能？”剑岚哑然失笑，道门何其强大，怎么可能说毁灭就毁灭？

　　“岚，是真的！”魔姬焦急地说道：“我曾经不小心看到组织的计划，远祖破封之日，就会联合四大门派，合力围攻道门！如果门主等强者被远祖缠住的话，剩下的弟子根本就不是四大门派的对手。”

　　“什么？”众人大惊。

　　“消息可靠？”剑岚问道。

　　魔姬重重点了点头：“没错，如果计划顺利的话，现在四大门派恐怕已经攻入道门了。”

　　“斗战阁众，为道门战斗的时候来了！”剑岚毫不犹豫地站了起来：“七位师弟，随我杀敌！”

　　“岚，你们疯了么？你们不是他们的对手，会死的！”魔姬拉住了剑岚的胳膊焦急地说道。

　　剑岚轻轻的挣开了魔姬的手，亲吻了魔姬的面颊：“小英，道门把我养大，传我功法，教我做人的道理。现在正值道门危难关头，我怎么能够离开？我如果那么做的话，我还是我么？你还会喜欢那样的剑岚么？”

　　魔姬用尽力气抱住了剑岚的头，狠狠的吻上他的嘴唇：“岚，不要死，我等你！一直会等你！”

　　剑岚将魔姬交给了下人好好照顾，然后转身在杨辰的脖颈上一砍，杨辰带着不解软软地倒下了。

　　“你已经透支了潜力，这场战斗，就由为师出手吧！”剑岚带着感激看着杨辰，然后郑重的对七位师弟说道：“我们一去可能会饮血沙场，我希望我们能够为道门流最后一滴血！出发！”

　　七个身影如同流星一般在荒途的大地上一闪而过。

　　现在的道门，已经是一片血海了。到处都是道门弟子的尸体，到处都充斥着血腥味，原本宁静祥和的道门，如今充满了血杀和冷厉。

　　烈阳阁长老三人战亡、水澜阁两位长老战亡、药阁被攻破、血影阁弟子战亡……每一个消息传来，长老阁的长老们脸上都是一抽。

　　这些都是道门最精锐的弟子和长老啊，他们为了更多弟子的生存，无畏的冲向了敌人，最后几乎死无全尸。

　　“可恶，那群人到底是什么人？”一个长老拍着桌子怒吼道。

　　“回三长老，据探测，其中有皓月宗的弟子、青云门的弟子、水帘洞的弟子和紫山阁的弟子！”

　　“三个一流势力和一个超一流势力！”所有的长老们都有些震惊，没想到这次围攻道门的居然是这些东荒绝顶的门派。

　　“门主现在还能联系上么？”三长老问道。

　　“门主、大长老和二长老都还在荒途，无法联系！”弟子回答。

　　三长老的眉头紧锁，现在几乎所有的弟子都退到了绝顶峰以后，后面也退无可退了。是等待门主的出现还是组织力量奋力反击？三长老陷入了沉思。

　　“长老，我们斗战阁请求出战！”在场斗战阁的弟子也都浑身带伤，目光坚毅的请战。

　　“不行，对方实力太强，以你们现在的实力，根本无法组织冲锋……如果那七个小鬼头回来就好了！”三长老叹道。

　　轰轰轰！在黑衣人的后方，传来了数声惊雷。黑衣人的阵营中发出了一阵骚乱。

　　“怎么回事？”

　　“难道是有援军？”

　　三长老飞跃到空中，目光中射出两道神光，目光所到之处，毫发毕现。

　　突然，三长老的脸上露出了一丝的惊喜：“好好，不愧是道门最杰出的弟子们！所有道门弟子听令，苍穹境中期以上的弟子，给我反击！”

　　从一开始被杀，到现在节节后退，道门的弟子心中都燃烧着熊熊的烈火，现在三长老终于发话了，所有苍穹境中期以上的弟子如同飞驰的猎豹一样冲向了对方的阵营。

　　“怎么回事？后方居然起了骚动？难道有道门的援军么？”炎老见到后方骚动，不由得怒声喝道。

　　“回炎老，后方突然出现了道门的弟子，正在杀戮我们的人！”

　　“道门的伏兵？多少人马？”炎老不以为然地问道。

　　“只有……八个人。”

　　“什么？八个人？”炎老愣了一下，如果不是在战场上的话，他甚至以为这个弟子再跟自己开玩笑。

　　“居然只有八个人，就把后方引得如此骚乱？难道他们都是涅槃境高手么？”

　　“不是涅槃境，但是都是苍穹境后期巅峰！”

　　炎老怒目一瞪：“那还傻站着干嘛，赶紧围剿啊！”

　　此刻剑岚和斗战阁七雄正在尽情地厮杀着。虽然来犯之敌实力不俗，但是大多数都是天变境，只有三成苍穹境的高手，在这三成苍穹境高手中，又只有不到十分之一是苍穹境巅峰高手！

　　总而言之，四大门派围攻的众人中，虽然有数万之众，但是苍穹境巅峰高手却不到五十个！由此可见，苍穹境后期巅峰高手是多么的稀少！

　　但是，此刻道门居然有八个一起攻击！这对于黑衣人来说，简直是一场灾难，更何况，这八个人都是下手狠辣的屠夫！

　　“神雷万钧！”雷杀牵引万道神雷，瞬间将周围上百的敌人轰杀致死。

　　“天穹大手印！”姜军使用了战技，天空中出现了两个巨大的手印，一掌一掌的往下拍，每一掌，都会带走数十条性命。

　　“万剑屠魔！”剑岚见到众师弟实力不俗，也拿出了压箱底的绝招，无数的剑气纵横，方圆十里成为了剑气的海洋，这股剑意，甚至连剑门宗的卓苍峰都不曾有过。

　　短短几个呼吸，方圆十里，已经没有敌人存在了，存在的只是无数的血肉。

　　“好小子，你们休得猖狂！”长啸传来，十个老者踏着光芒朝着八人袭来。

　　“老狗，快来送死！”雷杀哈哈大笑：“灭神掌！”

　　无数的神雷凝聚在他的右手，然后朝着最前面的一个老者拍下。

　　狂暴的雷电之力，那种令人心悸的死亡之力涌上那老者的心头。

　　“不可力敌，闪！”老者脚步一转，居然在半空中闪到一旁。

　　但是当他闪过之后，惊恐的发现雷杀那充满杀意的双眼正死死地盯着自己：“只有光的速度才能超过雷电，你的速度，实在是太慢了！”

　　说着一掌拍下。

　　“欺人太甚！”老者气的胡子都快燃起来了：“碎碑手！”

　　他的手掌瞬间凝固成山峰，朝着雷杀压来。

　　轰！雷杀的身影被压在了山峰之下。

　　“敢对我不敬，找死！”老者傲然地说道。

　　“真的是找死呢！”他的耳边传来了雷杀戏谑的声音：“死吧！”

　　灭神掌拍下，老者带着惨叫，翻身坠落。

　　雷杀没有继续追击，只是淡淡地说了声：“爆！”

　　轰了一声，老者被这股力量直接炸成灰飞，彻底的消散在天地之间。


第319章 涅槃境高手

　　翻手为云覆手为雨，弹指间居然灭杀了一个苍穹境巅峰的强者！这让其他的老者感到心寒！

　　他们的结合只不过是利益产物，当遇到威胁到生命安全的时候，他们自然会为自己的生命多想一下了。

　　正所谓越老越怕死，好不容易熬到这份儿上了，在这里死了的话，岂不是冤死了？

　　一时间，剩下的九个老者居然停滞不前了。

　　“你们现在竟然还敢反抗，道门破灭的日子不远了，你们在这么不知死活，到时候谁也救不了你们！”为首的一个老者喝道。

　　看着色厉内荏的老头，剑岚等人感到好笑，明明怕得要死，但是居然还真么义正言辞的呵斥。

　　“道门破灭？简直是笑话！”剑岚冷冷地说道：“念你一把年纪不容易，还不快滚，否则的话，休怪我们无情！”

　　剑岚的话就好像是一把尖刀，狠狠的戳穿了老者们脆弱的自尊。

　　“太猖狂了！”老者们一个个气地说道：“本来想给你们留一条活路，但是现在看来不用了！”

　　此刻九位老者居然主动扑向了剑岚等人。看着剑岚等人一阵惊讶。

　　但是老者们有苦自知，因为，有一个他们不法抗拒的人物刚刚在他们耳边下达了命令！

　　十七个苍穹境后期巅峰的高手战在一起，这片天空中瞬间成为了整片战斗的焦点。

　　趁着斗战阁的八位师兄牵制，道门居然打出了一个小高潮，将黑衣人瞬间给击退了数公里远。

　　地面上留下了许许多多黑衣人的尸体。

　　看着打的难解难分的众人，炎老的脸色很差，原本以为打个措手不及，破灭道门指日可待，但是没想到道门的弟子居然如此的坚韧，甚至不惜牺牲自己也要为同门争取时间。

　　现在，道门已经由原来的被动劣势开始慢慢地反攻了。

　　道门的强大有目共睹，一旦道门缓过劲来，司马依然等人出来的话，这些黑衣人铁定有来无回啊！

　　想到这里，炎老脸上闪过一丝的厉色：“必须速战速决！”

　　于是他来到两个闭目养神的老者面前：“还请两位尊者出手！”

　　两个老者一胖一瘦，缓缓睁开眼睛，炎老及时低下头，表现出一副很卑微的样子。

　　“怎么了？居然连小小的道门都解决不了，实在是太差劲了！”一个老者不屑地说道。

　　“你当时不是说万无一失么？怎么现在要我们出手？”另一个说道。

　　炎老低着头说道：“是晚辈判断失误，道门弟子实在是太难缠了，我担心万一道门门主出现了，那我们就处于被动状态了！”

　　“道门门主？那个叫做司马依然的小家伙？”一个瘦老者不屑地说道：“如果是他的师父，我估计还有些担忧，但是现在的门主居然是司马依然，那有什么可担心的？”

　　胖老者也接口说道：“你想让我们出手，可是想好了代价？”

　　炎老的心在滴血，但是为了以防万一，只能请他们出手了。

　　“晚辈已经有了计较，还请尊者出手，等战斗结束，我会亲手将尊者所要之物奉上！”炎老说道。

　　瘦老者点了点头：“既然如此，我们兄弟二人就勉强出手吧。”

　　“哥哥说的对！”胖老者也点头说道。

　　“那些小杂虫实在是聒噪！”瘦老者见到十七个苍穹境后期的高手混战，不由得皱了皱眉：“灭世之手！”

　　一个巨大的手掌瞬间将所有的人笼罩了，一股毁灭之力涌上了每个人的心头。

　　“不好，快闪！”剑岚见到天地色变，不由得大声喝道。

　　但是涅槃境高手的一击岂是那么容易抵挡的？灭世之手一出，它所笼罩的空间都凝滞了，饶是他们催动魂力，也无法移动半分毫。

　　“轰！”一声巨响，剑岚和雷杀等七人重重地摔在了地上，闪开了灭世之手的范围，一个个口吐鲜血，重伤不已。

　　但是对方的九个老者，全被这一掌给拍死，形神俱灭。

　　“不！小七！”回想起刚才的一幕，剑岚等人痛苦地喊道。在危急时刻，苏万祥居然自爆战魂，获得了短暂的行动力，在一刹那的时间，他将七位师兄全部扔了出去。

　　“小七！”剑岚他们痛苦的泪水流了出来，他们知道，这是小七用生命为他们铺出一条活路。

　　“咦？居然没死？”瘦老者脸色不虞，感到自己的尊严受到践踏了一般，明明只是蝼蚁般的人物，为何不接受注定的命运？就算是跑，你们还能跑多远？

　　“唉！”一声叹息，仿佛从天地间响起，原本杀声四起的战场瞬间凝滞了。

　　“胖瘦陀，你们何苦来趟着浑水？”虚空中出现一道裂痕，道门门主司马依然飘然而下。

　　瘦老者眼睛一眯，他心中稍微有些吃惊，他还真是小看了这个晚辈，没想到他居然也不声不响的踏入了涅槃境！

　　“哼，你就是司马依然？”胖老者喝道。

　　“没错，我就是道门门主司马依然！”司马依然点着头说道。

　　瘦老者权衡一下，说道：“司马依然，不是我们愿意趟这浑水，只是你们道门有我们兄弟二人需要的东西，所以我们不得不来！”

　　“不知道你们需要什么？如果可以的话，我们道门双手奉上，只是恳请两位前辈离开！”司马依然轻声说道。

　　胖瘦老者对视一眼，然后瘦老者喝道：“只恐怕这件东西你司马依然还做不了主！”

　　司马依然淡然一笑：“不知道两位前辈说的是什么？”

　　瘦老者深吸一口气说道：“我们要的是——金身舍利！”

　　刷的一声，司马依然的脸色阴沉下来了：“前辈说笑了！”

　　瘦老者冷冷地说道：“你看我是说笑的么？”

　　金身舍利，是步入涅槃境的绝世高手在临死的时候将自己一身的功力凝聚成一个金色的舍利子，相传带着金身舍利，能够得到前辈的指点，继承前辈的功法和传承！

　　可以说，每一个金身舍利都是一个门派不可比拟的财富，除非是灭门之祸，否则的话，没有哪一个宗主会将门派的金身舍利送出去的。

　　“一定要金身舍利？”司马依然追问道。

　　“一定要！”瘦老者说道。

　　司马依然叹了口气说道：“原本我是不想和二位前辈战斗的，但是二位前辈的要求实在是太过分了，我们道门士可杀不可辱！”

　　胖老者嘿嘿一笑：“小娃子，你确信要和我们一战？你可知道涅槃境之间的战斗能够造成多大的杀伤力？不用我们分出胜负，恐怕道门就会被毁于一旦的吧？”

　　司马依然嘴角带着笑容说道：“我岂能不知，所以，我才会跟你们扯这么多啊！”

　　“什么？”两位老者一惊，却发现自己的周围出现了无数道光芒。

　　“这是斗转星移之阵？”瘦老者咬牙切齿说道：“你刚才一直都是在拖延时间？你根本就没有妥协的意思？”

　　“那是当然了，我如果妥协了，怎么对得起那些被你们杀害的弟子，如何对得起为道门牺牲的长老们？”此刻，司马依然终于露出了狰狞：“敢挑衅道门，就要有被杀死的觉悟！”

　　“我有个疑问，你是如何发动阵法的？你的身上根本就没有阵法的波动！”瘦老者说道。

　　司马依然冷笑着：“你们未免小看我道门了，我们阵法阁的长老，这不是吃素的！”

　　因为现在是在进行斗转星移，谁也不知道会被传送到哪里，此刻谁也不敢乱动，万一受到魂力的波动，被传送到一些绝地，那岂不是要哭死？

　　光芒消散，三个人的身影出现在一个神秘的空间。

　　“吼，是谁打扰我的休息！”一声龙吟，胖瘦陀脸上露出了惊恐的神色。

　　因为，在他们面前的，居然是一头神龙！虽然身上伤痕累累，虽然四肢已经被铁链锁住，但是神龙毕竟是神龙，强大的神龙甚至可以跟传说中的修罗神将抗衡！

　　“前辈，不好意思，再次打扰了！”司马依然说道：“现在还请前辈出手相助！”

　　“居然又是你！”神龙看着司马依然咆哮着：“你们道门一直都是这么无耻么？居然将阵法的一边放在我这里，是不是前不久你留下的印记？”

　　司马依然摸了摸鼻子，当时自己来找神龙的时候，走的时候的确是留下了阵法印记，就是为了万一有这么一天，不过被神龙道破，司马依然还是有些尴尬。

　　“他……道门里面居然有一条神龙？”胖瘦陀傻眼了，要知道道门有神龙，就算是借他们几个胆子，他们也不敢来挑衅啊！

　　神龙动了动身子，身上的锁链哗哗作响：“哼，这次我帮你，不过你要将这两个留下，我要用他们恢复实力！还有，镇痛散记得给我带百年份的！”

　　司马依然笑着说道：“前辈所需，莫敢不从啊！”

　　“逃！”胖瘦陀对视一眼，司马依然和神龙联手，根本就没有胜算。

　　“在我的面前，居然敢逃？”神龙冷哼一声，一声长啸，龙吟入耳，胖瘦陀身体顿时一颤。

　　司马依然趁机发出施展战技：神魂剥夺！

　　两道璀璨的光芒从胖瘦陀身上飘出，那是他们的战魂，将级一等的战魂！

　　“司马依然，你居然剥夺我们的战魂，你不得好死！”胖瘦陀大喊着。

　　司马依然并不在乎，手中魂力涌动，两条锁链瞬间将胖瘦陀的战魂锁住了。


第320章 战斗结束

　　两条锁链死死地锁住了两个战魂，就算他们现在想自爆都办不到了。

　　“神龙前辈，这两人交给你了。这是百年份的镇痛散，还请笑纳！”说着司马依然将一包镇痛散掏出来，龙须瞬间将其卷走。

　　“哼，你这小子准备的这么齐全，是不是早就设计好了？”神龙越想越不对劲，质问道。

　　司马依然摇了摇头：“我哪敢设计神龙前辈，只不过我想为神龙前辈早日恢复奉上微薄之力罢了！”

　　神龙没有说什么，但是他的表情却显示“信你才怪”。

　　司马依然看了一眼两人，然后身形一晃就消失了。

　　按理说，胖瘦陀也都是涅槃境，实力不可能这么差。但是一开始他们就没有战斗的打算，而是想离开，被神龙的龙吟入耳，神魂处于战栗状态。

　　这个时候司马依然趁机施展自己的三大绝技之一神魂剥离！直接将他们的神魂抽离出去，这才将他们一举击溃。

　　这战斗顺利的，就连司马依然都有些不敢置信。

　　回到了战场虚空，司马依然并没有现身：“道门安逸的够久了，也是时候警醒了！只是希望，通过这一场战斗，道门弟子能够有所领悟，这个世界是残酷的，只有努力的适应这个残酷的世界，才能够活的更久！”

　　现在战场上的优势完全的换了过来，原本占优势的黑衣人，在瘦老者一巴掌拍死自己九个苍穹境后期巅峰高手，他们的力量完全落于下风了。

　　在道门的反攻之下，黑衣人死的死伤的伤，数万人已然只剩下了一千人。

　　“为什么？为什么？”炎老无神地看着寥寥无几的几个人，脸上露出了不解和怨恨。

　　“为什么会是这样？我们明明占优势啊！”炎老声嘶力竭地喊着，仿佛在质问什么。

　　大长老带着道门弟子杀到炎老的面前，听到了炎老的怒吼，不由得嗤笑说道：“你们只是乌合之众，各自为战，为了利益而集合，自然也会为了利益而分离！没有坚定的信念，又怎么能够成功呢？”

　　“没有坚定的信念，又怎么能够成功？”炎老怔住了，“真的是这样么？”

　　但是他现在已经听不到回答了，他看到自己的后背和那喷射出来的血柱……

　　剩下的黑衣人全部消灭，在修罗界，战斗没有俘虏一说，除非是重要人物，否则的话，都是就地消灭。

　　战后的战场上，各个分阁的弟子在默默的打扫着，每个人的脸上没有任何胜利的喜悦，有的只是凝重和悲伤。

　　曾几何时，在一起打闹一起喝酒的同门就这么死了；曾几何时，那些令人不愉快的争吵和争执现在也都那么怀念；曾几何时，那些立下的雄心壮志，也随着这场战争永远也实现不了了……

　　年幼的弟子们真切的品尝到了战争的悲惨和伤痛，甚至一些女弟子一边收拾同门的尸体，一边默默的流泪。

　　“弟子伤亡如何？”长老阁中，司马依然轻声问道。

　　三长老拿出一个表，带着沉重的语气说道：“新人弟子死伤超过四万，内门弟子死亡一万多，核心弟子死亡七百多！内门弟子和核心弟子没有伤员！”

　　说到这里，三长老的脸上露出一丝的伤痛，这些都是道门的根基啊！

　　“好好厚葬！”司马依然说道：“对于伤亡的弟子，我们道门是不会忘记他们的！”

　　三长老点了点头。

　　这个时候，三长老的玉简发出了响声，他掏出一看，脸色一变，拍着桌子怒斥道：“简直岂有此理！”

　　“长老，发生了什么事情？”

　　“回禀门主，老朽刚才得到了一个消息，在道门，居然出现了叛徒！”三长老愤愤地说道。

　　门主并没有感到意外：“我们道门的护教大阵居然被人打开了，肯定是有内奸的存在，现在我们抓到内奸了么？”

　　“抓到了，是新入门的弟子！”三长老说道。

　　司马依然脸上升起淡淡的微笑：“好啊，新人弟子居然联合四大门派围攻道门？看样子他和道门的恩怨不小大，是哪个弟子，给请上来吧！”

　　众长老看着门主皮笑肉不笑的样子，知道现在的门主，可是动了真火。

　　不一会儿，被捆的严严实实的秦兴给带了上来。

　　砰地一声，一脸惊恐的秦兴被摔在了地上。

　　“新人弟子秦兴，你可知罪？”掌刑罚的二长老率先喝道。

　　秦兴惊恐异常，他本以为自己会很安全，但是没想到战斗一结束，就有一群内门弟子将自己擒住，压了过来。

　　“他们怎么知道是我干的？难道……那两个守门弟子没有死？”秦兴用颤抖的声音说道：“弟子不知，弟子冤枉！”

　　虽然不知道哪里出了纰漏，但是秦兴知道，自己绝对不能承认，一旦承认的话，不仅是自己，就连父亲也死无葬身之地！

　　三长老见到秦兴仍然在狡辩，冷声说道：“秦兴，你真的以为一个轰天雷就可以将荒阁铲平不成？你实在是太天真了，对于道门稍微熟悉的弟子都知道，在荒阁，是有一个强大的阵法保护的，别说一个轰天雷，就算是上百个轰天雷，也无法将荒阁铲平的！”

　　“什么？荒阁居然没事？”秦兴惊呆了，甚至忘记了辩驳：“怎么可能！”

　　“看样子给你轰天雷的人并没有对你说清楚啊。”三长老带着恍然大悟的语气说道：“这么说，你完全被人利用了呢，可笑可悲！”

　　“不可能，不可能！”秦兴像疯了一样大喊大叫着：“我哥是不会骗我的，他是不会骗我的！”

　　“秦兴，你做了什么，还不从实招来！”这个时候，二长老突然大喝一声，一道虚影射入了秦兴的额头。

　　秦兴的眼眸瞬间变得灰白了，他呆呆的，一五一十的将事情的经过说了出来。

　　趁着秦兴心神不宁的时候，二长老对他使用了摄魂术。

　　等他将所有的事情交代了，他也恢复了神智。回想起刚才的情景，秦兴一脸的绝望，他知道，自己无力回天了。

　　“来人，马上搜捕秦立，若有反抗，格杀勿论！”三长老下令道。

　　“算了，三长老，恐怕现在秦立已经离开道门了！”门主说道：“没想到，到最后我们居然被这么一个外门弟子给算计了，真是不简单啊！”

　　“秦立？秦立！”渐渐恢复神智的秦兴一脸的狰狞：“秦立！你为什么害我，你为什么害我？你不得好死，你一定不得好死！”

　　看着已经发疯了的秦兴，门主挥了挥手：“拉下去吧，按照门规处置！”

　　二长老派人将其带下去了，问道：“门主，秦兴的家族需要给道门一个交代么？”

　　门主摇了摇头：“不需要了，秦兴虽然犯了大错，但是根源却不在他父亲，而且大盐城毕竟是修罗王庭的控制范畴，能够和修罗王庭避开争执就尽量避开吧。这件事情我们不必亲自出手，让修罗王庭给我们一个交代就行了！”

　　“头好痛！”不知道过了多久，杨辰捂着头摇摇晃晃的坐了起来。

　　一个带着馨香的熟悉身影扑在了杨辰的怀中：“哥哥，你吓死我了！”

　　“小紫？你怎么在这里？”杨辰摸着小紫的头发，惊讶地问道：“我怎么晕过去了？”

　　“是斗战阁的师兄带我来的！”小紫说道。

　　“对了，现在道门怎么样了？”杨辰想起来魔姬说的话，连忙问道。

　　“已经没事了，不过道门的新人弟子损失惨重，恐怕会伤及一些元气！”小紫欲言又止。

　　杨辰奇怪地看着小紫：“你好像有什么事情瞒着我？”

　　小紫勉强一笑：“哪有啊，哥哥你一定是看错了！”

　　杨辰的脸色变得严肃了，他很熟悉小紫，怎么能够看不出来现在的小子言不由衷？

　　“小紫，告诉我，到底发生了什么事情？”杨辰沉声问道。

　　小紫的头低了下去：“给我们住处的那个师兄……他死了！”

　　七师兄死了？苏万祥师兄死了？杨辰感到一阵头晕，苏师兄可是苍穹境后期的强者啊，怎么会这么容易死呢？

　　“告诉我，这究竟是怎么回事？”杨辰嘶哑地问道。

　　小紫将事情的经过一五一十的告诉了杨辰。

　　杨辰的心很痛，虽然和苏师兄相识不长，但是杨辰很敬佩他。为了同门之情坚守荒途，为了给师兄报仇扛起杀伐之城的重任！

　　对于自己，苏师兄更是照顾有加，不仅多次救了自己，更是将他的住宅让给自己居住……这样一件件的恩情，杨辰还没来得及报答，他怎么就这么走了？

　　“扶我起来，我……去给苏师兄上香！”杨辰强忍眼眶中的泪水，说道。

　　荒途，杀伐之城外，一座坟头孤零零的伫立着。

　　小紫扶着杨辰来到了这里，小紫低声说道：“苏师兄自燃战魂，在战斗的时候已经灰飞烟灭了，这里只是他的衣冠冢！”

　　杨辰并不言语，抽出长香点燃，郑重的将其插在了苏万祥的坟头。

　　“师兄，我来晚了！”杨辰只是说了这么一句话，就在也说不下去了。

　　小紫的心情也是很沉重，因为她最不愿意看到杨辰落泪。

　　远处，六位师兄看着跪倒在坟头之前的杨辰，大师兄雷杀感叹了一句：“如此重情重义，七师弟也该知足了。”


第321章 二老收徒

　　祭拜七师兄之后，杨辰惊讶的发现大师兄雷杀在自己的屋子里了。

　　“大师兄！”杨辰的身体还很虚弱。

　　雷杀阻止了杨辰的行礼：“你之前透支了潜力，现在应该是后遗症出来了，好好的静养吧！这里原本是七师弟的住所，我之前向师傅申请了，以后这里就是你的住处了！”

　　“多谢大师兄！”杨辰感激地说道。

　　雷杀摇了摇头：“这是我该做的，对了，这里有一封剑岚师兄给你的信！”说着雷杀掏出一款玉简递给杨辰。

　　“导师他……”

　　“师兄说道门之劫已过，是他跟师姐离开的时候了。”雷杀说道：“不用担心，门主已经知道这件事情了，并没有追究师姐的事情。”

　　杨辰松了口气，他们没事真是太好了。

　　“你先静养吧，等身体养好了，去见见师傅吧，师傅已经把你当做关门弟子了，就差拜师仪式了！”雷杀笑道：“以后你就是我们的八师弟了！”

　　杨辰傻眼了：“什么？斗痴前辈要收我为弟子？”杨辰激动的不知道说什么好了。

　　斗痴虽然还未踏入涅槃境，但是单论战斗力，能够稳赢他的还真心不多！且不说斗痴的战斗力如何，单是论他培养出斗战阁七雄，就已经是一个傲人的成绩了。

　　雷杀走了，杨辰朝着玉简输入一道魂力，剑岚和魔姬的身影出现在他的面前，两个人是那么的甜蜜，这让杨辰很高兴。

　　剑岚在玉简中表达了自己对杨辰的感激之情，其他的并没有说什么。相反的是，魔姬却是对杨辰讲了一些至关重要的东西，其中包括弑神组织的一些情况和那半段口诀。

　　魔姬的半段口诀和剑岚交给自己的口诀，合起来就是一段完整的口诀。虽然杨辰不知道这口诀是有什么用，但是顺读一遍，杨辰却能感到有一种莫名的力量，仔细感受却察觉不到。

　　神秘，但是却对自身没有任何的影响！这倒是让杨辰感到一丝的兴趣。

　　过了五六天，杨辰的身体终于复原了，他也接到了斗痴前辈的接见。

　　再次走进斗战阁，杨辰发现今天的斗战阁比之前冷清了许多。

　　“难道是因为之前的战斗导致斗战阁的师兄们丧命了？”杨辰心中想着。

　　但是当他走进内阁的时候，却震惊的发现，所有苍穹境以上的师兄全部都排列在前面，其中，杨辰看到了熟悉的大师兄雷杀等人，甚至还有之前接自己来道门的师兄林枫。

　　但是他们似乎都没有看到自己一样，而是一脸肃然的站在那里。

　　“这到底发什么了什么事情？”杨辰有些惴惴不安，空气中弥漫着一种令人不安的气息。

　　“杨辰，你过来！”出人意料，这个时候，在高台之上的斗痴见到进来的杨辰，亲切的招了招手。

　　“是，前辈！”杨辰行了一礼，然后依言来到了斗痴的身边。

　　“我斗痴，七岁习武，十五岁来到道门，此生为了追求武道巅峰而一直不断的努力，现已七百三十年，仍然找不到武道极致！为实现我的追求，我一声共收了十七位弟子，所幸每位弟子都天赋异禀，成绩斐然！”

　　“现在我也老了，也没有那么多的精力再去培养亲传弟子，所以，在此我宣布，杨辰，将会是我的关门弟子！希望你们师兄弟们能够相互关照，齐心协力，共同为道门的繁荣而努力！”

　　虽然之前也有了消息，但是其他弟子眼中，仍然抑制不住那种震惊和羡慕！他们不知道为什么这个杨辰有什么资格能够成为斗痴的关门弟子，但是看到雷杀他们淡然的表情，他们已经知道，杨辰至少已经获得了雷杀他们的认可了。

　　“杨辰，你是否愿意为道门奉献出自己的一切？是否愿意继承我的追求，去寻找武道的极致？”斗痴再次问道。

　　看着这个白发苍苍的老人，杨辰吸了一口气，沉声说道：“弟子愿意！”

　　“好好好！”斗痴很激动，连说了好多声好，然后将一个玉佩放在了杨辰的手中：“这是为师给你的礼物，收下吧！”

　　玉佩入手温热，带着一种淡淡的芬香，挂在腰间，杨辰甚至感觉自己的魂力运转速度似乎加快了一些。

　　这个玉佩不是凡品啊！杨辰心中一惊，然后感激地说道：“多谢师尊的赏赐！”

　　斗痴满意的点了点头，越看杨辰越感到满意。

　　雷杀回到斗战阁，将所有的事情一五一十的全部告诉了斗痴，斗痴不仅震惊于杨辰的潜力，更是对杨辰的这种重情义的精神感动了。

　　“杨辰，这次不仅我要收你为徒，还有一个人要收你为徒！”此言一出，所有的人都震惊了，就连大师兄雷杀等人也惊讶地看着斗痴。

　　斗痴护短，这是众所周知的。而护短的师傅，都不会将自己的徒弟分享出去的。但是斗痴居然在这一天和别人共同收徒？

　　那人是谁？现在这是唯一盘桓在众人心中的疑问。

　　“哈哈，斗痴你这家伙，我本来只是想偷偷的收徒的，没想到你居然在这个时候说了？”一个道貌岸然的老者出现在众人的面前。

　　嘶！

　　“怎么会是他？”雷杀的眼中闪过一丝的疑虑和一丝的担忧！

　　这个老者就是道痴，在长老集会上，曾经对斗痴要杨辰的那个老人。

　　“乖徒弟，还不叫师傅？”道痴见到杨辰之后，两眼放光地说道。

　　杨辰感觉自己仿佛被大灰狼盯住了一样，不禁缩了缩脖子，看了斗痴一眼。

　　斗痴咳嗽了一声：“杨辰不要怕，这个老头虽然行事疯疯癫癫，但是还是有点儿本事的，你拜他当师傅，对你来说不吃亏的。”

　　杨辰摸了摸鼻子：“师傅，这位前辈是……”

　　“我叫道痴，是那个……对了，是无极阁的阁主，你以后拜我为师就是无极阁的大师兄了，怎么样，是不是很神气？”

　　“大师兄？”杨辰愣了，“难不成……无极阁现在还一个弟子也没有？”

　　“你这小子，发什么呆！”道痴不爽地说道：“我老道好不容易看中一个传人，你还犹豫什么？给个爽快话，到底拜不拜师？”

　　杨辰虽然有些疑惑，但是处于对斗痴的信任，他还是行了弟子之礼：“弟子拜见师傅。”

　　“好好，好徒弟，师傅也没有什么好东西给你的，就给你一个保命的法器吧！”说着手一点，一道白光射入杨辰的身体。

　　杨辰眨了眨眼，这是什么？为什么身体中好像什么东西也没有啊。

　　“傻徒弟，不到性命攸关的时刻是不会被人发现的！”道痴说道。

　　杨辰拜谢道：“多谢……师尊？”

　　两个师尊，杨辰有些尴尬。

　　斗痴抚摸着胡须说道：“杨辰，你以后就叫那个老道是二师尊就行了！道痴啊道痴，你终究还是被我压在下面。”

　　杨辰被斗痴和道痴同时收为亲传弟子的消息就像是地震一样传遍的道门上下。

　　之前对杨辰并不清楚的弟子们，也是一个个都震惊的讨论他，进入道门不到半年，一举从外门弟子直接晋升为核心弟子，这种速度，可以说是前无古人后无来者了吧？

　　而当事人杨辰，则是丝毫没有被外界所干扰，现在的他，正在聆听两位是尊的教诲。

　　“杨辰，你虽然有些潜力，但是你毕竟没有经过系统的修行，可以说，你战斗方式都是一些野路子，我现在教你的，就是如何正确的在战斗中分配实力，如何的磨练你的武技！”斗痴严肃地说道。

　　杨辰点了点头，虽然他经过冰莹一个月的培训，但是毕竟太短了，很多基础性的东西杨辰并没有完全的领悟，现在斗痴的教导绝对是一次千载难逢的机会。

　　因为有之前十七个弟子的经验，斗痴讲的深入浅出，杨辰很聪慧，也听得如痴如醉。之前根部不太理解的地方现在茅塞顿开。

　　“杨辰，你谈谈对战技的认识！”突然，斗痴问道。

　　杨辰沉吟片刻说道：“战技，是用一种特殊的方式来施展魂力，通过战技，可以发挥出更强大更狂暴的魂力。当然，战技越强大，所需要的魂力也越多，所需要的准备时间也越长。”

　　斗痴点了点头：“我就知道你会这么说！你说的有点道理，但是这并不是战技的内涵！战技的确是一种特殊的魂力战斗方式，但你的理解实在是太片面了。”

　　“所谓的战技，是将你对于这个世界的领悟、对于能量的领悟通过一种特殊的方式用魂力表现出来！从这一点来说，战技只不过是一种工具，战技的根基则是你对于这个世界的领悟！”

　　“为什么玄级以下的战技，只是需要练熟了就可以施展？为什么不同层次的人施展同一种战技会有不同的效果？因为玄级以下的战技实在是太简单，对于能量的领悟不需要那么的深。同样，对于能量领悟不一样的人，施展同一样的战技，威力也会相差甚多！”

　　“特别是站在这个世界顶峰的人，他们的一招一式已经不拘泥于战技了，因为他们的每一招都融有他们的领悟，每一招都回归本源，自然每一招都是毁天灭地！”

　　“杨辰，你记住，你将来可以使用战技，但是绝对不能依赖战技！”斗痴严肃地说道。


第322章 父子相见

　　夜，静谧，幽静如水，沉寂的没有任何的涟漪。

　　大盐城，城主府中，一个中年身影一脸忧虑的站在庭院之中：“最近星辰宗的动作越来越大了，而且万宝阁最近也有点儿蠢蠢欲动了。没想到天风居然是苍穹境的，他隐藏的还真深啊！”

　　原本三足鼎立的形势现在渐渐地要被打破了，这种趋势，让他很是担忧。

　　“幸好，我儿现在在道门，不过，另外两个势力也有弟子在道门啊。不知道我儿现在怎么样了。”城主的脸上露出了一丝的宠溺。

　　“父亲大人！”一个声音响起来了，在这个寂静的夜中是那么的突兀。

　　城主一惊：“是谁？”

　　一个白衣如水的男子因阴暗处走了出来：“我见父亲大人刚才脸上流露出一丝的忧虑，不知道我能否为父亲大人分忧？”

　　出现的男子，赫然就是秦立！

　　“怎么会是你？你怎么从道门出来了？你弟弟呢？”城主见到自己的大儿子，脸上先是露出惊讶的神色，随后沉声说道，语气中充满了不悦。

　　秦立仿佛没有听到父亲话语中的不悦，反而笑着说道：“弟弟在道门很好，我给了他很大的照顾，现在他应该很想我的吧。”

　　城主不悦的脸色渐渐地收敛了：“你是大哥，自然要好好的照顾弟弟！不过，你这次回来是有什么事情？道门不是不可以随意出入的么？”

　　“这次是因为一些事情回来的！”秦立并没有直接回答城主的问题，反而好奇地问道：“不知父亲刚才在担忧什么？”

　　“担忧什么？跟你说了也没有用！”城主摆了摆手说道：“既然好不容易回来了，就好好的休息一下吧！”

　　说着城主就要转身离开，这个时候，秦立的声音响起来了：“父亲是在为星辰宗的事情担忧么？”

　　背对着秦立的城主，眼眸一缩，说道：“你为什么会这么认为？你又是怎么知道的？”

　　秦立淡然说道：“在大盐城，三足鼎立，虽然万宝阁的实力不俗，但是毕竟是外来势力，不足为惧，只有星辰宗根深蒂固，自然是父亲大人的心头之患！”

　　“哦？你真的这么认为？”城主转过身含笑说道：“既然你这么认为，你为父亲铲除星辰宗如何？”

　　说这话的时候，城主的眼中流露出浓浓的不屑。

　　但是秦立的下一句话让他目瞪口呆。

　　“当然可以！我这次回来就是为父亲分忧的！”秦立淡淡地说道。

　　“不可能！”城主失声喊道。

　　“父亲，我当然能够铲除星辰宗，不过，在这之前，我有一件事情要告诉你。”这个时候，秦立说道。

　　城主的眼中阴晴不定：“什么事情，说吧！”

　　“我这次是逃出道门的，因为我触犯了道门的规矩！”秦立沉声说道：“道门实力巨大，我现在是十死无生，只有父亲你能够救我！”

　　城主脸色大变：“你居然触犯了道门的规矩？该死的，你这是要为我们秦家带来滔天巨祸啊，对了，你是不是连累的你弟弟，快说！”

　　城主紧握着拳头，咬着牙问道。

　　秦立低着头，城主看不到他的表情，秦立说道：“当然不会，道门只会追究元凶，不会牵连九族的。父亲，请救救我！”

　　“道门要你死，我怎么能救你？”城主怒斥道：“我劝你还是束手就擒，上道门负荆请罪！这样至少，不能连累到家族，秦立，你不小了，知道该怎么取舍吧？”

　　秦立置若罔闻，自顾自地说道：“父亲，我为你铲除星辰宗，你只需将城主之位传给我，我就是修罗王庭的人，道门也不会将我怎么样的，父亲，还请答应我的请求！”

　　城主怒极而笑：“原来如此，你是想贪图我的城主之位啊。我告诉你，秦立，自己犯下的事情要自己承担！我的城主之位，是不会让出去的！”

　　“是么？”秦立的脸色苍白：“我知道了，城主大人！”

　　说到这里，秦立的头抬了起来，眼中尽是悲伤：“没想到这么多年来，我为你付出，为你痴狂，但是到头来还是换不回你的真心相待！难道就是因为我不是你的亲生儿子么？”

　　“你都知道了？”城主倒退一步，有些震惊地说道。

　　秦立低沉地说道：“我当然知道，我不是傻子，我知道的远比你知道的要多得多！”

　　“没错！”事到如今，城主也不掩饰了，冷冷地说道：“你不是我的亲生儿子，这一点还不是重要的，重要的是，你是星辰宗安插在我身边的棋子，你以为我不知道么？这么多年来，你暗地为星辰宗做了多少事情，你以为我不知道？”

　　城主的眼中尽是讽刺。

　　“我当然知道！”出人意料，秦立居然承认了：“但是请城主大人想一下，这么多年来，我曾做过任何对不起城主府的事情？我的确是星辰宗安插的棋子，但是你以为我就真的心向星辰宗？”

　　“错了！你错了！”秦立喝道：“从开始到现在，我从来没有把星辰宗当做我的归宿！甚至，在我的心底，我恨不得将星辰宗铲除的一干二净！”

　　城主只是冷冷地看着秦立，并不言语。

　　“你知道么？你之所以知道我是星辰宗的暗子，是我故意透露给你的！”秦立惨笑说道：“我就是想知道，我们的十五年的父子之情，能不能敌得过一个阴谋！”

　　城主皱起了眉头，似乎并不相信秦立的话。

　　“但是我失望了，得知真相的你，立即将我看成了一个敌人，一个可以利用的工具！但是就算是这样，我仍然没有放弃，为了征得你的欢喜，我听从你的命令，为你铲除了无数的麻烦，也用一个个敌人的鲜血，铸就了我的血衣白袍的名声。”

　　“城主大人，就算是这样，你心中仍然下定决心要杀了我吧？”秦立抬起头说道：“我说得没错吧？”

　　城主心中一跳，感到了一丝淡淡的不安，为了这个秦立知道的如此之多，如此的详细？就连自己想杀他的想法都知道了？

　　“今天，我给了自己最后一个机会！”秦立说道：“如果城主大人能够救我，仍然把我当做孩子，我仍然会效忠于你，仍然会为秦家奉献出最后一滴血。但是我还是天真了！”

　　“你要如何？”城主沉声地问道，袖子中的手暗暗凝聚魂力。

　　他有一种不祥的预感，秦立今天如此的坦白，一定有事情发生。

　　“我想要的，仅仅是一个家，一份关怀，但是为什么就连这么简单的愿望都无法实现呢？”秦立仰着头，似乎在质问苍天，“这个该死的苍天！”

　　秦立毫不设防，让城主心中一动：“好机会！”

　　他掐着手印，一掌挥出：“既然你都知道了，就去死吧！”

　　“震山掌。”城主的速度很快，转眼间就来到了秦立的身边，震山掌狠狠地拍在了秦立的身上。

　　一口鲜血喷出，秦立的身躯重重地摔在了假山上，将巨大的假山撞碎了。

　　“这么简单就得手了？”这个结果让城主有些难以置信，太顺利了。

　　“咳咳，到最后，我还是赌了一把，但是我还是输了！”秦立咳着血，从假山中缓缓地站了起来，他的脸色苍白，嘴中流着鲜血。

　　“不过也好，你的这一掌算是彻底的了解了我们之间的父子情谊，现在的我，终于没有什么负担了！”秦立说道。

　　城主冷笑道：“好大的口气，不过是天变中期，现在又受了伤，难道你还想离开不成？你知道得太多了，放你离开总是一个威胁！”

　　“哈哈，哈哈哈！”秦立仰天长笑着：“这才是你城主的真正面目吧，但是，你以为我真的只有天变中期么？你会后悔的，你真的会后悔的！”

　　秦立大声笑着，然后身体一晃，再次出现已经是站在了屋顶上：“我要走，你能够拦住我？放心，我不会逃的，我会让你尝到那种万蚁蚀心的痛苦的，你等着，这一天很快就会来了！”

　　说完，秦立一个纵跃，消失在夜幕中。

　　“好快的速度！”城主的脸上浮现出一丝的忧虑，现在已经撕破脸皮了，如果秦立真的要报复的话，自己可是防不胜防啊！

　　“好在我儿在道门，应该不会受到他的伤害吧？”想到这里，城主回到卧室，提笔给秦兴写了一封信，信中城主将所有的事情一五一十的告诉的秦兴，并提醒秦兴注意秦立。

　　信刚刚写完，天也微亮。这个时候，城主府的上方传来一声巨喝：“大盐城城主何在？”

　　城主心中一惊，此人气息如此强大，已经超过自己了，绝对是苍穹境的高手。

　　“敢问来者何人？”城主飞身出去问道。

　　“我乃修罗王庭监察使，你好大的胆子，居然勾结皓月宗等四大门派围攻道门，当真不把修罗王庭放在眼中！从即刻起，你已经撤销大盐城城主封号，押往道门，听从道门门主发落！”

　　来人说完，便将一纸令文扔给了城主。

　　“这怎么可能！？”城主失神的接住了令文，失声地喊道。


第323章 善恶之念

　　“哼，你教出来的两个好儿子，一个去炸荒阁，一个开启了道门的护教大阵，你说不可能？”那使者一脸的怒色：“道门的怒火，还是你自己去承担吧！”

　　说着使者一转身消失在天际了。

　　道门直接向修罗王庭提出来了，王庭震怒，一个是伫立在修罗界顶端的势力，一个是无关紧要的边城小城主，如何取舍，自然一目了然。

　　既然道门给自己面子，王庭也乐得将大盐城主交予道门处置。

　　使者走了，但是城主仍然处于晕眩状态，此刻他的心中回荡着秦立的话，他终于明白了，秦立所说的闯祸是什么意思了！

　　“秦立，你这个丧门星，我和你不共戴天！”大盐城主一脸的狰狞。

　　对于王庭的令文，他不敢不从，但是在上道门之前，他下决心要将秦立碎尸万段，不然难解心头之恨。

　　看着天空微亮，他开始召集城主府的守卫力量，所有的人集合之后，城主将搜捕秦立的任务吩咐下去。

　　“大公子犯了什么事情？城主居然要抓他？还死活不论？”当所有的守卫一脸茫然的时候，一条令人震惊的消息传来了。

　　就在昨晚，秦立一人闯入星辰宗，将星辰宗上上下下屠杀的一干二净！宗主星烈甚至挡不住他一招！

　　苍穹境，这个秦立居然踏入了苍穹境的修为！

　　听到这个消息，城主的心一片冰凉！他自然知道，天变境和苍穹境是完全不同的境界！这个秦立居然踏入了苍穹境，就算是城主府的实力在增强十倍，也无法奈何他啊！

　　“城主大人，你召集这么多的人，是要欢迎我么？”一身白衣的秦立带着邪笑从门外踏了进来。

　　“你……你这逆子，你知不知道为我们秦家带来多大的灾难？！”城主用颤抖的声音怒斥道。

　　“逆子？哈哈，你不是早就把我当做了使用的工具了么？什么时候真正的将我在看做你的孩子了？”秦立哈哈大笑：“我们的父子情谊，昨晚早就断的一干二净，现在，我们是敌非友！”

　　“怎么？你难道要对我出手？”城主不可思议地说道。

　　虽然昨晚城主先出手了，但是他相信，秦立是不会向自己出手的，因为之前的三十多年，他还真的从来没有违逆过自己的意志。

　　“当我把你当父亲的时候，你说什么是什么，当我们恩断义绝，你说你是什么？”秦立说着，身形一晃，所有的人几乎都跟不上他的速度。

　　刷的一声，城主一个硕大的头颅飞了起来。

　　“难道我真的错了？”在意识消散的时候，城主的心中终于升起了一丝的悔意，但是为时已晚。

　　二十个呼吸之后，城主府已经是鸡犬不留了，所有城主府的人员，全部毙命。

　　带着浓厚的煞气，秦立一把火将城主府烧了。

　　“从今天开始，这个世界上，不再有秦立，只有秦魔！”秦立缓声说道，然后飞身离开。

　　“此子，亦非池中之物啊！”当秦立走后，天风带着万宝阁的人来到了城主府，看着一片火海，天风的脸色很凝重。

　　对于世间绝望的秦立，将来绝对是一个祸乱人间的魔头啊！

　　大盐城城主死亡的消息传到了道门，没有引起任何的涟漪。本来道门就没有将他放在心上，只是通过这件事情，对于秦立的警惕有增加了一重。

　　刑堂监牢之中，一脸呆滞的秦兴浑身散发着恶臭，他双眼无神，嘴中一直喃喃自语着，整个人仿佛丢掉了魂魄一样。

　　“秦兴，好久不见了！”一个熟悉的声音传来了，秦兴木然地转过了头，看到了杨辰的到来。

　　“你是来嘲笑我的吧？哈哈，哈哈哈！真是可笑，当初如蝼蚁一般的人，现在居然敢过来嘲讽我，杨辰，你会不得好死！”秦兴扑了上来。

　　但是锁住他的锁链却将他重重的拉在了地上。

　　看着这个曾经不可一世的二世祖，杨辰的心中有一种莫名的情绪，是可怜还是可笑？是可悲还是可叹？

　　杨辰说不出来，此刻，杨辰对于命运有了一种更深的认识和敬畏。

　　命运就是如此的飘渺，就是如此难以捉摸。谁也不知道明天会发生什么，谁也不能肯定自己的命运究竟会如何！

　　“秦兴，你未免将自己看得太重了！”杨辰平静地说道：“我来告诉你一件事情，你的父亲死了，死在了秦立的手中！你现在没有任何生存的希望了！”

　　“死了？父亲死了？这不可能！”秦兴仿佛疯了一样：“他是王庭的官员，怎么可能会死？他不会死，他现在一定在想办法救我！你一定是来骗我的，杨辰，我就知道，你是个卑鄙无耻的小人！”

　　杨辰看着自我麻痹的秦兴，已经没有继续和他交谈下去的欲望了。

　　当杨辰转身离开的时候，身后传来了秦兴的哽咽和怒吼：“秦立，你不得好死，我就算是做鬼也不会放过你的！”

　　走出监牢，道痴正在外面笑眯眯地看着杨辰：“见到他了？”

　　“见到了！”杨辰回答。

　　原本杨辰并不知道秦兴的事情，是道痴打听到了。然后将自己带过来了，美其名曰旧友相聚！

　　“有什么感觉？”道痴仍然笑眯眯地问道。

　　杨辰舒了口气，仿佛要吐出心中的抑郁：“在这个世界，没有人知道命运是什么，也没有人能够掌控命运！我们能做的，只有努力的提升自己的实力，这样才不会被命运所左右！”

　　“这些？”道痴好奇地看着杨辰，“这就完了？”

　　杨辰愣了一下：“还有就是，多行善，莫积恶，得道多助失道寡助！”

　　“啪”的一声，道痴一巴掌拍在了杨辰的脑袋上：“我真怀疑，你的脑子是不是和别人不一样。你去看了这个秦兴，就得到这些？”

　　杨辰真的傻眼了，难道这些感悟还不够么？

　　看着杨辰的傻样，道痴第一次感觉自己收徒是不是一件愚蠢的事情。

　　“我且问你，他说要霸占你的女朋友，你恨不恨？”

　　“当然很了！”

　　“现在他生死不能，尝尽世间痛苦，你感觉爽不爽？”

　　“额……爽！”

　　“那不就得了！”道痴理所当然地说道：“顺应本心，不要强求寻找什么所谓的大道理，爽就是爽，念头通达，才能够纵意人间。”

　　杨辰摸了摸鼻子：“二师父，我错了么？”

　　“当然错了！”道痴严肃地说道：“什么积善积恶的，什么得道多助失道寡助的？这个世间，什么是善？什么是恶？”

　　“站在你的立场，你所要做的事情就是善，违背你的行为就是恶！”道痴严肃地说道：“杨辰，要记住，这个世界，只有立场之分，没有善恶之分！”

　　“这怎么可能，善就是善，恶就是恶。”杨辰固执地说道。

　　道痴盯着杨辰说道：“狼吃羊，羊吃草，狼是恶的，羊是善的？”

　　“这不能比，那是自然法则，是为了生存！”杨辰反驳道：“狼吃羊是本性。”

　　“那么问题来了，有人生性喜欢杀人，有人生性喜欢救人，哪个是恶，哪个是善？”道痴说道：“都是按照本性行事，这个狼吃羊，羊吃草有什么不同？”

　　杨辰傻眼了，竟然无言以对。

　　“这个世界，隐藏最深也是浅显的道理就是弱肉强食！”道痴一针见血地说道：“所谓的善和所谓的恶，只不过都是人内心的一种映像。当所谓的善人有强大的实力，就可以违逆所谓恶人的本性。同理也是一样的。”

　　杨辰沉默了，真的是这样的么？

　　道痴见到杨辰沉默，知道这个弟子心中正在天人交战。但是别无他法，只有接触这个世界最原本的法则，对于这个世界有了赤裸裸的认识，才能够更好的适应这个世界。

　　“你明白了么？”

　　杨辰抬起头，沉声说道：“符合我的价值观，即是善。违背我的价值观即是恶！”

　　“孺子可教！”道痴一愣，然后抚须大笑。

　　简单一句话，完全的将世间所有的善恶分开了。

　　“杨辰，你的根基受损，潜力被强行激发，这对于你以后的成长有很大的影响！”道痴看着杨辰说道：“这种影响有可能是好的，也有可能是坏的！只有不断的接触这个世界的本质，对于世界有着深刻的认识，才能够补足你现在的缺陷！”

　　“如果你没有悟到，那么你很有可能终生无法突破苍穹境。但是如果你一旦悟破，那就是涅槃重生，将会有更大的成就！”

　　“所以，修行的事情我把它交给了斗痴，而我的责任，就是带你领悟这个世界最残酷的本质！让你直指本心，抛开虚伪，当你历经足够的劫数，自然会有涅火重生的一天！”道痴沉声说道。

　　杨辰朝着道痴行了一个大礼：“师傅再造之恩，弟子永世难忘！”

　　收杨辰为徒之后，道痴就敏锐的察觉到杨辰的根基受损，一个天才的根基受损，如果不能够补全的话，将来很有可能会泯然于众。

　　虽然利用天材地宝能够有所缓解，但是毕竟还是有缺陷。斗痴和道痴是何等高傲的人，他们下定决心，一定要将杨辰培养成完美的继承人。

　　所以，经过慎重的考虑，道痴和斗痴一致决定，用这种历练的方式，让杨辰自行感悟，自行弥补！

　　要么成为万众瞩目的天才，要么泯然于众！不成神，便成魔！这就是两位师尊的苦心和期盼！


第324章 五年

　　就这样，两位老师分工明确，一个教授修行技巧，另一个让杨辰领悟世界法则。道门巨变过后，所有的弟子脸上那种骄傲之色减轻了许多，更多的是一种居安思危的凝重。

　　也许，这就是为什么道门门主将计就计的原因吧！

　　虽然道门尝到了伤痛，但是只要能让弟子们能够感受到危机，这种伤痛又算得了什么？

　　时间就这样过去了，杨辰也痛并快乐着，他就像一块海绵，贪婪者吸取着两位老师的知识和经验。

　　春去秋来，时间就好像一个小偷一样，在不知不觉中，偷走了光阴。

　　五年过去了，杨辰也有原来的半大小子变成了一耳光翩翩少年，相比之前，还带着一些稚嫩的面庞现在变得英气勃发，不变的只有眉宇之间的那股坚定。

　　“哥哥，休息一下啦！”一个身材高挑的紫发少女挎着食盒来到了后山修炼场。

　　闭目修炼的杨辰缓缓地睁开了眼睛，看着眼前的魅力少女，杨辰的脸上带着一丝的宠溺：“小紫，我说了多少次了，后山地形险恶，你的行动不便就不要过来了！”

　　五年过去了，小紫虽然还没有完全的化人成功，但是也来到了最关键的一段时间，现在的小紫，虚弱至极，甚至连一般的普通少女都不如。

　　小紫皱了皱鼻子：“哥哥，你太小看我了。我来后山也不止上千次了，就算我闭着眼也行动自如的哦！”

　　“就知道犟嘴！”杨辰亲昵的揉了揉小紫的长发：“看看今天小紫给我带来什么好吃的？”

　　打开食盒，一个暗器闪电般的冲向杨辰的面颊，杨辰淡然一笑，右手的速度更快，在半途之上就截住了这个“暗器”！

　　叮！杨辰的右手弹在了暗器桌上，轰的一声，偷袭的暗器已经改变轨迹，射在了岩石之上。

　　“嘶嘶嘶”原本坚硬的暗器突然发出嘶嘶的响声，然后从岩石中“溜”了下来，亲昵的来到了杨辰的身边。

　　“银电，你又不乖了！”小紫扶着额头，没好气地说道。

　　杨辰倒是毫不在意，自从三年前杨辰嘱咐银电要经常“偷袭”自己，现在银电已经偷袭了自己不下于上百次，从一开始的手忙脚乱到现在的淡然处之，杨辰的警惕性已经提升了很多。

　　“不要怪银电了！”杨辰对着银电招了招手，银电嗖的一声钻进了杨辰的怀中，在胸口上盘了起来。

　　“恩，好香的味道！”杨辰闻到了食盒中的饭菜香味，不由得食指大动。

　　杨辰正准备大快朵颐的时候，一声长啸，数道寒光朝着杨辰射来。

　　叮叮叮！杨辰急忙一闪，三根泛着寒光的银针射在了杨辰原来的地方。

　　“哼，如此美味的食物，你居然不孝敬师傅，简直是目无尊长！”道痴闻着香味过来了，一脸的义正言辞。

　　杨辰的眉角抽了抽：“二师父，你不是要回去补觉的么？怎么没有回去？”

　　道痴一脸的鄙视：“哼，你以为我不知道么？每次你外出之后回来，紫丫头都会给你改善伙食的，想把我骗走独自享受？这是不可能的！”

　　看着道痴一脸的义正言辞，杨辰摸了摸鼻子，看样子今天二师父是铁定要赖上这顿饭了。

　　“我就来好好地教训一下你这个不尊师重道的家伙！”道痴居然撸起了袖子，扑了上来。

　　杨辰抽了抽嘴角，但是手上却丝毫不慢，和道痴斗作一团。

　　小紫好笑地看着这两个人，当她第一次见到的时候还真是吓了一跳，但是现在嘛……这师徒俩不打上一阵，是不会尽兴的。

　　所以小紫根本就没有在乎他们两个，而是将饭菜一一端了出来，放在了石桌上。

　　饭菜的香味传了过来，道痴有些心不在焉，眼角频频的朝着饭菜瞅去。

　　杨辰一掌击退道痴的进攻：“师傅，我看你也饿了，咱们先吃饭，吃完饭在继续如何？”

　　道痴收手了，面色沉着的想了一番，饭后同意了这个意见。

　　下一秒，两个人已经坐在了石桌旁边了。

　　小紫乖巧的将一个酒杯放在了道痴的面前，然后倒上一杯酒。

　　道痴美滋滋的喝了一口，然后吃了一口菜，舒服地说道：“恩，还是紫丫头做的饭菜最好吃了！这么好的一个丫头，真是可惜了！”

　　说着他的眼斜看了杨辰一眼。

　　杨辰有些郁闷，这跟我又扯上什么关系了？再说了，当我的妹妹怎么就可惜了？

　　如果不是打不过道痴，杨辰说什么也要跟他来大战三百回合。

　　“道痴前辈，您这次带着哥哥去哪里了啊？”犹豫了一下，小紫带着期望问道。

　　“我说过多少次了，你可以喊我叔叔的！”道痴有些不满地说道：“紫丫头啊，对待男人不能惯，该硬的时候就要硬！你再这样的话，今后会没有地位的！”

　　小紫有些茫然：“前辈再说什么啊，我只是问问哥哥的近况而已！三个月没有见到哥哥，我有些担心！而且……有些事情哥哥经常瞒着我！”

　　说到这里，小紫的脸上带着委屈。

　　杨辰低着头扒拉着饭，心中有些郁闷。一些事情瞒着小紫，还不是因为害怕小紫担心么？不过，跟女人是不能讲道理的，这一点杨辰还是清楚的。

　　“哼，我早就看出来这个家伙不是个好东西！”道痴毫不在意的在徒弟面前诽谤着他：“不过你也不用担心，这三个月这小子的收获应该不小！”

　　说着，道痴将这三个月杨辰干了些什么一五一十的告诉了小紫，就差连杨辰一天吃几顿饭都说出来了。

　　杨辰有些郁闷，虽然自己是道痴唯一的徒弟，但是好像道痴对于小紫的兴趣更大。甚至连小紫一些过分的要求，道痴都尽量的完成，这一点让杨辰很郁闷。

　　不一会儿，满满一石桌的饭菜都被两个男人扫荡完毕了。

　　杨辰摸了摸鼓鼓的小肚子，不禁幸福的呻吟了一声。这三个月深入梦泽沼泽，虽然实力提升了不少，但是真的是风餐露宿，哪能吃一顿饱饭？

　　“对了，紫丫头，你们也不小了，什么时候把事儿办了？”这个时候道痴突然说道。

　　“什么事儿？”杨辰一边喝水一边好奇地问道。

　　“当然是婚事啊！你们也不小了啊！”

　　“啊？”小紫呆住了，然后脸上迅速的升起了浓浓的红晕，美艳不可方物。

　　“咳咳！”杨辰则是被一口水给呛到了，抹了抹嘴，杨辰恼怒地说道：“师傅，你说什么呢！小紫可是我的妹妹啊！”

　　“嘿，除了你之外，谁把她当做你的妹妹了？”道痴不屑地说道：“你既然不娶她的话，那么我给她安排婚事了！”

　　“不行！”杨辰斩钉截铁地说道。

　　“怎么了？你既不想娶她，又不想她嫁人？你这个当哥哥的比当父亲的都霸道啊！”道痴拍了一下杨辰的脑袋：“紫丫头可是一个人，不是你的私有物！”

　　“可……可小紫她太小了啊！怎么能够嫁人？”杨辰一时之间不知道怎么反驳，期期艾艾地说道。

　　道痴嘿嘿冷笑：“在修罗界十二岁就可以婚配了，紫丫头可是十四岁了吧？早就可以结婚了啊！恩，我看朱璐这个家伙不错，虽然傻呆了点，但是生性醇厚，应该不能欺负紫丫头吧？”

　　杨辰急眼了：“不行啊，这怎么可以？”

　　“怎么不可以？朱璐不是你兄弟么？难道你连自己的兄弟都不信？”道痴问道。

　　“不是这个问题，我的意思是，小紫不一定想嫁人啊！”杨辰的脑子很乱，生怕道痴一时兴起，顺手将小紫给嫁出去了。

　　道痴转头看了看小紫，沉声说道：“紫丫头，你跟我说句实话，你现在想不想嫁人？不用说别的，只回答想或者不想！”

　　说着道痴朝着小紫使了个颜色。

　　小紫呆了一下，明白了道痴的意思。她羞涩地看了杨辰一眼，然后轻轻的嗯了一声！

　　晴天霹雳！小紫的这声回答仿佛是晴天霹雳一样劈在了杨辰的心上。

　　“小紫想嫁人了？她不想和我在一起了？”杨辰失魂落魄的倒退了几步，然后转身木然的下山了。

　　“前辈，我哥哥他……”小紫有些担忧，轻声问道。

　　“放心吧！”道痴笑着说道：“就算是从这里把杨辰扔下去，他也没事的！这小子，身体强的就好像是怪物一样！”

　　“我的意思是，哥哥会不会很伤心？”小紫看着杨辰失魂落魄的样子，咬了咬嘴唇，有些后悔。

　　“丫头，你这样可不行！”道痴脸上的嬉皮笑脸消失了，他轻轻抚摸着小紫的长发：“不可否认，杨辰是个很好的弟子，也是个很好的哥哥，甚至是个很好的兄弟。但是，他对于感情，实在是太迟钝了！而且，我也不希望他一直沉浸在以往的悲伤之中！”

　　说到这里，道痴的脸上露出了一丝的担忧：“秦烟现在都没有找到，虽然杨辰嘴中不说，但是他的心里却一直没有忘记她！你没有发现，这五年，他甚至没有踏上药阁一步么？”

　　小紫的脸色一白，低下了头。

　　作为杨辰最熟悉的人，小紫自然知道杨辰的心。每当到七月七的时候，杨辰总是一个人对着月亮喝酒，而且一喝就是一夜！

　　在一次酩酊大醉的时候，小紫问杨辰为什么要喝醉的时候。杨辰给小紫讲了一个凄美的爱情故事——牛郎和织女！

　　故事还未讲完，杨辰就已经沉沉地睡下了，但是小紫却没有任何的睡意，从那个时候，小紫就知道，杨辰的心中，秦烟的身影一直存在，从未减弱。


第325章 遇朱璐

　　“而且，现在杨辰正处于关键时期！”道痴缓缓地说道：“如果不能彻底放下那段感情，他会一直被心魔困扰，是无法突破的！”

　　因为杨辰曾经耗尽了潜力，损伤了根基。经过了五年的积淀和感悟，现在破损的根基也慢慢地好转了，甚至比之前更加的牢固。

　　斗痴和道痴开始很兴奋，因为杨辰一旦涅槃重生，将来的成就不可限量。但是在这里时候，杨辰却迟迟不能完满，最后原因终于被找到了。

　　那就是秦烟，那个消失了五年的女子！那个杨辰给了她承诺却没有守护在她身边的女子！

　　正是这种思念和愧疚，让杨辰的心一直放不下，心魔一直没有除去，所以没有完满。

　　“前辈，你们是想让哥哥忘记秦烟姐姐么？”小紫有些伤感，那个曾经为了保护自己而被毁容，那个为了挚爱而不辞而别的女人。

　　如果就这样被爱人遗忘的话，对她来说未免也太残忍了。

　　“遗忘？当然不！”道痴摇了摇头：“如果单是指遗忘的话，我有数百种方法让杨辰忘了她，但这并不是解决问题的途径，我的目的并不是让杨辰遗忘秦烟，而是走出那段感情，能够真正的放下，不执著！”

　　小紫有些懵懂，情爱之事，她现在仍然是一团浆糊。

　　“而且，我这么做不也是为了你的愿望么？”道痴说到这里，狡黠的朝着小紫眨了眨眼睛：“如果我不出手的话，你还要等多久？”

　　小紫红了脸：“前辈说什么呢！”

　　此刻周围无人，道痴在小紫的耳边轻轻地说道：“能够有这样的勇气，我很佩服你，但是你如果真正的想要化形成人，还是需最重要的一步！”

　　瞬间，小紫的眼眸瞪圆了！

　　原来，道痴一直都知道自己的真身？

　　“是化龙蛟前辈说的么？”小紫有些震惊，震惊的不知所措。

　　“哈哈，我为道痴，这个世界上能够瞒过我的东西，还真是不多！”道痴哈哈大笑：“不用怕，小猫咪，如果我想对你不利的话，早就动手了！”

　　小紫一想也是，绷紧的皮肤也缓和下来了：“还望前辈赐教！”

　　小紫也隐约感觉到了，五年过去了，按道理现在已经开始化人了，但是那种变化迟迟未到。

　　“不可说，不可说！”道痴神秘的摇了摇头：“不过，你的所有的机缘，全部在杨辰的身上！我也只能看到你的前途坎坷，但是终于会有一片光明的！”

　　小紫细细体味，然后朝着道痴行了一个礼：“多谢前辈。”

　　“你去吧，杨辰现在恐怕还没有醒悟过来，估计正在伤心呢！”道痴想到自己徒弟的现状，不禁有些可乐。

　　小紫一惊，然后迅速的收拾了食盒：“前辈，我先走了！”说完慌忙的转身离去。

　　“唉，年轻真好啊！”道痴横躺在一棵树杈上，眼神迷离，思绪仿佛回到了很久很久以前。

　　“小紫现在想要嫁人了？她想离开我了！”这个念头一直在杨辰的脑海中盘桓着。

　　杨辰的意志坚定，但是这样的人一旦陷入了执拗之中，那是远超出人们的想象！

　　“嘿，杨辰，我正准备找你呢！”在杨辰木然前行的时候，一个惊讶的声音传来了。

　　一个壮硕的青年跑了过来：“听说今天你回来，我特意来找你的。咱们斗战阁新人想要见见你这位传奇师兄呢，怎么样？今晚有没有空？”

　　来人不是别人，正是朱璐。二十岁的朱璐现在已经踏入了天变境，身上的气质也发生了一些微妙的变化，原本有些轻佻的少年，现在已经成为了一耳光稳重的青年了。

　　“你……你想要抢我的妹妹？”杨辰抬起头，眼眸中尽是怒火燃烧。

　　“啥？”朱璐傻眼了：“杨辰，你发烧了吧？我好端端的抢你的妹妹干什么？抢小紫当妹妹还不如抢小紫当媳妇呢！”

　　朱璐撇了撇嘴，开着玩笑说道。

　　随着小紫出落的越来越水灵，越来越多的道门弟子将她当做心中的女神了。如果不是因为有杨辰这个传奇的大哥存在，小紫早就被求爱者骚扰的痛不欲生了。

　　按照常理，朱璐的这句玩笑话无伤大雅。兄弟之间也经常开这种玩笑，但是今天不一样！

　　杨辰刚刚从云梦沼泽回来，一身的戾气还未完全的转化，加上道痴之前提到给小紫找“对象”，这让杨辰的情绪处于一种极度不稳定的状态。

　　恰巧，现在“当事人”之一的朱璐居然开起了小紫的玩笑，这彻底引燃了杨辰的怒火：“好啊，没想到我出去三个月，你居然起了这样的心思！我告诉你，痴心妄想！”

　　“杨辰，你真的发烧了？胡说什么啊！”朱璐真的是奇怪了，现在杨辰的状态真的有些不一样，说着他伸手想要摸摸杨辰的额头。

　　啪的一声，杨辰打掉了朱璐的手：“我很好，我很清醒！我告诉你，朱璐，你想要娶我妹妹，首先要打败我，不然的话，我是不会承认你的！”

　　“所以，你什么时候有打败我的资本了，什么时候再出现在我面前吧！”杨辰傲然地说道。

　　朱璐一头雾水，但是杨辰眼中的不屑和傲然也刺激了朱璐的自尊。

　　你杨辰厉害是没错，但是也没有资格对我进行讽刺吧？再说了，都是一起的兄弟，你这么说是什么意思？难道你真的认为自己高人一等了？

　　朱璐完全没有在乎杨辰之前提到的事情，只是对杨辰的这种态度搞得很不爽：“你什么意思？你以为你现在能够稳赢我？哼，我承认你很厉害，但是你现在毕竟还在地灵境，而我已经是天变境了，现在我们交手，结果还未可知呢！”

　　的确，这些年，杨辰跟着道痴满世界的跑，根本没有机会和这些同门师兄弟们进行切磋。

　　“好，既然你都这么说了，我们何不来比试一场？”杨辰沉声说道：“如果你赢了，我可以答应你们的事情，如果你输了，就不要再纠缠我妹妹！”

　　“虽然不知道你发什么疯，但是这场比试我是不会输的！”朱璐对了对拳说道：“走，我们去比赛场！”

　　朱璐要和杨辰比赛的消息像飓风一样传遍了整个斗战阁！

　　一个是新晋内门弟子，天变境的年轻强者，另一个是神龙见首不见尾的“八师兄”，别说一些新人弟子，就连和杨辰一期的弟子，也都满是期待。

　　五年了，之前的杨辰还能够继续独领风骚么？

　　“你们是在搞什么啊！”在上场之前，贝罗等人赶来了。

　　舒云虽然不知道到底发生了什么，但是并不影响她的兴致：“朱璐，你一定要干掉杨辰！这个家伙，自从当了什么八师兄之后，就和我们越来越远了，趁这个机会，把他打清醒一点儿！”

　　贝罗可没有舒云这种唯恐天下不乱的精神：“我虽然不知道发生什么事情，但是你们都是我的兄弟，我不希望出现什么不可挽回的事情。”

　　“放心吧，老大！”朱璐露出洁白的牙齿说道：“我只是和杨辰耍耍，顺便告诉他，我们这几年可不是吃素的！”

　　杨辰哼了一声，没有说话，一跃上了赛场。

　　当小紫气喘吁吁的跑过来的时候，防护罩已经升起来了，比赛开始了。

　　“糟了！哥哥怎么朱璐哥哥打起来了？”小紫一脸的担忧。

　　毕竟现在朱璐已经踏上了天变境，而哥哥才是地灵境啊！

　　“小紫，杨辰这是怎么回事？感觉好像是吃了火灵丹一样，暴躁得很！”贝罗问道。

　　小紫的脸色一红，她怎么好意思说是因为道痴前辈要给自己找对象才引起的这种乌龙？

　　小紫只能含糊着自己也不知道。

　　“杨辰，我们开始么？”朱璐上台之后问道。

　　杨辰淡然地说道：“你先准备吧，使出你最强的招式！”

　　朱璐皱了皱眉：“杨辰，你什么意思？难不成你真的要拼命么？”

　　“拼命谈不上，只是如果你不使出全力的话，那么就没意思了！”杨辰说道：“而且，你如果不使用全力的话，我担心你就没机会出招了！”

　　杨辰的话清晰地传了出来，引起了众人一致的愤怒。

　　“朱璐师兄，用你最强的招式干掉他！”

　　“太狂妄了，别以为自己是斗痴前辈的弟子就如此的狂妄！”

　　“没想到八师兄会是这样的人，真是太失望了！”

　　……

　　朱璐的人气很足，是因为这些年他一直很热心的照顾新人弟子。虽然杨辰是八师兄，但是总是神龙见首不见尾，新人弟子对杨辰的印象还不是很深，相比之下，自然会支持朱璐了。

　　“这个杨辰，看样子是动了真火了！”贝罗喃喃自语着，“他们之间到底发生了什么？”

　　小紫低着头，感到很尴尬。

　　场上的朱璐则是感到一种压迫，一种威势！

　　杨辰是什么样的人，他们这批弟子再清楚不过了。既然杨辰都这么说了，肯定是有着绝对的把握！

　　朱璐深吸一口气：“既然你都这么说了，我也不客气了！杨辰，我会让你刮目相看的！”

　　“战魂，起！战技：土之守护！战技：大地之傀！”一个巨大的身影出现在朱璐的身后，正是土属性战魂！

　　浩荡的魂力一出，杨辰也有些讶然，这朱璐，基础还真是雄厚啊！


第326章 躺枪的朱璐

　　“杨辰，怎么样？是不是被吓到了？”杨辰眼中的惊讶虽然是一闪而过，但是仍然被朱璐给捕捉到了。

　　杨辰沉声说道：“不过是个大块头，有什么好得意的？”

　　朱璐的眉毛皱了皱，“既然如此，你就尝尝我大地之傀的力量吧！冲吧！”

　　大地之傀的身上闪现出一道黄光，带着咆哮，巨大的身体朝着杨辰缓缓地移动。

　　数米高的傀儡的确给人一种比较大的压迫感，但是对于杨辰而言，仅仅算还可以。

　　从这个大地之傀上看，朱璐这几年的确是有不小的进步，不用说别的，光说召唤出这样的一个巨大的属性之灵，也不是一般天变境的修为能够完成的。

　　“冲击！”朱璐大喝一声，原本行动有些迟缓的大地之傀一晃，做东居然敏捷的朝杨辰扑过来。

　　轰的一声，大地之傀巨大的拳头重重地砸在了杨辰之前站的位置，地面洼陷，碎石纷飞。

　　“好，朱璐师兄加油！”

　　“好强大的力量啊，朱璐是师兄好棒！”

　　大地之傀的力量让周围的弟子们大吃一惊，同时也很兴奋。

　　“力量不错！”杨辰在攻击到来的时候，已经轻轻的离开原地了，所以大地之傀并没有给杨辰带来任何的伤害。

　　“但是，如果就这点力量的话，可是不够的哦！”杨辰轻轻一笑。

　　朱璐听到后一愣，“不够？大地之傀这样的力量还不够？你是在说笑话么？”

　　朱璐突然发现，杨辰从开始到现在，居然没有使用武器。

　　“杨辰，拿出你的武器！”朱璐沉声说道：“不然的话，我胜之不武。”

　　杨辰愣了一下，然后看了看自己的双手，哈哈大笑起来：“朱璐，你不会认为这场比赛你赢定了吧？”

　　朱璐看着大笑的杨辰，感到一些的气愤。你这也太小看人了吧？

　　笑声一顿，杨辰竖起一根手指，缓缓地说道：“虽然我很不爽你跟我妹妹的事情，但是你怎么说也是我的兄弟，我会用事实告诉你，什么才叫做力量！”

　　话声一顿，杨辰脚下发力，砰地一声，右脚踩踏的地面爆出一声巨响，下一个瞬间，众人就看到大地之傀的身上被杨辰拍了三掌！

　　每一掌大地之傀都要倒退一步，第三掌的时候，大地之傀居然受不住那种强大的力量，居然轰然倒地。

　　“怎么可能？大地之傀居然被打翻在地？”

　　“这还是人体能够达到的状态么？他到底是人还是妖兽啊！”

　　……

　　杨辰根本就没有动用魂力，使用的都是肉体本身的力量。这三掌的威力让周围的弟子们完全的震惊了。

　　居然还有人可以用肉体的力量抗衡大地之傀！那可是属性之灵啊！

　　“杨辰！”朱璐的脸上露出了吃惊的神色，也露出了恼怒的神色：“你不会以为我的大地之傀紧紧有这点本事吧？”

　　朱璐深吸一口气：“大地之傀，起！”

　　被打翻的大地之傀一个鲤鱼打挺站了起来，朝着杨辰发出了低吼！

　　“土之守护！”原本围绕在朱璐身边的土之守护落在了大地之傀的身上，大地之傀的身边顿生升起了一丝淡淡的荧光。

　　“哦？居然能给大地之傀加上一些状态啊，有意思！不过，我现在可没心情继续玩了！”杨辰看了一眼台下的小紫，心中有些发堵，声音也渐渐地变冷了。

　　“玩？刚才是在玩么？”杨辰的声音清晰地传到了场外，众人面面相觑。

　　“玩？杨辰，你成功的惹怒我了，来承受我的怒火吧！”朱璐大喝一声：“大地之傀，蛮牛冲撞！”

　　“吼！”大地之傀双眼锁定了杨辰，然后朝着杨辰冲来。

　　轰轰轰！大地颤抖，杨辰的脸上却没有任何的涟漪，仿佛对于大地之傀的冲击并不在意。

　　“难道又要闪过去么？”这是众人心中唯一的念头。

　　“闪过去？怎么可能！”杨辰心中淡淡地想着，然后朝着大步冲来的大地之傀伸出了右拳。

　　然后杨辰做出了让所有人震惊不已的动作，他的身体微弯，然后朝着大地之傀主动冲去。

　　“难道……怎么可能？”众人心中一惊。

　　轰！双拳相交，场上响起了轰鸣的响声，有些胆小的弟子甚至尖叫着捂住了双眼！

　　血肉之躯真的可以抗衡战技么？

　　如果换个场景的话，这些新人弟子肯定会不屑地说道：“这怎么可能？”

　　但是现在，当他们看到场上一个狂傲的身影和已经失去大半身躯的大地之傀，所有的人心中都画了一个问号。

　　“这杨辰，真是一点面子也不给啊！”贝罗苦笑着说道：“朱璐真么多年的好形象一下子被打翻了！”

　　“他啊，就是瞅准把我们当做垫脚石了！”已经张成美少女的舒云一脸的愤懑：“我现在特别同情朱璐，唉，杨辰比以前更加的变态了啊！这以后还怎么做朋友？”

　　贝罗赞同地点了点头，喃喃自语说道：“现在我就担心朱璐，能不能接受这么残酷的现实！”

　　朱璐已经完全的呆住了，整个人处于一种失神的状态！

　　自己最强大的一招，就这么败了？而且败得这么彻底？为什么我以为我能够拉近和杨辰的距离，但是到现在，却仍然这么遥远，这么遥不可及！

　　“还继续么？”杨辰淡淡的声音将朱璐拉回到了现实。

　　看着残破的大地之傀，朱璐苦笑着摇了摇头，加注大地守护的大地之傀，都扛不住杨辰的一拳，现在自己再坚持又有什么用呢？

　　“我输了！”朱璐虽然心里很难受，但是仍然洒脱一笑：“五年前我不是你的对手，现在差距仿佛更大了。”

　　看着朱璐苦涩的笑容，杨辰的心中有一丝的不忍，他淡然说道：“你这五年的进步很大，但是你别忘了，不是只有你在进步的！”

　　朱璐的认输，使得比赛已经结束了，周围的防护罩已经落下了。

　　杨辰说完之后，身体已经纵越，消失在远方了。

　　“咦？小紫，不会是你们之间闹了什么矛盾吧？”舒云身为女性，一下子看到了其中的不寻常：“杨辰为什么看到你都没有过来却直接跑了呢？”

　　小紫勉强的笑了笑：“我也不知道啊。”

　　这时候朱璐一脸倍受打击的样子朝着贝罗哭诉道：“老大，我受打击了，你要给我报仇！”

　　贝罗拍着朱璐的肩膀：“是男人，就要亲自报仇！我看好你！”

　　“完了，岂不是没有机会了？”朱璐拍着胸口，故作悲戚状：“苍天无眼啊！”

　　看到朱璐还有耍宝的心情，众人心中也是一轻。如果朱璐真的受不了那种打击的话，还真是令人头痛呢。

　　“对了，朱璐，你和杨辰是怎么产生矛盾的？”贝罗摸着鼻子问道。

　　朱璐挠了挠头，一脸的迷糊：“我还真是不清楚啊，好像杨辰莫名其妙的就对我发火了！”

　　小紫感觉事情不对，干笑着说道：“既然朱璐大哥没事了，我就先走了，我还要回家给哥哥做饭呢！”

　　见到小紫想溜，朱璐一拍脑门：“对了，杨辰好像说我喜欢小紫什么的，然后就打起来了！”

　　“喜欢小紫？你好好想想？”贝罗引导说道。

　　朱璐摸着下巴，思索着：“好像，杨辰问我为什么抢他的妹妹，我说抢妹妹干嘛，如果直接抢了当媳妇之类的……然后他就爆发了！看我当时明显是玩笑话啊，他不可能听不出来的啊！”

　　小紫的脸色一僵，真是怕什么来什么！朱璐的那番话对杨辰来说，就不是玩笑了，那简直就是挑衅啊！

　　“怪不得哥哥这么生气啊！”小紫心中了然，同时心中还有一丝淡淡的喜悦：“在哥哥心中，我还是占有一丝地位的啊！”

　　“小紫，你不准备解释一下的么？”就在小紫准备溜走的时候，舒云一把拽过了小紫，阴笑着说道。

　　没有办法，小紫只能将刚才道痴前辈说的话给复制了一遍。

　　众人傻眼了。

　　“啥，你的意思是，这只是个误会？我完全是被躺枪的那个？”朱璐哭丧着脸，有些接受不了。

　　“这个杨辰，未免也太……太迟钝了！”想了半天，贝罗终于想到了这个名词。

　　“哈哈，笑死我了。不行了不行了，我先笑会儿……哎呦！我的肚子抽筋了……”舒云的反应最为激烈，差点笑抽过去。

　　小紫是谁？那可是杨辰的禁脔和逆鳞啊！至少在道门的同期入门弟子中，有谁敢找死的去招惹小紫？

　　只是可惜，貌似杨辰并没有意识到这一点。

　　“那现在怎么办？需要我们去解释一下么？”贝罗问道。

　　小紫对杨辰的心思，他们几个再清楚不过了。也许正所谓是当局者迷旁观者清！贝罗认为只要跟杨辰说明白了，自然就好了。

　　小紫摇了摇头：“不用，我想知道，我在哥哥的心中，到底是什么样的地位！”

　　“而且，这件事还关乎着哥哥的未来发展，我不敢冒险！”小紫心中同时说道。

　　“那好，我们就不画蛇添足了！”贝罗说道，然后朝着朱璐笑了笑：“只是恐怕在杨辰未想通之前，你最好不要出现在他的眼前了。”

　　朱璐无语的摸了摸鼻子。


第327章 宿醉

　　本以为打败了朱璐，心情会好一点，但是杨辰发现这只是自欺欺人的想法罢了。每当想起小紫含羞点头的样子，他的心就好像被刀绞一样，仿佛什么心爱的东西被抢走了一样！

　　“我知道这种想法是不对的，但是……好难受，好心痛啊！”杨辰喃喃自语着。

　　“谁？”回过神来，杨辰冲着身后低声说道。

　　哗啦，一个黑色的身影出现在杨辰的面前：“独孤云？你跟着我干什么？”

　　“当然是找机会偷袭了！”独孤云一本正经地说道：“但是我发现，就算是我已经到了天变境，面对你的时候，仍然有种无力的感觉！这种感觉真恶心！”

　　现在杨辰和独孤云的关系已经很不错了，从五年前的那场战斗开始，众人也接受了这个看似狂傲，但是内心充满自卑的男孩。

　　“我还是第一次看到把偷袭说的如此光明正大的！”杨辰无语了：“对了，有空么？陪我喝酒去！”

　　独孤云愣了一下：“也好，趁着你喝醉的时候偷袭，胜算更大一点！”

　　杨辰拍了拍独孤云的肩膀：“偷袭什么的算了吧，你也不用把之前的那件事情放在心上。我已经把你当做兄弟了！”

　　独孤云摇了摇头：“不行，是男人就要说一不二！我既然承诺给你当小弟就是给你当小弟，但是同样，我并不放弃战胜你的信念！”

　　杨辰没心情和独孤云扯皮这些，叹了口气说道：“随便你了！”

　　来到了醉仙楼，两个人开了个包间，还未点菜，便先叫上了六坛好酒！

　　当一人两坛喝进肚子，两人才停止下来。

　　“你有心事？”杨辰见到独孤云一脸的惆怅，问道。

　　“你何尝不也是！？”独孤云哈哈一笑：“咱们今日，不醉不归！”

　　“好一个不醉不归！醉了也不归！”杨辰大笑着，然后两人再次提起一坛，大口喝了起来。

　　杨辰不是一个善于言谈的人，独孤云更是一个闷葫芦！但是现在的气氛很适合两人，一切尽在不言中。

　　六坛、十坛、二十坛……随着他们周围散落的酒坛越来越多，两人饶是身体素质极佳，也有了一丝的醉态。

　　“老板……君子阁那两个人已经喝了三十多坛了！”小儿哭丧着脸说道：“他们包间，现在完全被酒味给盖住了！如果两个人喝醉了，怎么算酒钱啊！”

　　醉仙楼掌柜拍了小伙计一个拍门：“去去，别说三十多坛酒了，那两位爷就算是把醉仙楼掀了，咱们也要笑语相迎！”

　　“哼，不就是两个天变境的内门弟子么？就算是核心弟子，也不敢在醉仙楼撒野吧？”小伙计有些不忿地说道。

　　掌柜的小心的四下看了看，低声训斥道：“你想给醉仙楼找麻烦么？那两位爷，可不是表现这么简单的啊！得罪了他们，那可比得罪了长老还要麻烦！”

　　小伙计打了个激灵，慌忙的点着头。连自己掌柜的都这么说了，这两位的身份应该不简单吧？

　　“上酒！怎么不上酒？你们是怎么开店的？”君子阁门大开着，独孤云红着眼吆喝着。

　　“马上就来，稍等一下！”掌柜的赔笑说道：“云少先进去，马上就好！”

　　这一顿酒两人喝了足足有半天，直到星月高照，两个人才完全的醉倒了，不省人事。

　　最为神奇的是，喝酒期间两人居然都是沉默着的，一坛接着一坛！直到两人喝趴下了，两个人都不知道对方为什么要喝闷酒。

　　“掌柜的，请问我哥哥杨辰在这里么？”一身素衣，紫色头发的小紫来到了醉仙楼，脸上有一丝的焦急。

　　“在的，在的！”掌柜的连忙说道：“他和云少在君子阁喝酒呢！现在恐怕喝醉了吧？”

　　“喝酒？”小紫眼眸中的惊讶一闪而过。随即她感激地说道：“多谢掌柜的了！”

　　招来了几个新人弟子，小紫将独孤云先送回去了，至于杨辰，小紫扶着他朝着住所走去。

　　“哥哥，你的心真的那么痛么？”看着脸色苍白的杨辰，小紫的眼中闪过一丝的泪花。

　　小紫很清楚，杨辰不喜欢喝酒，而且是厌恶喝醉！因为喝醉酒就意味着身体要失去掌控！而且杨辰一直以为，借酒浇愁的人，都是一群懦夫！

　　但是今天，小紫万万没想到，杨辰居然会来喝酒，而且喝的如此大醉！

　　虽然杨辰现在身上的气味很难闻，但是小紫仍然将头靠在了杨辰的胸前，细细的闻着杨辰的味道，那是一种满足和心安。

　　终于来到了住所，将杨辰安顿在床上。小紫的额头出现了细细的汗珠。

　　“终于好了呢！”小紫的脸上露出了一丝的疲态，找了杨辰一下午，加上最近她正处于虚弱期，身体甚至比不上一个普通人。

　　“呕！”杨辰一声咳嗽，然后翻身呕吐起来了。

　　呕吐物溅得浑身都是，刺鼻的气味瞬间充满了整个卧室。

　　“哥哥，你是怎么了？”小紫见到杨辰如此难受，根本没有顾得上社呢么呕吐物，上前拍着杨辰的后背，焦急地说道。

　　“水，给我水！”杨辰意识模糊，嘶哑地说道。

　　小紫急忙倒了一杯水，递到了杨辰的嘴边。

　　咕咚咕咚！杨辰喝完水后，倒在了床上，转眼间就陷入了沉睡。

　　小紫看着杨辰这个样子，眼中闪过一丝的心疼。然后又开始马不停蹄的收拾屋子，撤换新的被套床单，给杨辰净身洗漱，拖地整理……

　　直到后半夜，小紫这才将所有的东西收拾停当。

　　来到了杨辰的床前，看着仍然皱眉的杨辰，小紫不知道在梦中哥哥遇到了什么不开心的事情了。

　　“哥哥，对不起，让你伤心了！”小紫的脸上有些黯然，但是，小紫真的好想知道，自己在哥哥的心中到底是个什么样的地位！

　　是不是和哥哥在自己的心中是一样的！

　　“不要走！”就在小紫准备离开的时候，杨辰突然一把抓住了小紫的手腕，喃喃自语着：“不要走，陪我！”

　　小紫以为杨辰睡醒了，但是发现杨辰只是下意识的行为，并没有醒过来。

　　“我好孤单，不要离开我！”杨辰的眼角流下了一滴泪水。

　　小紫轻轻的坐在床头，抚摸着杨辰的面颊：“不用担心，哥哥，我不会离开你的，永远不会！放心吧！”

　　在小紫的柔声下，杨辰紧皱的眉头舒展开了，他的双手下意识的一搂，将小紫搂在怀中。

　　小紫的身体一僵，然后轻靠在杨辰的怀中，幸福的闭上了眼睛。

　　“虽然可能只有短暂的一夜，但是对我而言，已经足够了！”小紫心中想到。

　　“真是一个傻大姐。”窗外，站着一只白狐和一条小蛇。

　　“银电，你说要是今天大姐趁着杨辰熟睡的时候将生米煮成熟饭，那不是什么都解决了？至于现在这样么？”小白撇了撇嘴：“杨辰也真是的，真不知道他在矫情什么！”

　　银电发出嘶嘶的声音，表示赞同！

　　这个时候的小白，身后已经有了四条尾巴了，甚至第五条也隐隐有长出的趋势了。

　　睡梦中，杨辰遇到了很多很多的事情，就连许久不出现的前世都恍如电影版在脑海中一幕幕的闪过。

　　那些深埋在记忆深处的，那些自己试图想要遗忘的悲伤和离别，都一幕幕清晰的出现在自己的眼前。

　　“是啊，天下没有不散的宴席，而我，又在坚持些什么呢？我所追求的，不就是我的亲人的幸福，不就是享有自由的权利么？不就是能够让自己的意志独立，在世界发出自己的色彩和声音么？”

　　“如果小紫是幸福的，我能做的，是能够是祝福。如果我都放不开的话，那么小紫该是多么的伤心啊！”杨辰似乎有了一丝的明悟。

　　“娘亲，你说我这么做对么？”杨辰想要寻找答案，但是却没有人告诉他，到底什么才是正确的。

　　亦或者，在这种事情上，根本就没有什么正确答案！

　　清晨的阳光洒在卧室，驱走了最后一丝的黑暗。

　　杨辰也渐渐睁开了惺忪的睡眼。

　　“头好痛啊！”宿醉之后，杨辰也察觉到自己的脑袋仿佛被无数的重锤敲打过一样。

　　“这是……”自己的身边好像有什么似的。

　　杨辰转头一看，身体僵住了！

　　自己的双手正紧紧地抱着小紫，右手伸直摸到了小紫的小腹，那细腻的柔软光滑，那沁人心脾处子芳香……

　　杨辰艰难的咽了一口，小紫怎么会在自己的床上？难道我对小紫做了什么大逆不道的事情？

　　但是仔细看来，小紫的衣服并没有什么破坏，这让杨辰松了一口气。如果自己醉酒的时候对小紫动手动脚的话，就算是死，杨辰也不会原谅自己的。

　　“这个小妮子，估计是照顾了自己一晚上吧！”看着小紫脸上的疲态，杨辰有些愧疚地想着，“也许，昨天的自己，过于任性了吧？”

　　他轻轻的抽出了手，然后将小紫抱在自己的床上盖好被子。

　　“我不知道我的选择是不是对的，但是，只有这样的选择，才不会违逆我的本心，这就是我选的道！”杨辰深吸一口气。

　　“小紫，你是我的妹妹，我会为你守候你的幸福！”


第328章 杨辰的决定

　　当小紫睁开眼睛的时候，天早就大亮了。

　　“哥哥已经醒了？”小紫伸了个懒腰想着，“这就是哥哥的味道么？”

　　她深深的吸了一口气，感受着床上杨辰残留的味道和温暖！

　　当她意识到自己的行为的时候，不由得红了脸！

　　小心的四下望了望，发现杨辰并不在，于是便松了口气。刚才的举动有些小羞涩呢！

　　下床之后整理衣服，循声来到了后院，杨辰正在专心致志的习武。

　　这也是斗痴交给杨辰的基本功！

　　不仅是戟法，就连拳脚功夫每天都要抽出一定时间修炼。修行之道，本在提升自己，而无论如何玄妙的技法，都是由最基础的一招一式演变而来的。

　　看着后院认真修炼的杨辰，小紫的脸上充满了宁静和安心。

　　一个时辰之后，小紫将早餐做好了。吃着早餐，杨辰欲言又止。

　　“哥哥，你是不是有什么话要对我说啊！”小紫歪着头问道。

　　杨辰放下了碗筷：“小紫，昨天的事情……对不起！昨天是我任性了！”

　　小紫嘴角含笑地说道：“是啊，哥哥你不知道你有多重，我差点都背不动你了！”

　　杨辰有些囧，干笑着说：“哈，我真的有那么重么……不过，小紫，我昨天也反省了一下自己，最近一段时间我修炼过于痴迷，没有尽心尽力的照顾你。这一点我作为哥哥，是有责任的！”

　　小紫伸手握住了杨辰的手：“哥哥，不要这么说，你是我最好的哥哥，是我这辈子最亲的人。”

　　杨辰摇了摇头：“我不是质疑我们之间的感情，而是我认识到我思想上的一些不足！我可能有些大男子主义，有些事情没有考虑到你的感受和想法！”

　　“小紫，如果哥哥之前什么地方过得不够好，原谅哥哥！我在今后会更好的照顾你，为你考虑的！”杨辰看着小紫认真地说道。

　　小紫的眼中闪过一丝的迷离：“哥哥……”

　　“所以，小紫，哥哥不会阻止你喜欢别人！”杨辰略带心痛地说道：“我之前过于武断了，没有顾忌你的感受！这件事情，哥哥向你道歉！”

　　“哥哥，你不想要小紫了么？”小紫听后神情一慌说道。

　　杨辰亲昵的刮了小紫的鼻子：“小傻瓜，我怎么会不要你呢？但是，我家小紫越来越漂亮了，将来喜欢的人也会越来越多，如果你遇到了喜欢的人，不要顾及哥哥，哥哥是不会阻挠你的！”

　　“哦！”小紫勉强笑了笑，心情却有些低落。

　　吃完饭，杨辰去了斗战阁，只剩下小紫一个人在家里。

　　“小紫！”一个女孩的声音传了过来，舒云闪了进来：“怎么了，昨晚有没有得手？”

　　“舒云姐姐说什么呢！”小紫的脸微红。

　　舒云惊讶地说道：“我可是听说了，昨天杨辰可是罕见的喝醉了呢。这么好的机会你就没有把握住？”

　　小紫有些哭笑不得，这个舒云，看起来一副端庄秀丽的样子，没想到一脑子的古灵精怪。

　　看着小紫的脸色，舒云就知道这个小妮子肯定不敢“先动手”。她恨铁不成钢地说道：“你呀你，就是太老实了。虽然作为女孩，咱们矜持点是不错，但是也要看对象啊，就杨辰这种榆木疙瘩的家伙，你不用点手段他是不会注意到你的心意的。”

　　“用点手段？”小紫摇了摇头：“不行的，我不能对哥哥用手段！”

　　“哦天哪，你们两个……我真无语了！”舒云抚摸着头说道：“我说用手段不是说用强啊，而是勾引起他的欲望！”

　　小紫一脸的茫然，还是似懂非懂。

　　舒云看着小紫单纯的眼神，顿时感受肩头上的责任重大！一定要为这个小家伙普及一下基础知识，身为女孩，不懂的吸引男孩，这怎么行？

　　“首先，你要认识到这一点，你一直都是以杨辰的妹妹出现了。杨辰也是一定一直把你当做妹妹！所以说，他现在还是把你当做小女生，并没有当做同龄人那样对待！”舒云一副我很懂的样子说道：“你必须要让他意识到这一点，小紫已经长大了，已经是个有女人味的女孩了！是一个可以采摘的花朵了！”

　　小紫虽然不是很懂，但是看着舒云滔滔不绝的样子，感到舒云很厉害：“舒云姐姐，我该怎么做呢？”

　　“我早就想好了！”舒云打了个指响说道：“你这身衣服，虽然很可爱，但是一点也没有显露出女孩的优势！所以，你要换身打扮！”

　　“可我没有别的衣服了啊！”小紫犹豫地说道。

　　舒云拉着小紫的手说：“不是有我么？走，咱们去逛街去，顺便给你好好的打扮一下！”

　　不容分说，就要拉着小紫出门。

　　“可我还要给哥哥做饭呢！”小紫微微有些挣扎。

　　“你放心吧，今天杨辰不会那么早的回来的！”舒云神秘地说道：“为了你们的事情，我们昨天可是开了一个碰头会呢，一定要为你争取到幸福！再说了，你也不要一直像个小媳妇似的，以杨辰为中心，这样女孩会没有地位的！”

　　道门注重朴素，里面也没有专门的商业街。想要买到合适的衣服，只能去道门周围的城镇了。

　　大约半个时辰，小紫和舒云来到了一个叫做历城的一个镇子。

　　“好繁华啊！”见到历城里面人来人往，小紫惊讶地说道。

　　舒云笑道：“那是当然，历城可是道门附属中最大的一个镇子，也是连接道门和周围地区的枢纽！在历城，还有一个最大的交易集会，我知道这里有一家衣坊，很别致！”

　　说着，舒云的眼中露出了狼性的光芒：“哈哈，好久没有逛街了，这一次我要逛个够！”

　　小紫看着舒云，不禁有些头疼，貌似变成了自己陪舒云逛街一样。

　　“第一个目标，美食街！”说着舒云拉着小紫就往前冲去。

　　此刻，杨辰听完斗痴师傅的教诲，正准备回去好好的感悟一下。这时候，他遇到了贝罗等人。

　　“杨辰，早啊！”贝罗笑着说道。

　　“早！”杨辰的脸色有些不自然，因为他看到了朱璐用一种莫名的目光看着自己，这让杨辰有些不自然。

　　“朱璐，昨天的事情，对不起了！”停顿一下，杨辰说道，语气中带着诚恳。

　　朱璐摆了摆手：“没事没事，我也么有放在心上，只是我苦心经营的良好形象被你一拳打破了！”

　　杨辰尴尬的摸了摸鼻子。

　　“所以，你要补偿我！”朱璐说道：“经历昨天的一战，你现在可成为了斗战阁新一代弟子的偶像了！他们可是迫切想要见一见你呢！怎么样，没事的话去看看咱们道门的新一代？”

　　杨辰轻笑一声：“说的好像你有多老似的！”

　　朱璐不以为意地说道：“早进门一天也是师兄啊，而且，这次还有几个刺头，你正好去教训教训他们一下！让他们知道什么叫做尊重师兄！”

　　杨辰哑然，这才是你的真正目的好不？

　　“不过，你为什么不动手？难道你没把握？”

　　“屁！”朱璐撇了撇嘴说道：“我大他们五岁，胜之不武，输了更丢人。我才没那么傻呢！你和他们差不多，正是教训他们的不二人选。”

　　“那走吧！”杨辰笑了笑，他倒不是想教训那几个新人弟子，只是历练这么长时间，也挺想这几个兄弟的，又发生了昨天的事情，趁机缓和一下也是不错的。

　　边走边谈，杨辰突然问道：“对了，你们知道独孤云遇到什么问题了么？他好像最近不怎么开心？”

　　贝罗摇头说道：“不知道，我们毕竟不是一个分阁的。没听说他遇到什么问题啊。”

　　杨辰皱了皱眉，虽然不是很肯定，但是杨辰知道，独孤云也一定遇到了难题，不然的话，他不会喝酒喝到那么烂醉如泥。

　　“对了，杨辰，你没回来之前，道门上层有消息传来。说是这几天会来几个大人物！”朱璐说道：“不过不知道这些大人物是什么人，据说是和修罗王庭有什么关系的。”

　　修罗王庭，从上古建立起来的强大组织！以历代修罗王为尊的组织，正是由于有修罗王庭的存在，修罗族从原来零散被欺压的局面慢慢地扭转成为了六道九千世界中最强大的种族。

　　可能是因为身藏修罗王魂，杨辰对于修罗王庭有一种莫名的好感。

　　“到了，咱们进去吧！”来到了一个建筑门外，朱璐前去推开门说道。

　　“快看，是朱璐师兄和贝罗师兄到了！”

　　“哇，还有昨天酷酷的师兄呢！”

　　“没想到他们真的来了！”

　　……

　　宽阔的大厅，已经挤满了新人弟子，大家都带着尊敬和崇拜的眼神看着进来的几人。

　　这群新人弟子中，女孩居然占了三成之多，这让杨辰感到惊讶！

　　作为一个以战斗著称的分阁，居然能够有这么多的女弟子，也不是一件正常的事情。

　　“朱璐师兄，我前几天按照你交给我的诀窍运转心法，果然有了很大的提高，真的很感谢你！”

　　“贝罗师兄，我有个问题想要请教一下！还望不吝赐教！”

　　……

　　杨辰很惊讶，除了刚开始的一点骚动之外，大家将心中的问题一个个的抛了出来。

　　“很惊讶么？从三年前朱璐和贝罗就已经开始组织这种活动了！”诗心见到杨辰的惊讶说道：“毕竟师父领进门修行在个人，就算是导师，也不可能为所有的人解惑，贝罗他们才想起为斗战阁的新人弟子解决日常修为的问题。”

　　杨辰满怀敬意的点了点头，修行之中，谁会舍得拿出这么多的时间来？


第329章 教训刺头

　　“大家静一下！”朱璐拍着手说道：“今天大家在修行中所有的疑惑都由我们的八师兄来解答！现在大家欢迎我们的八师兄杨辰！”

　　杨辰傻眼了，这是怎么回事？

　　朱璐朝着杨辰做了个鬼脸，贝罗和诗心等人也是笑语盈盈，一副看好戏的样子。

　　众弟子现实一愣，然后热烈的鼓着掌。杨辰，五年前进入道门，以不到十一岁的年龄击败了当时所有的弟子，成功的当上了外门大比的第一名！

　　随后参加秘境探索，获得了冰莲师姐的大力肯定，随后被斗痴前辈收入关门弟子，成为传说中的八师兄！

　　这一切的一切，仿佛是一个传奇一样！让所有的少年少女倍感兴奋和激动。

　　杨辰耸了耸肩，踏着轻快的步伐走上去了：“第一次见到大家，很高兴，同在道门，同为斗战阁的弟子，我希望大家能够像一家人一样的相亲相爱，相互扶助！现在大家有什么难题尽管说吧，我虽然不敢保证所有的问题都能够解决，但是我乐意为大家贡献出自己的一点力量！”

　　现在的杨辰，已经不是五年前的那个杨辰了。经过两位妖孽级别的老师五年调教，杨辰现在的见识和经验已经不逊于一般的核心弟子了。

　　看着和自己差不多大的杨辰，下面的新人弟子都一脸的感慨。

　　就在这个时候，一个冷哼传来了：“你就是杨辰？凭什么你能当斗痴前辈的关门弟子？我看你不过如此！”

　　“来了！”朱璐和贝罗对视一眼，看着杨辰是如何对待的。

　　杨辰并没有动怒，而是淡淡地看了他一眼：“这位师弟怎么称呼？”

　　“我是吴川风。”那个十五岁左右的少年傲然地说道：“你不过是地灵境后期，五年居然没有一丝的进步，成为了斗痴前辈的关门弟子，简直是斗痴前辈的耻辱！”

　　众弟子大惊，窃窃私语起来了。

　　这个吴川风生性自傲，但是众人没想到居然敢朝着杨辰发难。

　　“我知道，有很多的弟子对我不满，特别是新人弟子！”杨辰淡淡地说道：“不怪你们，因为你们感觉不比我差，但是却没有我那种好运，自然会感到落差。还有谁和这个吴师弟一样的想法，站出来吧！”

　　环视四周，除了吴川风并没有其他人站出来。

　　杨辰嘴角带着冷笑说道：“怎么了？居然连反对的勇气都没有？还真是令人失望啊，作为斗战阁的弟子，居然连自己的意志都不敢表现，就算将来成就再大，也只不过是个任人摆弄的傀儡罢了！”

　　“还有我，任青！”

　　“我，周晨！”

　　此话一出，两个少年也几乎同时站了出来：“我们也不服，你和我们都是地灵境后期，你为什么能够成为斗痴前辈的弟子？”

　　“哈，三大刺头都出来了。看杨辰怎么处理！”朱璐幸灾乐祸地说道。

　　贝罗摇了摇头：“放心吧，这点事情，杨辰根本就没有放在心上！”

　　见到三个少年站了起来，杨辰点了点头：“不错，以你们现在的年龄，能够有这样的修为的确是很不错！”

　　三人像吃了大便一样难看。你跟我们差不多大好不好？这种以师兄的口吻说话算怎么回事？

　　无形之中，他们三个的气势都弱了下去。

　　“修行一途，戒贪戒躁，这个世界上没有任何一件事情能够随随便便的成功！就好像你们进入道门，也肯定是经历过了艰难的考验！”杨辰没有针对三个师弟，而是对所有的人说道。

　　三个人站也不是坐也不是，居然这个尴尬地站在那里。

　　“我曾经有幸被药痴前辈看重，但是我最终来到了斗战阁！我当时说，药阁提升实力来的过于安逸，没有经历厮杀和血腥，是不会长久的！但那时，药痴前辈并没有动怒，而是告诫我，不要轻易对任何一种现象下结论！我们只看到了药阁弟子用丹药提升实力的便捷，但是却没有看到他们炼丹花费了大量的精力和时间，没有看到他们炼丹时候，那种凶险和危机！”

　　“所以，我想对所有的师弟妹说一句话，不要轻视任何一个努力，任何一个成功，因为它们背后的汗水和艰辛是你们想象不到的！”

　　杨辰感叹地说道。

　　“哼，你说了这么多，你就是想说你有今天也不容易？笑话，修罗界实力为尊，你也不过是地灵境后期，有什么资格以这么高傲的姿态对我们说话？”吴川风冷笑道。

　　杨辰摇了摇头，看样子他们三个根本就没有听进去呢。

　　“你们的想法是什么？”杨辰轻轻地问道。

　　“比试！”任青说道：“如果你战胜了我们，我们就承认你比我们强，如果我战胜了你，你就要让出斗痴前辈的弟子名额！”

　　杨辰哑然失笑：“你的这种说法只能证明你的不成熟！我无须向你们证明，也没有资格为师尊做主！”

　　“怕了？”周晨接着说道：“没想到你居然是如此的不堪，怕了直说嘛，我们又不是不讲理的人！”

　　杨辰笑了笑：“这样吧，我们换个赌注。如果我输了，我以后见到你们退避三舍，如果你们输了，以后收敛一下傲气，安静的修炼如何？”

　　三个人面面相觑，仔细想一下他们也不吃亏。毕竟之前的那个赌注是在有些不靠谱。

　　打败杨辰，让斗痴前辈知道自己几个人的优秀也就行了。

　　“好，我们答应了！”

　　练武场，杨辰站在台上，另一边是三个挑战的师弟。

　　“我先上！”吴川风有些按捺不住了。

　　“凭什么你先上？我先！”周晨不满地说道。

　　“还是我先吧！”任青也说道。

　　杨辰摇了摇头：“别争了，你们三个一起吧！”

　　“什么？三个人一起？”众弟子惊讶了，那三个人可是斗战阁新一辈中最强大的三人啊。

　　“杨辰，你太小看我们了！”周晨有些恼怒地说道。

　　“别浪费时间了！”杨辰突然冷声说道：“今天，我会给你们一个难以忘怀的一课的！”

　　“既然如此，我们就上了！”三人对视一眼，然后两人扑上去，另一个人则退一步凝聚战魂。

　　杨辰扬了扬眉毛，并没有先动手。作为师兄，这点气度还是有的。

　　周晨和任青都是金属性的战魂，在冲来的时候，已经将武器抽了出来。

　　“杨辰师兄不会有事吧？那可是三个同级别的对手啊！”一个小师妹担忧地说道。

　　朱璐挑了挑眉毛，这个杨辰，居然已经得到了小师妹的好感了么？真是个小白脸！他心中不忿地想着。

　　“大家好好看一下！”朱璐出声说道：“在以后的战斗中，你们也会经常遇到这样的情况，以少战多，这次你们要观察一下杨辰的作战，希望你们能够从中获得一些经验。”

　　“朱璐师兄……”一个小师妹震惊地说道。

　　“什么事情？”朱璐做出一副温柔的样子。

　　那个小师妹指了指台上：“上面的战斗……已经结束了！”

　　“啥？”朱璐转头一看，不由得傻眼了。三个刺头现在叠罗汉一样的相互叠加起来，他们的脸上露出了震惊甚至是惊恐的表情。

　　“刚才……发生了什么事情？我是不是错过了什么？”朱璐转向贝罗问道。

　　贝罗也是一脸的震惊：“这个杨辰，实在是……太强了！”

　　经过贝罗的解释，朱璐终于知道刚才场上发生了什么。

　　就在自己转身讲解的时候，杨辰向前一跨，双手准确的握住了任青和周晨的手腕，截断了他们的魂力，然后在吴川风招魂战魂的紧急时刻，他将两人朝着吴川风扔过去了。

　　三人撞在一起，还未起来，杨辰就已经来到他们身边，伸出食指，轻轻的压在了三人的身上。

　　三个人感觉就像是压了一座大山一样，连动一下都是那么的困难。

　　“在战斗的时候居然能够看穿对方的魂力运转，并能够准确出手，截断他们的魂力回路。同时还能看透对方战魂召唤时间……这种战斗意识，这种出手……杨辰你还能再变态点么？”

　　贝罗心中千万只草泥马奔腾而过。

　　如果他出手，战胜这三个弟子自然不在话下，但是如果说做到这一步的话，他还是有自知之明的。

　　“服了么？”杨辰轻笑地说道。

　　三人不再挣扎，一脸的灰败：“八师兄……我们服了！”

　　沉寂了片刻，新人弟子不禁欢呼起来：“八师兄、八师兄、八师兄……”

　　这三个刺头众弟子也看着不爽了，但是实力不如人，只能憋在心里。现在他们被杨辰如此教训，真是一件大快人心的事情，想来他们将来能够静下心修炼了。

　　这场摧枯拉朽的战斗，让众人再一次看清了杨辰的实力，那些小师妹们，一个个都满眼桃花的看这杨辰，让杨辰感到一阵阵的心悸。

　　等到给众师弟们解惑完，已经是下午时分了。

　　“杨辰，有一手啊！没想到你深入浅出，还真是有大家风范啊！”贝罗笑道。

　　杨辰举手投降说道：“算了吧，就算你再给我高帽，我也不会再来了！我可没有你们那种奉献精神啊！”

　　这一天，可把杨辰累坏了，不是身累，是心累！特别是那群小师妹的莺莺语语，让杨辰不知所措！


第330章 夏候风

　　“小紫，过来看一下，这个好漂亮啊！”站在一个首饰铺前，舒云大呼小叫着。

　　小紫附和着说道：“的确不错，舒云姐姐你是想买么？”

　　舒云挨个试了试，然后摇了摇头：“不适合我，算了，咱们去下一个！哦，对了，小紫，你怎么不戴杨辰送你的那个飞蝶花钗？那个多漂亮啊。”

　　小紫红了红脸说道：“我……我舍不得戴！”

　　“哦，败给你了！”舒云一脸无语地说道：“好东西你舍不得打扮，那怎么能够引起杨辰的注意呢？”

　　“我知道了！”小紫虚心地说道：“现在也逛得差不多了，咱们是不是该干正事了？”

　　“错错错！对于女孩子来说，逛街是最大的正事！”舒云一本正经地说道：“不过咱们的下一站也是要去衣坊，等会儿看看我的妙手生花吧！一定把你打扮的漂漂亮亮的，保准让杨辰这个小子流口水！”

　　说着，舒云拉着小紫的手，朝着集市中最大的衣坊走去。

　　“哇，好多的衣服啊！”琳琅满目的衣服，让小紫有些应接不暇。她从来不知道，这个世界上居然有这么多的衣服！

　　“舒云姑娘，你这次又看上什么衣服了呢？”舒云一进门，衣坊的掌柜的就出来了，毕竟是道门的内门弟子，在这些人的眼中，都是得罪不起的存在。

　　舒云很熟练地说道：“这次我主要是为了我家的小姐妹来挑衣服的，你看着办吧。对了，外面的那些大路货色就不要拿出来丢人现眼了，赶紧拿出点干货！”

　　掌柜的苦笑说道：“我的大小姐，你来我这里，我怎么敢给你上大路货色？你这不是在打我的老脸么？放心吧，我一定按照你的要求来！”

　　说着掌柜的将头转向了小紫，脸上露出了惊讶的神色。

　　“怎么了？”舒云奇怪地说道：“你惊讶个什么劲儿？”

　　掌柜的摇头说道：“老朽开衣坊这么多年，还是第一次遇到这么钟灵毓秀的女子！一般的人都是人要衣装马靠鞍，但是对这个小姐来说，任何的衣服穿在她的身上，都无法掩饰她的那种灵秀和魅力！”

　　“得得，这我知道，马屁不用你来说！”舒云笑骂道：“快给我们找一点性感点的衣服，小妮子不会打扮，你看看哪件衣服勾引人就挑哪件！”

　　掌柜的倍受打击，这种女子还要勾引人么？他实在是想不出什么样的男子能够抵挡得住她的魅力。

　　“要说到性感的话，我建议你们用这种的。”说着，掌柜的带着她们来到了二楼。

　　二楼上的人虽然不多，但是里面的衣服却比一楼高出一个档次。无论是款式还是面料，都是上上之选。

　　“对了，我记得你之前不是说过你们有个镇店之宝，叫什么蓝色之魅的么？”舒云问道：“那件衣服怎么样？”

　　小紫拉了拉舒云的衣袖：“舒云姐姐，蓝色之魅既然是镇店之宝，咱们就不要考虑了吧？”

　　舒云义正言辞地说道：“这可不行，这可是关系到你人生幸福的事情，怎么能够马虎？”

　　然后舒云转头看向掌柜说道：“你之前不是说没有人能够配得上你这件蓝色之魅么？如果有人能够穿的起来的话，你可以无偿赠与？”

　　“话是这么说！”掌柜的无奈了：“舒云姑娘的记性还真是好啊，我故意不提，就是因为如果让这位姑娘穿上的话，我的镇店之宝就没有了！”

　　掌柜的很会说话，这么说机演示了之前不提这件事情的原因，又夸了小紫的美貌。

　　“嘿嘿，既然这样的话，干脆拿出来吧！”舒云一脸的阴笑。

　　说出去的话就是泼出去的水，对于别人还可以搪塞一下，但是面对道门弟子……掌柜的只想扇自己几巴掌，叫自己嘴贱，当时狂妄的喊出那句话来。

　　这个时候，一群人前拥后簇的登上了衣坊的二楼：“掌柜的在哪里？有贵客来访，还不快来迎接？”

　　这一群人前前后后将近十人，为首的是一个一脸傲色的青年，手中摇着一把羽扇，正用轻蔑的眼光看着众人。

　　“不知贵客驾到，不知何事？”掌柜的给舒云一个抱歉的眼光，然后上前招呼他们了。

　　舒云也不是不讲理的人，见到对方如此桀骜，自然对于掌柜的行为能够理解，做出一个不在乎的动作。

　　那个青年的身边有一个身穿华服的女子，正柔弱无骨的依靠在青年的身上，容貌艳丽，媚骨天成。

　　而另一边，则是出声的那个男子：“你这个老东西，我们来这里自然是要买衣服的，不然是给你送棺材板么？”

　　掌柜的脸色难看，但是看着对方人多势众，而是其中还有几个气息特别悠长的家伙，他只能咽下这口气：“是老朽糊涂了，不知道贵客想买什么样的衣服？”

　　为首的那个青年揽着女子的水蛇腰，漫不经心地说道：“我听说你们衣坊中有一件镇店之宝，叫什么蓝色之魅的？拿出来看看吧，如果还能入眼的话，就给我包起来吧！”

　　身边的那个女子娇声说道：“少爷，你真的要为媚儿买下那件蓝色之魅么？你对我真好！”说着居然在大庭广众之下，踮起脚亲吻在男子的面颊。

　　掌柜的犯难了，眼前的这群人明显来之不善。但是旁边的两个女子同样不好招惹啊！

　　“为什么都在这一天撞上来了？”掌柜的有些苦涩。

　　“你他妈的哑巴了？快拿出来啊！”之前开口的那个男子不耐烦地说道：“风少可没时间在你这里浪费！”

　　就在掌柜的左右为难之际，舒云的声音传了过来：“不好意思，刚才掌柜的已经答应将衣服卖给我们了，所以他不能答应你们！”

　　本来舒云并不想出头的，但是对方实在是太嚣张了。而且舒云和掌柜的平时关系还不错，于是便挺身而出了。

　　见到舒云，那个叫风少的男子眼中闪过一丝的讶异，这个挺身而出的少女，居然也有如此的姿色？

　　“你是什么东西！风少的事你也敢插手？难道是活的不耐烦了？”那个男子继续聒噪。

　　“先来后到，这是买卖规矩！”舒云冷声说道：“难道你妈没告诉你这种道理么？”

　　说着，舒云眼中露出了不屑的神色，这种神色让那个男子很恼怒：“你这个臭……”

　　“独孤林，别说了！”风少淡淡地说道：“人家姑娘又没有说错！买卖规则的确是这样的！”

　　独孤林？舒云皱了皱眉。

　　“不愧是风少啊，居然如此的大度！”独孤林赔笑说道：“这件事是我做得不对，还望风少谅解啊！”

　　“风少，难道你要放弃那件蓝色之魅么？”水蛇腰急了：“那可是采集数千种鸟类的羽毛经过裁缝大师精心的制作完成的。这个世界上不会有第二件了！媚儿好像要的！”

　　风少揽着女子的手上下地抚摸着：“放心吧，我又没有说不给你买！”

　　说着风少转过头淡淡地说道：“这位姑娘，虽然说有先来后到之分，但是现在毕竟货物还没有在你的手上！正所谓价高者得，要不然咱们比比价？谁出的价更高，这件蓝色之魅就归谁如何？”

　　舒云沉吟了，上下打量着这个风少。

　　一身的打扮并不出奇，但是言语之中为什么那么有自信？难道有什么底牌不成？这个风少到底是哪里人？这个历城好像没有这号人啊？

　　就在舒云心思百转不定的时刻，风少轻摇着羽扇说道：“怎么了？不敢比么？”

　　舒云的眼眸一缩，这羽扇……居然是用冰晶凤凰的尾骨打造的？

　　嘶！这可不是有钱就能够买到的！冰晶凤凰，那可是站在修罗界顶端的妖兽啊！随便一只都具有要妖王级别的实力啊。

　　“难道这个风少是外来的强龙？”舒云很不甘心，一件绝美衣服的诱惑不下于美女对色狼的诱惑！

　　虽然知道自己拼不过这个风少，但是舒云心中就是不想认输！

　　“哼，有钱了不起啊！”舒云冷笑说道：“你知不知道，人家的这件蓝色之魅，根本是不卖的，只要有人能够穿的出来，能够穿出那种味道！掌柜的就可以免费送给她的！以你身边的女人？能够穿得上蓝色之魅？”

　　眼看快到手的衣服被这一群人插了一脚，舒云现在的火气很大！

　　“哦？居然有这样的事情？”风少皱着眉对掌柜地说道：“那个姑娘所说的可是事实？”

　　掌柜的擦了擦额头的汗水，用一个比哭还难看的笑容：“没错，当初小老儿一时糊涂，夸下海口的，但是我真的……”

　　掌柜的正后悔着，风少哈哈大笑：“哈哈，有意思，真是有意思！我原本以为这里鸟不拉屎的破地方没有什么乐子，居然……哈哈，有趣有趣！”

　　“喂，那位姑娘，还请问怎么称呼？”风少出口说道。

　　“道门弟子舒云！”舒云毫不畏惧地说道。

　　“我乃紫风侯世子——夏候风！今天我就跟你公平竞争一次，看看谁更有资格穿上那件蓝色之魅！”夏候风拍着手说道。

　　紫风侯世子！舒云的脸上阴晴不定，为什么修罗王庭的紫风侯世子居然会出现在这里？难道之前的那个传言是真的？真的有修罗王庭的人要来道门？


第331章 蓝色之魅

　　“掌柜的，还不赶紧的将蓝色之魅拿出来？”独孤林一脚踢在了老掌柜的身上，虽然没用力，但是仍然将老掌柜的踢了个趔趄。

　　“贵客稍等，马上就来！”掌柜的敢怒不敢言，只能赔笑说道。

　　舒云抱着胳膊，冷冷地看着这一群人，心中闪过了诸多的念头。

　　“舒云姐姐，我们还是不要跟他们争执了！”小紫在舒云的身后低声说道，她隐隐有种感觉，这个夏候风，给人一种极其危险的感觉。

　　“怕什么！这里是道门，就算他是龙也要盘着！”舒云不屑地说道：“如此嚣张跋扈，我势必要杀杀他们的威风！”

　　这边的低声细语并没有引起对面的注意，因为此刻掌柜的已经将蓝色之魅拿了出来。

　　夏候风看到蓝色之魅之后，脸上露出了不悦的神色。因为，在掌柜的手中，只是一件普普通通的羽衣，不禁光泽暗淡，甚至有的地方羽毛摇摇欲坠，这哪里是镇店之宝，随便的一个裁缝做的都比这个好啊！

　　“呵呵，真是有意思，好久没有人这么戏弄我了！”夏候风沉沉一笑，眼中闪露着愤怒的光芒：“老掌柜的，你是觉得我是不是太面善了？是不是觉得我好欺负？就拿出这么一件垃圾来糊弄我？”

　　强大的气势喷薄而出，身为紫风侯的世子，夏候风什么时候被人如此戏耍过？更何况是在这个边远的小镇？

　　掌柜的神情一滞，强大的气势压得他说不出话来。他的脸上露出了惊恐的神色。

　　“哈哈，真是好笑！”这个时候，舒云拍着胸口哈哈大笑说道：“我原本以为你是多么卓尔不凡的人物，但是没想到居然也是有眼不识金镶玉的短视之辈！”

　　“你说什么？”夏候风眯着眼睛死死地盯着舒云。

　　舒云毫不在意地说道：“我有说错么？你知道什么叫做蓝色之魅么？你知道只有有缘人才能够真正的激发出蓝色之魅的真正魅力么？你真的以为，随便什么人都可以让蓝色之魅发挥出真正的魅力？笑话！”

　　独孤林正准备破口大骂，夏候风摆了摆手：“掌柜的，将这个蓝色之魅说给我听听，我现在还真的对这个衣服产生了一点兴趣。”

　　“是的，公子！”掌柜的擦了擦额头的汗水，给了舒云一个感激的微笑，然后对夏候风说道：“在这个蓝色之魅身上，有一个美丽的传说！曾经妖族的一个彩鸾，在修炼的时候受到敌人的袭击，身受重伤！在她奄奄一息的时候，是被一个隐居在山林中的年轻人救了下来！”

　　“在年轻人的细心照料下，彩鸾很快地就恢复了实力。为了报答这个年轻人，彩鸾化作一个妙龄少女，和这个年轻人结为了夫妻。两个人十分的恩爱，恩爱到彩鸾甚至忘记了自己的身份！”

　　“直到有一天，在一个清晨，彩鸾的敌人找上门了。为了保护年轻人，彩鸾不得已化作原型，和敌人进行殊死搏斗，那一战惊天动地。年轻人一开始并不能接受深爱的妻子居然是一只妖兽，但是当他看到彩鸾被敌人一掌击落在山谷的时候，他抛弃了人兽之见，朝着山谷跑去。”

　　“当他来到山谷的时候，却发现彩鸾身受重伤，已经到了灯尽油枯的地步了。就算是神，也无法让彩鸾起死回生了！年轻人很痛苦，很悲伤。当他埋葬了彩鸾之后，利用彩鸾遗留下来的羽毛，用尽自己最后的一丝心血，将其缝制成这件蓝色之魅。”

　　“据说只有最纯净的爱才能够唤醒蓝色之魅，才能够感动蓝色之魅之中的灵魂！而且，有传说，在蓝色之魅中有那对夫妻对于恋人之间的祝福！”

　　掌柜地说完了，长长的松了口气。

　　“没想到，这个蓝色之魅居然还有这样的故事！”舒云有些惊讶，她转头一看：“小紫，你说……咦？你怎么哭了？”

　　舒云惊讶地看着泪流满面的小紫，有些不理解。故事虽然感人，但是毕竟只是传说，好像也不至于感动成这个样子啊！

　　小紫轻轻地摇了摇头，拭去了眼角的泪水。她从掌柜的讲述中，可以感受到彩鸾对于年轻人的那种不顾一切的爱和奉献！

　　“哥哥，如果……你知道我的真身，你还会这么的宠我么？”小紫的心茫然了。

　　啪啪啪！夏候风拍着手掌笑道：“不错的故事，不错的噱头！看样子掌柜的你们也深得其中三昧呢！”

　　对于这个传说，夏候风不屑一顾。什么狗屁的爱情，夏候风从来就不相信这个！无论多么漂亮的女人，只要他伸伸手，就会大把大把的躺在自己的床上！

　　掌柜的脸色一暗，没有反驳。他深信蓝色之魅是有灵魂的，但是面对这个邪魅的公子，他只能将这句话压在心底。

　　“你懂什么！你懂什么叫做爱情么？你懂什么叫做风险么？你有过真正爱你的女人么？”出人意料的是，温顺的小紫发飙了。

　　她无法容忍这么美好的爱情，这么伟大的奉献还要承受别人的质疑和侮辱！

　　“你……”夏候风何曾被人如此的呵斥过？

　　他原本目光一直被舒云吸引着，并没有在意舒云背后的小紫。但是现在，他看到了泪流满面的小紫后，满含怒气的话语哽咽在了咽喉中。

　　“为什么？在这个世界上居然会有如此完美的女子？居然会有如此清纯动人的女子？”夏候风的目光完全的被小紫给吸引住了。

　　和小紫的清纯美丽相比，夏候风之前有过的所有的女人，都变得那么的庸俗不堪，甚至有些面目可憎了！

　　“你这个小婊子说什么呢？你居然敢这么说风少？”风少忍住了，但是他身边的媚儿却忍不住了。

　　小紫现在身上仿佛带着圣洁的气息，不仅是男人，就连女人见了也心生嫉妒！

　　媚儿明显感受到身边男子心态的变化，她的心一慌，连忙的出声呵斥。

　　“我这么说不对么！”一向柔弱的小紫居然针锋相对：“这位风少，你好好地想一下，在这个世界上，有一个女人愿意心甘情愿的为你奉献出自己的生命么？你肯为哪个女子做出过任何的牺牲？”

　　“没有做到的话，就没有资格去嘲笑别人！”小紫上前一步说道：“这样，只能彰显你们的无知！”

　　“你……”媚儿气急，正准备破口大骂，这时却被夏候风阻拦了。

　　“住嘴吧！”夏候风带着惊异的目光看着小紫，这个女孩，不禁浑身散发着圣洁的气息，更是不卑不亢，胆气过人！

　　“不知道这位姑娘芳名？”夏候风一收羽扇问道。

　　小紫冷笑地说道：“抱歉，我不想告诉你这样的人。”

　　夏候风并不动怒，反而一脸的兴致：“也好，不过你口口声声地说相信爱情的伟大，那么你能够让这个蓝色之魅散发出真正的魅力么？如果你不能的话，那么你说的这些不过是自以为是，贻笑大方罢了！”

　　“我能如何，不能又如何？我有必要向你证明么？你又不是我什么人！”小紫不屑地说道。

　　能够让小紫真正在乎的，只有杨辰！至于其他人，不相干的人的想法小紫至于在乎么？

　　“好一个特立独行的女子！”夏候风心中的兴致更浓了，小紫仿佛是一朵洁白的水莲花，可远观不可亵玩！但是正是这样，反而让夏候风的心中升起一股征服的欲望。

　　“风少，我肯定能发挥出蓝色之魅的真正魅力！因为我是如此爱着风少！”媚儿急忙说道：“风少，让我试一下吧，如果我不行，那么小丫头片子就更不行了！”

　　见到媚儿眼中的哀求，夏候风不置可否的点了点头。

　　媚儿高兴地说道：“喂，那老头，快把衣服给我！哼，我要让你们大吃一惊！”

　　说着她一把抓过蓝色之魅，由于用力太猛，羽衣上的羽毛有的被抓出了褶皱，看的掌柜心中一阵心疼！

　　刷的一声，媚儿一个漂亮的旋转，妙曼的身躯在众人的眼中一晃，那件蓝色之魅已经披在了她的身上。

　　但是，披在她身上的蓝色之魅一点也没有发出什么变化！甚至披上之后，原本媚骨天成的媚儿，仿佛一瞬间变成了落魄的野鸡！

　　杂乱的羽毛和低暗的色调，媚儿在众人的眼中就好像是个小丑一样狼狈不堪。

　　“这……这不是真的！”望着对面镜子中的自己，媚儿的身躯有些发抖，她透过镜子，看到了夏候风眼中的一丝厌恶！

　　“你这个老头，你拿的一定是赝品！而且，这个蓝色之魅根本就没有那么神奇，这一切都只不过是这个老头为了吸引顾客的手段而已！”媚儿有些语无伦次了。

　　但是夏候风的眼中并没有什么变化，和她现在的疯狂想必，小紫之前的淡雅让夏候风的心中更加的火热了。

　　“我怎么当时就看上这样的女人了？活像个疯婆子！”夏候风有些头疼，毕竟在别人看来，这个媚儿还是自己的女人，居然一点也不懂的收敛！

　　“你这个骗子，居然拿一件破衣服糊弄我！看我不撕了它！”媚儿眼中一发狠，伸手就要扯碎这件蓝色之魅。


第332章 紫风侯来访

　　“不要！”小紫吓了一跳，连忙扑上去。她没想到这个疯女子居然会降罪于衣服上面。

　　就在小紫扑上去触碰到蓝色之魅的时候，蓝色之魅陡然散发出一阵耀眼的光芒！

　　“啊！”媚儿一声惊呼，从蓝色之魅上传来了一阵巨大的力量，将其掀飞出去了。

　　“这是怎么回事？好温暖，就好像哥哥的怀中一样！”小紫被这团光芒所笼罩，心神一阵激动。

　　原本黯淡无光的蓝色之魅，此刻正散发着耀眼的光芒，所有的羽毛都注满了活力，将小紫包裹起来了。

　　当光芒散去，小紫的样子让众人大吃一惊。

　　浑身披散着七彩羽翼，错落有致不显凌乱，随着小紫的动作，蓝色之魅也轻轻地晃动着。

　　“好美，好美！”舒云的眼神有些凝滞了，此刻的小紫，仿佛是跌落人间精灵，又好像是不食人间烟火的羽翼仙子！

　　媚儿则是一脸的呆滞，怎么可能？这件衣服难道不是骗人的么？怎么可能真的被唤醒？

　　“真的，原来传说是真的！”

　　老掌柜的泪水纵横，激动地说道：“数千年了，蓝色之魅一直没有被激发，所有的人有一度认为蓝色之魅不过是个传说，只有我坚信，这是真的！果然被我等到了这一天！”

　　激动过后，掌柜的带着感激看着小紫说道：“小姑娘，这件蓝色之魅，我就交给你了，我希望你能够永远的坚守心中的那份纯爱，因为，只有爱，才能够跨越时间的磨砺，散发出永恒的光彩！”

　　“老人家，这太贵重了，我不能接受！”小紫惊慌失措地说道。

　　掌柜的拍了拍小紫的肩膀：“是这件蓝色之魅选择了你，除了你，没有别人能够穿上它了，如果你拒绝了，难道不怕蓝色之魅伤心么？”

　　小紫迟疑片刻，然后点了点头，接受了。

　　在这个过程中，夏候风等人一直没有出声。直到小紫接受下了蓝色之魅，夏候风等人才转身离开。

　　“就这么离开了？”舒云有些失望地说道：“我还以为要撂下几句狠话，或者强抢豪夺呢！”

　　小紫哭笑不得：“舒云姐姐，你想多了吧！就算他们抢走也不能穿啊！”

　　“也是！”舒云摸了摸下巴，然后突然摸向了小紫的腰肢：“我滴个乖乖，我一直好奇蓝色之魅是什么样子的，没想到美到冒泡了！快让我摸摸！”

　　“咯咯，舒云姐姐，你在摸哪里啊！不能摸那里啊！”小紫捂着胸口有些楚楚可怜地说道。

　　舒云叹了口气：“真是的，真不知道杨辰上辈子积了什么得，居然有你这样的大美人对他倾心，真是不公平啊！”

　　“要不……咱俩凑合凑合呗？”舒云一脸的怪笑。

　　小紫突然一把抱住了舒云，双手摸上了舒云的胸口：“既然舒云姐姐这么说了，那咱们就一起嫁给哥哥吧！”

　　“哎呀，你这个小色女！”舒云拍打着小紫的魔掌说道：“谁稀罕你的那个杨辰哥哥啊，也就是你把他当做宝贝一样。”

　　一阵光芒闪动，小紫身上的蓝色之魅突然消失了。

　　“怎么回事？”舒云诧异地问道。

　　小紫闭上眼感受一下说道：“没事，只是蓝色之魅经历这么长的时间，储存的能量有些不足，现在正在我的体内恢复呢！”

　　“唉，真扫兴，我还以为我能够借着穿会儿呢！”舒云耸了耸肩：“没想到居然是认主的。”

　　尽管如此，两个人还是买了不少的东西。对于女孩子而言，果然逛街是天性，饶是小紫宅的性格，到最后也都是兴致勃勃的了。

　　回到家之后，杨辰正和兄弟们一起聚会呢，所以小紫也没有将今天发生的事情告诉杨辰。

　　“等什么时候蓝色之魅恢复完，我再给哥哥一个惊喜。”小紫这么想着。

　　“风少，今天咱们就这么算了？”独孤林一脸的愤懑：“我们还从没有收到这样的气呢！”

　　“要么怎么办？”夏候风淡淡地说道：“不就是一件女人的衣服么？她们喜欢就拿去！我夏候风又不是输不起的人！对了，你那个野种弟弟似乎在道门挺受重视的啊！”

　　说到这里，独孤林眼中闪过一丝的不屑：“哼，不过是个野种罢了，天赋再强，也不可能继承家主之位，迟早是我们手中的工具！不足为惧。”

　　“你心里有数就行了！”夏候风淡淡地说道：“不过，今天的那个女孩不知道是不是道门的弟子呢？真是有些好奇啊！”

　　夏候风说到这份儿上了，独孤林如果再不明白那就可以去死了。

　　“怎么了？风少对那个女孩有兴趣？要不然我们出手……”说到这里独孤林低声说道。

　　夏候风摇了摇头：“那个女子可不是一般的女子！对于那种人间珍品，怎么能够粗鲁对待？要夺其心、品其身、赏其貌。万不可做出有损佳人的行为！”

　　独孤林愣了一下，看样子这次夏候风还真是有些动心了呢！

　　他拍着胸脯说道：“放心吧，风少，这件事情我会给你办的漂漂亮亮的！”

　　“我当然相信你了，对了，媚儿现在怎么样？”夏候风淡淡地说道。

　　独孤林皱了皱眉：“现在她正在闹脾气呢，女人么，总喜欢使小性子闹脾气的！”

　　夏候风笑了笑：“算了，不管她了，我不喜欢不知进退的女人！”

　　一句话，已经断定了媚儿的归宿！

　　待独孤林走后，夏候风望着星空，端着酒杯喃喃自语着：“父亲，你这次……可是兵行险招啊！道门……那可不是软柿子啊！”

　　道门要来贵客了！这个消息上至长老下到新人弟子，几乎无人不知无人不晓！但是这次谁来拜访道门，却没有一个准信。

　　有人说是修罗王庭的人，有人说是五大战将的人，还有人说是其他的一流门派的人……

　　谜团终于在今天解开了。来人居然是修罗王庭的紫风侯！

　　紫风侯，那可是修罗王庭的八大战侯之一啊。一身的修为震古烁今，曾经深入荒古战场而毫发无损，也算是当今的一个传奇人物了。

　　“紫风侯，欢迎欢迎啊！”大长老带着长老阁的人前来迎接紫风侯。

　　紫风侯表面看起来是一个三十岁左右的中年人，一双虎目炯炯有神，身上只是简单的捆绑了一些兽皮，裸露的地方闪烁着古铜色的皮肤，给人一种爆炸性的力量。

　　“哈哈，好久没有来道门了，这次算是打扰了！”紫风侯哈哈大笑，给人一种很豪爽的感觉：“不知道贵派的门主现在何处？”

　　“门主正在修炼，不方便接客！”大长老的脸上闪过一丝的忧虑，但是转瞬不见，笑呵呵地说道。

　　紫风侯敏锐的察觉到了大长老眼中的异色，他面色无常，有些遗憾地说道：“那真是可惜了，我这次来是代表修罗王庭前来，主要是为了王庭的那个败类向道门道歉！”

　　紫风侯所说的败类，就是大盐城的城主。

　　大长老摆了摆手说道：“修罗族人同气连枝，何来的道歉？再说了，王庭庞大，底下有些人做些小动作也是在所难免的嘛！”

　　大长老的话看似是为修罗王庭开脱，但是句句都是笑里藏针，这让紫风侯的眉头微微皱了皱眉。

　　“紫风侯此番远道而来，我们道门也早就摆好了宴席，为大人接风洗尘！”大长老笑呵呵地说道：“请！”

　　宴席上，双方也都试探了对方，但是都没有深入的交谈，所以表面看上去仍然是主随客便，和谐无双。

　　“风儿，这次的任务，可不好办啊！”吃完饭在驿馆休息的时候，紫风侯面色沉着的对儿子说道：“这次道门的态度比较强硬，如果稍微处理不好的话，很可能会让道门和王庭产生间隙。”

　　夏候风微微一笑：“父亲不必慌张，依我看，道门强势未必不是一件好事！”

　　“好事？”紫风侯问道，但是他的眼中却没有丝毫的疑问。很显然，老奸巨猾的他已经悟到了。

　　夏候风知道这是父亲在考验自己，于是玉扇一收说道：“道门门主此番并没有出现，有两种可能，其一就是确实在闭关，这个谁也说不准，毕竟身处他们那种位置，如果真的有所感悟的话，别说我们了，就连修罗王亲至估计也不会停手的。”

　　“其二，那就是没有闭关却在撒谎！如果是这样的话，结论不言而喻，在之前的战斗中，道门的门主应该受了不轻的伤！”夏候风说道：“结合道门大长老的强势，我估计闭关的可能性很小，最有可能的是道门门主受伤了，正在争取时间疗伤！”

　　紫风侯的脸上闪过一丝的满意：“没错，道门周围的天地能量并没有波动，所以说道门门主司马依然并没有在闭关，他很有可能受伤了。但是但靠着一点，我们还不能下结论，要知道，我们博弈的对手可是道门，虽然整体实力不如修罗王庭，但是也不是一个容易对付的对手！”

　　“虚则实之，实则虚之！”紫风侯沉声说道：“我们身负王庭的密令，一定要得到确切的消息，在这次道门大劫中，道门门主究竟有没有受伤！如果没有受伤的话……那么道门的实力，恐怕要比我们想象的强大的多！”

　　身为紫风侯，他自然知道，当时围攻道门的，可是有臭名昭著的胖瘦陀！二人的修为已然踏上了涅槃境，怎么可能悄无声息的消失在道门？

　　道门表现出来的这种实力，就连修罗王庭，也暗自提防！不然的话，身为八大战侯之一的紫风侯怎么可能亲自来负荆请罪？


第333章 双方心思

　　随后的几天，紫风侯表现得很淡定，但仍然旁敲侧击的询问着道门门主的情况。可是大长老一点也不松口，这让紫风侯不禁感叹，这个老东西，真不是省油的灯！

　　“对了，大长老。我这次除了负荆请罪之外，还有一件重要的事情要转告你们！”紫风侯说道：“为了提升修罗界新一代弟子的实力，为了更好的促进交流，修罗王庭准备，准备一个全修罗界青年才俊的聚会！”

　　“全修罗界青年才俊的聚会？”大长老的眼神一凝，好大的野心啊。

　　紫风侯仿佛没有听到大长老的弦外之音，淡淡笑道：“是啊，最近十几年来，修罗界还真是出现了不少的青年才俊，他们的资质都很不错，相信在这次聚会中肯定会有不少的收获！”

　　“这是好事啊！”大长老皮笑肉不笑地说道。

　　“这么说，大长老是同意这件事情了？”紫风侯淡淡地说道。

　　大长老含笑点头：“修罗界也应该有这样的聚会，让众多的少年天才聚一下，省得他们骄傲自满啊！”

　　“既然如此，我就放心了！”紫风侯哈哈大笑。

　　夜中，长老阁，众多长老齐聚一堂，每个人的脸上都露出了凝重的神色。

　　“事情就是这样的，看样子这次修罗王庭来势汹汹啊！”大长老将今天的事情说完，总结说道。

　　“哼，五年过去了，才知道派人来道歉？这明摆着是来示威的！”三长老愤愤不平地说道：“依我看，既然修罗王庭没安什么好心，咱们根本就不必理会他！”

　　“老三此言差矣！”二长老抖动着长长的胡须说道：“这次修罗王庭召集整个修罗界所有的青年才俊，对于整个修罗界来说，是一件盛事，如果我们拒不参加，对于道门的声势有很大的影响！”

　　“那怎么办？如果我们的天才真的去了帝都，万一被修罗王庭蛊惑了，岂不是竹篮打水一场空？”三长老焦急地说道：“门主，你倒是说话啊！”

　　坐在中间的，赫然是道门门主司马依然。司马依然此刻不紧不慢地说道：“一切尽有定数，对于这件事情，你们讨论做主就行了！我不会给予任何的意见，不要忘记了，我现在正在重伤之中呢！”

　　“门主，你真的不准备接见紫风侯？我看他一直不死心啊！”大长老说道。

　　司马依然淡定的笑了笑：“不用，我不现身，只能更加的增加他的疑惑！紫风侯这个人我知道，看似鲁莽，其实心细如发！我一旦现身，我不敢保证能够骗得过他！只有这样，他才会疑惑，甚至坚信我已经重伤，一直在疗伤中！”

　　众长老了然，自从胖瘦陀围攻道门的消息在两年前穿了出去，道门就已经引起了各方势力的注意！

　　一个势力能够翻手之间将两个涅槃境的高手消灭，这简直是骇人听闻啊！更何况这个消息居然不是从道门流传出来的，这说明什么？这说明道门的实力远远超出了众人的想象！

　　正是因为如此，这次紫风侯才会过来为五年前芝麻大的小事“道歉”！其主要目的就是想知道五年前的一战，究竟有没有给道门带来重创！

　　如果没有的话，修罗王庭也要考虑打压一下道门了！

　　毕竟，整个修罗界以王庭为尊，道门的实力过于强悍，对于王庭的统治并没有什么好处！

　　而司马依然，就是要想方设法的骗过紫风侯！

　　众长老窃窃私语，在讨论如何应对紫风侯。大长老眯着眼睛，左手在不自觉的敲动着。

　　司马依然轻轻的喝着茶，没有发表任何的意见。他相信长老阁，这些都是一群妖孽般的老头，一定不会让紫风侯占到什么便宜的。

　　“别说了！”大长老猛地一停，沉声说道：“虽然这次紫风侯的到来说明了王庭对我们的警惕，是一场危机，但是未尝不是一次机遇？我们不仅要派出我们道门弟子，还要派出我们年轻一辈最强大的弟子！”

　　“为什么？”三长老有些不明白。

　　“第一个原因，我们要掩饰门主受伤的事实，就要伪造出门主强盛的样子！那种畏畏缩缩不是我们道门的风格！第二，虽然不可否认，我们新一辈的弟子对于道门的归属感不强，很容易受到王庭的蛊惑。但是这不仅是我们道门的一次挑战，也是对我们新人弟子的挑战！”

　　“我相信，这几年来，我们道门能够让这些弟子升起归属感，也相信我们的弟子能够抵制住外在的诱惑！而那些抵制不住诱惑的弟子……又怎么能够成为扛起道门未来的栋梁？”

　　大长老的话掷地有声，所有的长老都沉默了，在细细的体味着大长老的话。

　　少许，众长老的眼中流露出一丝的了然和坚定！没错，道门需要天才弟子，但是道门更需要的是忠诚弟子！

　　“我附议！”

　　“我也赞同！”

　　“我相信咱们道门！”

　　“附议！”

　　……

　　数十个长老，没有一个不同意的，相反，他们的眼中都有一种浓浓的战意！究竟道门在弟子的心中能够有多重的分量，这才是第一场考验而已！

　　而此刻，紫风侯的眼中充满了疑惑。

　　“父亲，道门大长老不是同意了邀请了么？你为什么好像不开心？”夏候风有些不解地问道。

　　“不对劲啊不对劲！”紫风侯喃喃自语着说道：“小风，如果你是道门门主的话，你愿意让你门下的新人弟子去参加这次盛会么？”

　　“当然会了！毕竟这次是修罗王庭所组织的盛会，道门再怎么强大，也不会违逆王庭的意志！”夏候风自信地说道。

　　紫风侯轻轻地摇了摇头：“小风，你还是太嫩了！你真的以为道门门主真的畏惧修罗王庭？到了我们这一地步，根本不会畏惧任何的势力。”

　　“不可能，没有人敢反对王庭啊！”夏候风不解地说道。

　　“不反对不代表畏惧！”紫风侯说道：“我们不畏惧，是因为我们站的足够高！我们唯一畏惧的，就是天地法则，天道之力！”

　　“我知道你之前认为我接受这件任务是有失妥当，但是其中的危险，并不放在我的心上，我唯一在乎的，就是这个道门门主究竟到了什么地步，不亲眼所见，我不会安心！但是这个道门门主很聪明，居然避而不见，这倒让我无计可施了！”紫风侯说道。

　　“小风，记住，只要你足够强大，就算是王庭，也要给予你足够的重视！那时，你就会有真正的自信，而不是依靠我的光芒！”

　　夏候风的脸一红，低着头不言语。

　　“我在想，既然他们答应下来了，就肯定会派弟子前往的。而这个门主是不是受伤，就看这些弟子的实力了！”

　　“父亲，什么意思？”夏候风有些摸不着头脑。

　　紫风侯淡淡地说道：“如果道门门主没有受伤的话，他所派出的弟子，一定是实力一般的。相反，如果受伤了的话，他有可能派出最强大的弟子！”

　　“什么？”夏候风完全的迷糊了。

　　紫风侯看了一眼还不开窍的儿子，耐心解释说道：“如果司马依然没有受伤，这说明他的实力很有可能超出我们的想象！这样的存在，根本没有必要让自己的天才弟子去冒险！但是如果他派出了最强大的弟子，这说明，他在试图掩饰什么，或者说向我展示什么！”

　　“欲盖弥彰？”夏候风终于理解了，眼中露出了一丝的骇然，自己虽然自诩聪慧，但是跟父亲和长老团的这群妖孽相比，还差得远呢。

　　“没错，就是欲盖弥彰！”紫风侯眼中流露出一丝的沉思，司马依然，你究竟会如何选择？

　　答案，离揭晓已经不远了。

　　果然，随后的几天里，紫风侯完全的放弃了试探司马依然的意图，这一点大长老一下子就察觉到了。

　　“看样子，这个紫风侯也不简单呢！”人老成精，大长老自然知道紫风侯打的是什么主意。

　　趁着上层不注意，夏候风低声问独孤林说道：“你吩咐你的事情办得怎么样了？”

　　独孤林得意地说道：“风少吩咐，我自然得办得妥妥当当的！那个女子的消息我已经打探清楚了！”

　　“快说！”夏候风急不可耐地说道。

　　独孤林低声说道：“那个女子叫做杨紫，是道门的天才杨辰的妹妹！两个人是孤儿，相依为命。而且这个杨紫没有任何的修为，甚至连一个普通人都不如，我猜想很有可能身体有恙！”

　　“身体有恙算什么！我们紫风侯府什么灵丹妙药没有？”夏候风不以为然地说道：“听你这么说的话，上手的难度应该不大！对了，那个……杨紫有没有什么青梅竹马之类的？”

　　“这倒没听说过，不过据我打探的消息，这个杨紫很黏他的哥哥！”独孤林舔了舔嘴唇说道。

　　夏候风点了点头，自幼被哥哥照顾，自然会很黏哥哥的。

　　但是独孤林的下一句话让夏候风的脸色变得很难看：“据说，杨辰和杨紫之间并没有血缘关系！”

　　“什么？”夏候风心中升起了一股浓浓的嫉妒，好像是属于自己的东西被人强行占领了一样。


第334章 天空之城

　　夏候风深吸一口气，他察觉到了，横挡在自己中间最大的阻碍，就是杨紫的这个名义上的哥哥！

　　“不能无动于衷，虽然现在他们还没走到那一步，但是……”一想到自己第一次喜欢的女孩倾心于另一个男人的时候，夏候风内心的愤恨就像是野草一样了。

　　“好好，你不是道门的天才么？我看你这次怎么逃脱！”夏候风眼中闪烁着冷冷的光芒：“只要你来到了帝都，我有一千种办法玩死你！”

　　夏候风虽然愤怒，但是他也清楚，这是道门，不是他可以为所欲为的地方。

　　四天的时间过去了，大长老也挑选出了这次参加聚会的年轻一辈的弟子。

　　以雷杀为队长，冰莲为副队长，队员有杨辰、贝罗、独孤云、阳穹……一大批实力最强大的弟子。

　　“你们这次去帝都，最主要的是去看看这个世界有多大！不要以为你们在道门是天才，但在整个大陆上，你们还差的远呢！”大长老说道：“读万卷书行万里路！我相信，经过这次的聚会，你们都会有一个质的蜕变！道门在这里，期待你们破茧成蝶，期待你们为道门争取荣誉！”

　　要去帝都了？众弟子心中不禁激动万分。

　　修罗界何其大，甚至连雷杀也没有去过帝都，更别说这群新人弟子了。

　　“帝都么？”杨辰紧紧握着双手：“我终于可以见到五大洲域的天才了，我终于可以见一见站在世界巅峰的天才了！”

　　想到这里，杨辰的心一阵火热和激动。

　　“风少，那个就是杨辰！”独孤林指着对面背着战戟的少年说道。

　　夏候风一阵惊讶，这个杨辰，气息内敛，不动如山，年纪不大，却给人一种浑厚的感觉！

　　“不简单，真的不简单啊！”夏候风的心中暗自警惕，单靠这种气质，帝都都没有几个少年能够比得上的。

　　这个时候，紫风侯也是暗自吃惊，道门这是怎么回事？难道不想继续存在下去了么？怎么将门下最强大的弟子都派出来了？

　　一时之间，紫风侯也有些摸不着头脑了。“不过，可以断定一点的是，这个道门门主，看样子真的受伤了！”

　　环视这群少年英才，紫风侯的心中闪过一丝的恶毒：“嘿嘿，如果道门知道这群弟子很快就成为王庭的弟子之后，那个司马依然会不会吐出血来？”

　　这个时候，一个长老在大长老的耳边轻轻地说了一句话。

　　大长老脸色诧然的看了那人一眼。

　　“这次，你们之中还要再加入一个人！”大长老停了停然后说道：“杨辰，出来，接你的妹妹吧！”

　　“啥，小紫居然也跟来？这是什么情况？”

　　“嘿嘿，这下子我更有斗志了！那可是我的女神啊！”

　　“这杨辰一脸的衰像，还不快去！”

　　……

　　雷杀和冰莲虽然有些惊讶，但是并没有说什么。毕竟这次去又不是殊死搏斗，带上小紫也不错，至少有人可以约束一下杨辰了。

　　杨辰一脸的尴尬，连忙跑到一旁，小紫正一脸期待地看着杨辰：“哥哥，我这次终于可以和你一起了！”

　　“小紫，你这是干什么？”杨辰有些哭笑不得：“我们这次又不是去玩的！”

　　小紫的脸色一暗：“我……我觉得这次又没有什么危险，所以我才央求道痴前辈的！哥哥，我真的不想和你分开！”

　　这次杨辰回来不到半个月，小紫怎么舍得再让杨辰出去？

　　杨辰看着小紫的黯然，心中一疼：“小紫，我不是责备你，我只是担心，出门在外，我不能够好好的照顾你！”

　　“不用的，我能照顾自己的！”小紫认真地说道：“哥哥，不要抛下小紫好不好？”

　　杨辰轻轻地抚摸着小紫的脑袋：“小傻瓜，我当然不会抛弃你的！”

　　说着杨辰拉着小紫的手：“跟我来吧！”

　　小紫心中喜悦，紧紧地拉着杨辰的手往前走。

　　本来小紫正处于化人的关键时刻，但是小紫最近确实越来越感到不安！按照古籍，现在的自己已经到达了化人的时候了，但是为什么却一丝的感悟都没有？

　　而且，随着时间的推移，小紫的心中越来越不安。很多次她都是被噩梦惊醒了，在梦中，她总梦到自己化人失败，在杨辰悲痛欲绝的目光中灰飞烟灭！

　　这并不是什么好兆头！

　　“万一在哥哥离开的时候我失败了，那我岂不是连哥哥最后一面都见不到了？”每当想到这里，小紫的心中充满了惊慌。

　　这也是为什么小紫会在第一时间去央求道痴的原因。

　　因为这次去的队员对于小紫都很熟悉了，所以小紫很快就融入进去了。甚至舒云等女性还不停的调笑小紫，这让小紫倍感不好意思。

　　“大长老，此番叨扰了！”紫风侯微微一拱手笑道：“我保证将道门的弟子完好无损的带回来！”

　　大长老呵呵一笑：“对于我们道门弟子，老朽还是很有信心的！”

　　两人的视线在空中相遇，各自都读懂了对方的含义。

　　“我们走！”说着，紫风侯手一招，一声凤啼，一只巨大的彩凤出现在众人的面前。

　　“七尾神凰！”大长老眼中流露出一丝的惊异，这个紫风侯，果然不同寻常。

　　七尾神凰洒下一道神光，道门的弟子沐浴在神光中化成一道道的光芒，飞入到七尾神凰中间的尾翼之中。

　　七尾神凰的七条尾巴都有神奇的能力，中间的一条就是可以开辟空间之力。大长老等人自然知道，也就不以为然了。

　　紫风侯走了，大长老也松了口气，看样子终于将紫风侯糊弄过去了呢！

　　但是……他转头带着严肃问道：“你刚才所说的事情可是真的？”

　　那个长老点着头：“没错，这是道痴跟我说的！这次聚会，对于杨辰和他妹妹来说都有一场大机遇！这对于道门的未来会产生重大的影响！”

　　大长老脸上露出了思索的神色：“道痴，你难道已经摸到了大道的痕迹了么？”

　　思索良久也无法得到答案，大长老有些气急：“从今天开始，紧闭山门，众弟子需好好修炼，万万不可懈怠！”

　　在七尾神凰的空间中，众人带着好奇在交谈着。

　　杨辰发现独孤云的脸色很不好看，不由得出声问道：“独孤云，你怎么了？从一开始你的脸色就不好看，是不是哪里不舒服？”

　　独孤云勉强的笑了笑：“没事的，你多想了！”

　　众弟子看着独孤云的样子，也都发现了他的异常。

　　“可能是紫风侯一群人中有你不喜欢的人在吧？”这个时候冰莲的声音传来了：“虽然你掩饰的很好，但是每当你扫向对面的时候，面对其中的一个人，你的眼角总会流露出一丝仇恨的目光！”

　　众人惊讶，冰莲接着说道：“你看向的应该是紫风侯世子身边的那个青年吧？”

　　杨辰仔细的回想了一下，的确在紫风侯世子身边，是有一个看似比较猥琐的一个青年。回想起独孤云的身世，杨辰似乎有了一些明悟。

　　“冰莲姐姐你看错了吧？”杨辰出口笑道：“独孤云和紫风侯又没有仇，哪里能用仇恨的目光看着他？”

　　冰莲愣了一下，然后若有所思地说道：“真的么？可能吧！”说着便不再言语了。

　　独孤云感激地看了杨辰一眼，杨辰拍了拍他的肩膀：“累了就休息一下吧，还有我们呢！”

　　“还有我们呢！”这句话，此刻在独孤云的耳中是那么的温暖！

　　他相信杨辰已经猜到了，但是为了保护自己的隐私，他居然反对了冰莲师姐的话！这让独孤云感到很温暖！

　　“谢谢你，杨辰！”独孤云心中喃喃自语着。

　　东荒很大，大到不可想象的地步！如果单靠神凰的飞行，要飞数月才能够到达中域！

　　但是到了涅槃境，这一切就变得很简单了。

　　因为涅槃境的高手，可以虚空飞行！在空间的细缝中穿梭！

　　饶是如此，他们也足足走了十多天才来到了中域帝都！

　　中域，这个修罗界五大洲域最大的一块，而帝都，而是这片大陆上最繁华的都城！

　　一道神光闪过，道门的弟子们一个个出现了。

　　“这里就是帝都！”紫风侯淡淡地说道。

　　帝都？众人抬头一看，不由得倒吸一口冷气！

　　出现在众人面前的，居然是一座巨大的天空之城！看着悬挂在半空中的那块大陆，就连见多识广的雷杀和冰莲也都有些吃惊。

　　来的路上，大家也都在畅想帝都究竟是什么样子的，但是谁也没有想到，帝都居然在半空中，是天空之城！

　　“你们所见到的正是我们修罗界的帝都，天空之城！”紫风侯很满意众人眼中的惊讶。

　　“这天空之城虽然不及你们道门整块大陆大，但是它上面是整个修罗大陆灵气最为浓郁的地方。甚至在王庭所在的中央，灵气甚至是周围是数十倍！就算你们不修炼，天地元气也是不断的朝你的身体中涌来！”紫风侯淡淡地说道。

　　嘶！众人眼中惊骇！这种情况，已经可以称得上是神迹了吧？

　　“小风，现在你来给大家讲一下天空之城的一些事情吧！”紫风侯笑着说道：“我还要向摄政王复命呢，就不陪你们了！”

　　说着，紫风侯身形一闪，就消失在空中了。

　　夏候风心中兴奋，看着眼前的众人，不由得产生了一种优越感：“一群没见过世面的土包子！”

　　“我一定要展现自己的风采，小小的杨辰算得了什么？只要我稍微展现一下我的权势，那个小妞一定会被我所吸引的！”对此，夏候风信心十足！


第335章 荒天侯世子

　　“天空之城，原本是一块巨大的磁力大陆，被王庭改造，将其中的雌性转化为阵法，这才能够将大陆上的天地元气源源不断的吸引到这里。久而久之，这里也就成了修罗界的修行圣地了！”夏候风得意地说道。

　　“天空之城的人一般修炼速度是别的地方的三到五倍，如果在中央王庭修炼的话，速度将是在道门的数十倍！当然，我并没有贬低道门的意思，我说的只是事实！”见到道门弟子有几个面露不悦，夏候风轻轻的一笑。

　　但是众人并没有从他的话语中看出有多少的诚意。

　　“所以，在天空之城，拥有着修罗界最强大的天才，有着最优越的修行条件！这一点，待会你们就知道了！”说着夏候风带着大伙儿朝着天空之城走去。

　　天空之城虽然在半空中，但是和地面仍然有一段大地相连。

　　夏候风带着大家来到了天空之城的下方，在下面有一个巨大的阵法。

　　“这个阵法和天空之城的阵法相连，只要催动魂力，就能够将我们传送到上面！”夏候风待所有上上来之后，身上魂力涌动，一股强大的气势传来。

　　“天变后期巅峰！”杨辰等人互相看了一眼，有些诧异。原本以为这个夏候风只是一个纨绔子弟，但是没想到居然修为不低。

　　魂力注入到阵图之中，阵图散发着光芒，众人只感到眼前一花，他们已经通过阵法来到了天空之城上面了。

　　“好浓郁的天地元气！”众人有些震惊，虽然之前夏候风说过，但是众人还是有些不信。

　　但是现在……因为空气中的元气实在是太足了，甚至连空气中，都散发着一股奇异的香气，这股香气让人心神一震，通体舒畅。

　　夏候风面带微笑，就知道他们会是这样的反应。

　　“天空之城人口数千万，也是整个修罗界人口密度最大的地方。现在我带你们去你们的驿馆再说！”夏候风说道。

　　杨辰拉着小紫的手，不禁啧啧称奇。这里的建筑风格和道门有很大的不同。道门的建筑风格更重于朴素，这里却比较精致。

　　周围的人也不少，四周更是铺满了店铺，叫卖声、欢笑声，这里到处都充斥着一股宁静的气息，仿佛是人间天堂一样。

　　“好一片祥和的气氛！”贝罗轻轻地说道：“如果我们修罗界所有的地方都能够像这里一样，那该有多好啊！”

　　杨辰点了点头：“说得不错，这里对于大部分修罗族人来说，不啻于是天堂！没有饥饿，没有生命的威胁，有的只是安静祥和。”

　　“姐姐，快来啊，那里有糖果！快买给我吃啊！”这个时候，一个稚嫩的声音传了过来，一个五六岁的小女孩在向一个十七八岁的少女招手，笑容纯净开心。

　　“你慢点儿啊！”少女急忙跑过去拉住了女童：“说过多少次了，不能乱跑！再说了，你刚才不是已经吃过糖果了么？”

　　“姐姐，再给我买一个吧！就一个好不好嘛！”女孩央求着说道。

　　可能是拗不过女孩的央求，少女轻轻地刮了一下女童的鼻子：“说好了，只能再吃一个！知道么？”

　　“恩恩，我就知道，姐姐最好了！”女童欢呼雀跃。

　　来到糖果铺，少女从怀中掏出了一个素帕，里面零散着几张钞票，买下了糖果递给了女童。

　　在女童的欢声笑语中，两个人离开了。

　　这幅温馨的场面，让杨辰感慨不已。仿佛触动了他内心深处的一丝柔弱。

　　曾几何时，自己也向娘亲这样的撒娇了啊！

　　“娘亲，我好想你啊！”杨辰轻轻地抚摸着胸口的魂玉，心情有些低落。

　　小紫紧张的握着杨辰的手，她能够察觉到此刻杨辰心中的那种黯然和思念。

　　“驾驾！”一个声音从远处传来了：“所有的人，赶紧闪开，老子程宇出来啦！”

　　大地微微震动，道门弟子们一个个都很奇怪，是谁在大声地叫喊着？

　　夏候风神色无奈地说道：“咱们往旁边躲一下吧，这个程宇，是荒天侯最宠爱的儿子，之前被他父亲禁足了，不知道怎么回事居然又出来了！真是操蛋！”

　　言语之中，充满了不忿。可见两人之间平时肯定有不小的恩怨啊。

　　一声声的惊呼传来，道门等人甚至可以看到一家家的铺子被掀飞的场景，布匹食物撒了一地。

　　这个时候，被称作程宇的少年出现了，他正骑着一头巨大的龙狮，龙爪狮身，显得是那么威风凛凛。

　　“老子半个月不出门，你们居然占了老子的地盘，小毛，给我砸！”程宇见到街道上铺满了买东西的铺子，眼中闪过一丝的阴鹫说道。

　　龙狮听到主人的话后，巨大的尾巴横扫整片街道，在一片惊呼声中，所到之处，所有的铺子都被砸得稀巴烂。

　　不到十个呼吸，一眼望去，全部狼藉！

　　“这……”杨辰的脸色沉了下来，从修罗界的底层出身，他自然是知道有多少人现在食不果腹，多少人一天甚至吃不上一粒米！

　　“咦？这里是荒天侯家的地盘？”舒云有些诧异说道：“不会吧，荒天侯这么牛气？”

　　“这里当然不是他的地盘，但是有谁敢反驳呢？”夏候风淡淡地说道，言语中流露出一丝的嘲讽：“程宇喜欢骑着龙狮狂奔，这里是离荒天侯府最近的一条宽阔的街道，她自然喜欢在这类狂奔了！”

　　“可是这里是商业街啊！”风音柔声细气地说道：“怎么能够在这里肆无忌惮的驱赶恶兽？”

　　夏候风诧异地看着这群人，他很不理解，这些道门的人真的是修罗族人？弱肉强食本来就是天道法则，他们居然可怜这群贱民？土包子果然就是土包子！

　　夏候风不屑地说道：“谁让这群人不长脑子的？身为这里的居民，就应该有这样的觉悟，没出现死亡就谢天谢地吧！走了，我们还有别的事情要干呢！”

　　杨辰皱了皱眉，他隐约的感觉到，这里虽然看似是人间净土，但是这里的阶级层次，甚至超出自己的料想。

　　叹了口气，虽然看他不爽，但是杨辰也没有理由阻止他。

　　“姐姐，我的糖！我的糖！”可能是因为刚才逃得太快，少女抱着女童躲在一旁，女童手中的糖果掉在了地上。

　　“妞妞，不要！”少女一时不查，女童居然挣脱了少女的怀抱，跑过去要捡掉落在地上的糖果。

　　“咦？居然还有不怕死的贱民？小毛，给我踩死她！”程宇很不爽，居然在自己发泄的时候，还有人敢挑衅自己的权威！

　　“吼吼！”龙狮眼中闪露着一丝凶光，它本身就是凶兽，得令之下，它抬起了前爪，朝着女童抓去。

　　“不要！”少女冲上前去，将女童护在自己的胸前。

　　咔哧一声！龙狮的前爪插进了少女的后心，锋利的尖爪贯穿身体，少女的鲜血洒满一地！

　　“姐姐，姐姐你怎么了？”女童看着少女一身的鲜血，吓得呆住了。

　　“妞妞，没事的，姐姐没事的！”少女一边咳血，一边用手轻轻地拭去了女童脸上的血渍。

　　女童哇的一声哭了：“姐姐，你现在流了好多血，你会不会死啊！”

　　“聒噪，你们这群贱民真是聒噪！”程宇皱着眉，大声叱道：“小毛，你还等什么，难道你今天不想吃肉了？”

　　龙狮一声低吼，抽出了爪子，再次朝着两个女孩拍去。

　　当！龙狮感觉自己的爪子仿佛砸在了一个坚硬的陨石上面，反震之力让自己不禁倒退几步。

　　场上，在那对姐妹身前，杨辰一脸阴沉的收回了右拳。

　　当杨辰听到程宇说拍死女童的时候，他甚至还没有反应过来。但他转身过来的时候，就已经发现龙狮将前爪插进了少女的后背了。

　　一股难以掩饰的愤怒涌上了杨辰的心头！为什么，为什么女孩只是想要捡起掉落的糖果，你就要杀人？你凭什么主宰别人的生命！

　　这一瞬间，杨辰对于天空之城原本美好的想象完全的击碎了！这里，根本就不是什么人间净土，相反，这里是地狱，是掌权者肆意玩弄被统治者的地狱！

　　当程宇再次下令的时候，杨辰决定不能袖手旁观！所以，他出手了，一拳击退了龙狮！

　　“你是什么人？你居然敢伤害我的龙狮？难道你想死不成？”程宇阴沉着脸，丝毫不像一个不到二十岁的少年还有的表情。

　　杨辰没有搭理他，反而半跪下来，掏出了药瓶，喂少女吃了一粒丹药。

　　在丹药的作用下，少女身上的伤口渐渐地止血了。

　　“多谢公子！”少女脸色很苍白，眉宇之间尽是劫后余生的那种惊慌。

　　“没事的！你回去静养几天就好了！”近距离之下，杨辰才发现少女的手上布满了沧桑的老茧。

　　回想起刚才她拿出自己的素帕，里面寥寥的几个硬币，杨辰的心涌动着一丝的感动。

　　“可是……”少女看了一眼龙狮，脸上有一丝的担忧：“公子，此事因我而起，我不能离开！”

　　虽然语气有些虚弱，但是却又一种义不容辞的坚定。

　　这倒让杨辰诧异不已！仗义每多屠狗辈，虽然不是很恰当，但是杨辰心里涌出对这个少女的敬佩。


第336章 出手招惹

　　“操蛋，谁让他出头了？”夏候风见到场上的杨辰，先是一愣，然后怒气冲冲地喊道：“不过是贱民而已，他居然敢跟荒天侯世子对抗？简直不知死活！”

　　道门众没有人迎合夏候风，他们虽然没有动，但是每个人的眼睛都死死地盯着场中间。

　　因为刚才雷杀传音大家不要轻举妄动，不然的话，贝罗等人早就冲出去了。

　　“哥哥！”小紫的手冰凉，舒云握着小紫的手安慰说道：“放心吧，杨辰鬼精鬼精的，不会有事的！”

　　“好好，够有胆气！我程宇好久没有看到这么不知死活的东西了！”程宇的眼中闪过一丝的暴戾，冷声说道：“我现在给你一个机会，你杀了那两个贱民，我可以考虑放你一条生路。”

　　杨辰怒极而笑，看着程宇脸上的傲然，杨辰缓缓地说道：“那么，我也给你一个机会，如果你跪下来道歉的话，我可以考虑不杀你的龙狮，不然的话，你就等着给你的龙狮收尸吧！”

　　愕然、震惊！程宇愣住了，如果刚才不是眼前这个少年一拳击退龙狮的话，他甚至以为这是个疯子！

　　我是谁？我是荒天侯的世子！居然有人敢对我这么说话，居然敢威胁我？一种荒诞的感觉涌上了程宇的心头。

　　他深吸一口气：“好好，看样子你是执迷不悟了！既然如此，龙狮，杀了他！”

　　龙狮兴奋的低吼一声，杨辰刚才的一拳，已经彻底的激发出它身为妖兽的那份野性和杀意。

　　“公子！”少女脸色一白，担忧地说道。

　　“放心吧，小小的一个畜生，我还不放在心上！”杨辰说道：“你先去一旁呆着，我先收拾这个畜生再说！”

　　周围的居民一个个从屋里的窗户缝中偷看着街上的场景。虽然每个人恨程宇恨得要死，但是由于荒天侯的威势，没有人敢于流露出这种情绪。

　　现在居然有一个少年敢和程宇对着干，虽然众人都认为这个少年死定了，但是心中仍然对少年抱有期望！

　　也许这个少年真的是条强龙呢？

　　“喂，你怎么说也是紫风侯的世子啊，你不准备出面调解一下？”舒云斜着眼问道。

　　“哼，你知道身为战侯世子，最重要的事情是什么么？是维护战侯的威名和荣誉！别说我了，就算是摄政王大人，也不会在此刻介入的！要怪就怪那个杨辰不知死活，居然敢触程宇的霉头！”夏候风愤愤地说道。

　　听到此言，小紫的脸色更白了。

　　雷杀淡淡地看了夏候风一眼，然后对小紫说道：“放心吧，有我在，是不会让小师弟吃亏的！”说完便目不转睛地看着场上。

　　有了雷杀的承诺，小紫的脸色这才正常了许多。

　　龙狮半趴着，眼睛死死地盯着杨辰，巨大的尾巴轻轻地摇动着，身上的狮毛都炸开了。

　　眼前明明是一个瘦小的人类，为什么却给我一种巨大的威胁？

　　“小猫，你不上的话我就先动手了！”杨辰的双手垂立，淡淡地说道。

　　“吼！”龙狮一声低吼，然后朝着杨辰扑去。

　　巨大而又锋锐的龙爪朝着杨辰当空劈下，龙爪上泛着淡淡的荧光，很明显动用了妖力。

　　杨辰嘴角微微一笑，“冲天炮！”杨辰右拳朝着迎空劈来的龙爪砸去。

　　“傻不拉几的，居然敢和龙狮比力量？虽然龙狮未成年，但是也不是小小一个地灵境的人类能够抗衡的！”见到杨辰的样子，夏候风的嘴角露出一丝的不屑：“也好，你死在了龙狮的爪下，我也趁机捕获杨紫的芳心！真是一举两得啊！”

　　但是现实让夏候风失望了，拳爪相交，发出了刺耳的摩擦声。龙狮兽居然一时之间奈何不了杨辰！

　　这还是人么？简直是披着人皮的妖兽啊！就连道门的弟子们，也都惊讶不已。

　　龙狮兽，那可是站在妖兽顶峰的几大妖兽之一啊，可不是普通妖兽可以媲美的啊。

　　龙狮兽眼中惊骇，自己可是动用了妖力，居然奈何不了对方的纯肉体的力量？这怎么可能？

　　“吼！”情急之下，龙狮兽张嘴大吼一声，虎豹雷音！近距离之下的音波攻击！

　　就算是天变境的高手，在这么近的情况下，也招架不住吧？

　　杨辰抬起头了，露出洁白的牙齿：“气势不错，但是声音太小了！”

　　龙狮兽：“……”

　　夏候风：“……”

　　道门弟子：“……”

　　“让我告诉你什么叫做真正的虎豹雷音吧！”杨辰深吸一口气，身上的气势陡然上升，一股狂暴的气势席卷整片天空。

　　“好强大的气势啊！没想到杨辰在地灵境居然有如此威猛的气势，真是了不起！”冰莲赞道。

　　气势和实力不一样，气势是经过不断地战斗渐渐积累起来的一种气质，是一种对自己超级自信的状态！

　　龙狮兽眼中居然闪过一丝的惊恐，从杨辰的身上，它感受到了一种凶猛而又残暴的气势，那种气势，只有站在巅峰的妖兽才能够散发出来。

　　“吼！”杨辰张开嘴了，一股奇异的声音从杨辰的嘴中传来。

　　“好诡异的感觉，我好像回到了我第一次遇见妖兽时候感觉！”

　　“我也是，那杨辰仿佛真的是妖兽一样，怎么会有如此强大的压力？”

　　龙狮兽巨大的身体居然瑟瑟发抖，它从杨辰的身上差距到了一种来自灵魂深处的威压，那种威压，刻入骨髓，无法磨灭！

　　“这不可能！”程宇失神地看着瑟瑟发抖的龙狮兽，实力比自己都强大的龙狮兽居然这么轻易失败了？

　　“站起来，快杀了他！”程宇咆哮着！

　　因为契约的关系，龙狮兽颤抖的站了起来。

　　杨辰闭上了嘴：“看样子你还是不死心啊，既然如此，我就帮你解脱吧！螺旋冲拳！”

　　一个箭步冲上，杨辰的右拳再次冲击，和龙狮兽的巨掌相交。

　　但是这次，杨辰的右拳如进入无人之境，强大的力量灌入龙狮兽的前爪。

　　“嗷！”龙狮兽痛苦的嚎叫着，它的前爪已经完全的绞碎了，连骨头带筋脉，甚至肌肉都成为了血泥！

　　“聒噪！”杨辰皱了皱眉，他现在的表情和程宇之前咒骂小女孩是一样的。

　　他抬起一脚狠狠的揣在了龙狮兽的胸前。哐当！龙狮兽巨大的身体居然像一个炮弹一样朝着街道的另一头飞去！

　　飞了数百米，龙狮兽这才重重地摔在地上，同时在地上滑出了一道深深的沟壑！

　　嘴角吐着鲜血，龙狮兽的前胸已经被杨辰踢碎，裸露出森森白骨，鲜血顺着街道洒落，将街道浸染成一条血道。

　　“这怎么可能？”程宇的眼中闪过一丝的惊恐，居然有人击败了龙狮？而且还是一个地灵境的小子？

　　“你说要杀我？”杨辰收回了脚，冷冷地看着程宇。

　　程宇不禁倒退一步，自己这次是偷着跑出来的，他根本就没有惊动家里的护卫，他没想到的是，在帝都，居然还有不开眼的小子跟自己作对。

　　“你摊上事儿了，你摊上大事儿了！”程宇面色狰狞地说道：“我不知道你一个小小的地灵境的少年，有什么依仗，但是在帝都，我会让你生死不如！识相的，你还是赶紧滚吧，不然的话，今天的仇我一定会找你报的！”

　　杨辰淡淡一笑：“打不过就开始出口威胁了？我只知道，当妖兽朝你咆哮的时候，那是因为他心里恐惧了！你，难道也要像那只畜生一样么？”

　　程宇的脸色很差，他的实力虽然在天变境，但是他连龙狮都打不过，更别说面对杨辰了！

　　但是荒天侯的荣耀却让他不能后退！因为他一旦后退了，很有可能会被荒天侯直接抛弃。一个不能够守护荣耀的世子是没有存在的必要的。

　　就在程宇左右为难的时候，一阵破空之声传来：“世子，出了什么事情，你有没有受伤？”

　　一个身穿铠甲的护卫出现在程宇的身边，不一会儿，程宇的身边聚满了荒天侯府的人。

　　“你们怎么会来？”程宇松了口气说道。

　　“老妇人见到你逃离府邸，这才让我们几个出来寻找世子的！”站在程宇身边的男子说道：“战侯大人马上就要回来了，还请世子返府！”

　　程宇点了点头，然后带着嗜血的眼神看着杨辰：“要我回去不难，你们首先要给我杀了这个贱民！”

　　那个身穿铠甲的护卫早就看到了奄奄一息的龙狮，他也知道世子在气头上，所以并没有主动提起。

　　但是既然世子吩咐了，作为属下的，只有照办了：“来人，将此人乱刀砍死！”

　　呼的一声，护卫队十多人将杨辰围起来了，一个个拿出武器杀气腾腾的。

　　杨辰眯着眼睛，纹丝不动的站在少女的面前，在他的脸上，甚至看不到一丝的慌张。

　　“哟哟，真不愧是荒天侯的世子啊，自己干不过就要找人啊。不过，你以为群殴你占优势那就大错特错了！”话音一落，杨辰的身边出现了一群人。

　　贝罗、舒云、独孤云、风音……除了雷杀和冰莲，所有的弟子都站了出来。

　　“比人多？貌似我们的人更多吧？”贝罗淡淡地说道。

　　杨辰扬了扬眉毛：“我还以为你们要一直看好戏呢！”

　　“切，之前你们是一对一，我们出手的话岂不是看不起你？”舒云撇了撇嘴说道：“但是现在不一样了，想以势压人？我们道门的人也不是吃素的！”


第337章 归属感

　　听着舒云匪气十足的话，杨辰的心中升起一丝淡淡的感动。

　　对面的护卫队长的脸色很不好看，因为这群二十岁左右的青年，一个个的身上都散发着天变境的强大气息！

　　一群眼生的少年天才，聚在一起绝对不是什么巧合！

　　身为荒天侯府的护卫队长，袁风自然不是什么头脑简单四肢发达的蠢货。

　　“你们何人？居然敢冲撞我们荒天侯世子，难道你们不想活了么？”袁风很聪明，一张嘴就给众人扣下了一个大帽子。

　　杨辰站前一步：“荒天侯的世子就可以目无法纪，就可以草菅人命了么？难道王庭脚下，荒天侯已经肆无忌惮到如此地步了么？”

　　此心可诛！袁风大惊失色，王庭的威严不容侵犯！如果传到了有心人的耳朵里，就算是以荒天侯之威，也会有不小的麻烦。

　　“胡说八道，你们是什么人？竟然敢信口雌黄？”听到荒天侯的名声，还敢如此肆无忌惮，可见对方一定有什么依仗。

　　杨辰的眼中露出不屑的神色，这时旁边传来了雷杀浑厚的声音：“我们是道门弟子，你有什么意见么？”

　　领队师兄来了！众弟子闪出一个通道，雷杀来到了最前面，盯着袁风缓缓地说道。

　　道门弟子？袁风心中一惊，此刻他终于想起来了，据说王庭要组织一个全修罗界年轻天才的盛会，难道这群道门弟子就是要参加盛会的？

　　想到这里，袁风也不禁感到棘手！道门威名远播，而且传承悠久，别说荒天侯了，就算是摄政王大人对于道门也不敢过于压制。

　　毕竟一个传承了数万年的门派，它的底蕴不是一般人可以想象的。

　　袁风的脸色变幻无常，但是程宇却没有想这么远：“哼，你们道门子弟又如何？难道你们道门子弟就可以在帝都如此放肆？袁风，你还等什么，将他们全部抓起来！”

　　自家护卫的到来，让程宇感到无比的安心。一直生活在帝都的他，自然不明白道门在整个修罗界有多么大的威名。

　　袁风苦笑，遇到这样的主子，也真是无语了。

　　“在下荒天侯府风之翼袁风，敢对道门高徒是？”

　　“我是道门弟子雷杀！”雷杀淡淡地说道：“袁护卫想要怎么办？”

　　袁风拱了拱手说道：“既然是道门弟子，我们荒天侯府自然要给道门一个面子！但是冲撞了世子的那个弟子我们却不能放手！”

　　袁风的眼神略过雷杀盯着杨辰：“我必须要给荒天侯一个交代！”

　　雷杀不置可否地说了一句：“你的意思是说我们如果交出杨辰，就可以安然离去是么？”

　　“师兄！”众弟子急道，怎么师兄的口气有些松动，难道真的要放弃杨辰不成？

　　雷杀摆了摆手：“吵什么，我心中自有计较！”

　　袁风的嘴角露出一丝微笑，不愧是道门的领队，所看待的问题果然不一般。道门的确是不好惹，但是难道荒天侯就是软柿子？为了一个弟子和荒天侯府的世子结仇，如何取舍，想必傻子都知道了吧。

　　“没错，的确是这样的！而且我还可以保证，我们荒天侯府一定会好好对待贵派弟子的，不会让那个……杨辰受到任何的委屈！”袁风信誓旦旦地说道。

　　承诺？你一个小小的护卫队长能有什么承诺？雷杀心中不屑地想着。

　　“虽然你们挺有诚意的，但是，如果我不交人又如何？”雷杀好整以暇地说道，嘴角露出一丝不屑。

　　袁风愣了一下，原本以为说了这么多对方会“识相”的交人，但是……这剧本不对啊！

　　看着雷杀嘴角的一丝微笑，袁风的心中升起巨大的愤怒！身为荒天侯府的护卫队长，何曾受过这样的嘲讽？

　　“不交人？难道你们道门想要和荒天侯府开战不成？”袁风冷声说道。

　　本来袁风想用荒天侯的名声吓唬吓唬一下雷杀，但是雷杀的下一句话直接让他目瞪口呆：“真的开战又如何？我们道门，还不至于畏惧一个荒天侯而将我们优秀的弟子放弃！”

　　雷杀淡淡地看了一眼袁风：“你能代表荒天侯做出开战的决定了么？”

　　冷汗顺着袁风的脸上流了下来！

　　怎么会这样？他只不过是道门的一个弟子而已，怎么会有如此的魄力来抗衡荒天侯？

　　袁风没有资格应承下来，雷杀不屑地看了他一眼，然后转身对众道门弟子说道：“所有在外的道门弟子，只要不是作奸犯科，只要没有违背道门门规，无论你在何方，无论你的敌人如何强大，道门永远是你们最坚实的后盾！道门永远是你最强大的力量！”

　　“这就是道门，这就是道门所坚持的道！”雷杀的话好像一股暖流，让这些入门仅仅五年的弟子感到了道门的温暖和坚持，也找到了归属和依靠！

　　雷杀拍了拍杨辰的肩膀：“师弟，你刚才做得很好，我相信就算是门主知道了，也会为你感到自豪的！”

　　杨辰深深吸了一口气，将心中的激动压制住了。他没有想到雷杀师兄居然会为了自己不惜抗衡荒天侯的势力。

　　“这……真是一群疯子！”夏候风躲在一边，神色复杂地看着这群道门弟子，喃喃自语地说道：“要出大事了，荒天侯，可不是那么容易对付的啊！看样子，我要跟他们划清界限了！”

　　出生在帝都，夏候风太清楚荒天侯的为人了，毕竟他的父亲紫风侯和荒天侯同为八大战侯之一。

　　虽然道门强大，但是夏候风一点也不看好这群道门弟子。不知收敛，触犯了荒天侯的脸面，他们还有命出去么？

　　离开帝都之日，必然是他们丧命之时啊！夏候风轻声叹息，似乎已经看到了他们的末日了。

　　滴答滴答！一个青年踏着一匹飞天龙马从天而降：“你们这是怎么回事？为何在此？”

　　“大公子！”袁风的脸色松了一口气，来人正是荒天侯的大公子程英。

　　袁风将这件事情一五一十的对程英说了，程英看了看对面的道门弟子，皱着眉呵斥道：“程宇不懂事难道你们也不懂事么？道门弟子是摄政王大人的贵客，你们居然为了一点点的小事纠缠不清？你将荒天侯至于何地？你将摄政王大人至于何地？”

　　“这……”袁风傻眼了，二公子程宇虽然恶劣了点，但是毕竟是属于二世祖的那种胡闹。但是这个大公子不一样！

　　程英早早的就加入了边城军，和妖兽、叛军征战数十年，他身上的威势，越来越像荒天侯了。

　　“你还想狡辩？”程英伸手狠狠地扇在袁风的脸上，袁风直接被程英的巨力给扇飞了。

　　程宇一脸苍白地看着大哥，在荒天侯府，他最怕的不是父亲，而是这个不常见面的大哥！因为每次大哥见到他，总会找理由教训他一顿。

　　“惹是生非的混蛋，还不快滚！”程英怒斥道。

　　程宇连忙往回跑去，看背影狼狈极了。

　　“道门的诸位，实在是对不住！幼弟不懂事，给你们添麻烦了！”程英的表情诚恳。

　　雷杀微微皱了皱眉，也客气地说道：“无妨，我们也有做得不对的地方，只要荒天侯不计较，那是我们的荣幸！”

　　程英的脸上一喜：“你们没有生气实在是太好了！我早就听说道门的弟子义薄云天，不愧是传承悠久的门派。我一直想结识一下，只是公务繁忙，没有机会！此番也算是不打不相识，有机会咱们定要一醉方休！”

　　“大公子言重了！”雷杀说道：“想必大公子还有要事在身，我们就不打搅了！”

　　说着雷杀带着众道门弟子离开了。

　　“大公子！”袁风嘴里漏风的跑了过来，有些畏惧地看了程英一眼。

　　“袁风，你身为荒天侯府风之翼队长，你知道你犯了什么错误么？”程英此刻脸上的笑容消失的一干二净，取而代之的是凝重。

　　袁风犹豫了一下，说道：“我没有守护住荒天侯的荣耀，我愧对荒天侯！”

　　啪的一声，程英又是一巴掌！

　　只是这次力道没有那么大，只是将袁风扇倒在地：“什么狗屁的荣誉，什么狗屁的面子！你真的以为我或者我父亲在乎这些东西？”

　　程英踩着袁风冷冷说道：“你是不是在帝都呆傻了？对方明显肆无忌惮，这说明荒天侯的名声根本无法震慑到他们！你知道对方的实力如何？你知道对方是不是有什么底牌？你知道贸然发起争执，会不会给荒天侯府带来致命的危机？”

　　“这……他们只是一群道门弟子，怎么可能有这么大的能量？”袁风被程英问倒了，不敢置信地说道。

　　“小人物？你怎么知道对方是小人物？你只知道他们是道门弟子，连对方的底都没有摸透就敢擅自出手？”程英踩着袁风的头说道：“帝都太安逸了，你们真的应该去边城磨练一下！”

　　数十年的战斗生涯，让程英深知知己知彼百战百胜的道理。

　　“那我们现在怎么办？难道放任那群道门弟子？”程英松开脚了，袁风趴在地上问道。

　　“当然不会那么容易放过他们！”程英的脸上露出一丝狰狞：“他们不是要参加修罗界天才聚会么？摸清他们的底，我们在和他们好好地玩一玩！”


第338章 密谋

　　此刻，帝都王庭，议事厅中，八位战侯集聚一堂，高坐台上的是一个面色和善的中年人。

　　现在九个人正在通过玄冰境观察着刚才道门弟子发生的事情。

　　“呵呵，不错不错！面对荒天侯的威势，居然能够如此不卑不亢，看样子这些道门弟子的素质不错啊！”中年男子拍着手说道。

　　荒天侯的脸一红，虽然说自己的孩子杀几个贱民没什么大不了的，但是居然在摄政王观察期间闹出这样的乱子，这让荒天侯脸面无光啊。

　　“小兔崽子，等我回去看我不打断你的腿！”荒天侯愤愤地想着。

　　“对了，荒天侯，我记得你家的小子不是被关禁闭了的么？怎么又跑出来闹得鸡飞狗跳的？我可是听说了，你家的这个程宇可不是什么省油的灯啊！”中年男子——摄政王含笑说道。

　　“这个……属下管教不严，让陛下见笑了！”荒天侯身上有些温文儒雅的气质，被摄政王这么一说，顿时感觉尴尬极了。

　　摄政王摆了摆手：“无妨，毕竟没有惹出乱子，我也不追究了。不过，我对你家老大倒是蛮感兴趣的，明明是你荒天侯的事情，怎么到他嘴里居然是给我面子了？真是一张巧嘴啊！不知不觉我居然欠你一个人情了！”

　　摄政王感到好笑，荒天侯干笑着：“这说明英儿的眼中只有陛下啊！”

　　九人谈论了一下，将此次的盛事吩咐下去了。摄政王对九大战侯说道：“这次我召集所有的修罗界的天才，不仅仅是为了彰显我们修罗王庭的实力，其中还有别的原因！这也是我这次召集你们前来的原因！”

　　九大战侯之一的镇海侯问道：“陛下请说，若有所需，万死不辞！”

　　摄政王摇了摇头：“也许你们发现了一些问题，自从十五年前，我们修罗界缓慢的发生了一些细微的变化，天道困锁已经松动，修罗界新一辈的少年英才也如同井喷一样出现，这一切的繁荣都说明了一个问题！”

　　“繁荣之后的破灭么？”赤炎侯接着说道。

　　“没错，曾经我们修罗界也曾经出现过几次的繁盛，但是每一次的繁盛背后，都隐藏着巨大的危机！而这一次，我也嗅到了这种味道！”摄政王面色沉重地说道：“我们修罗王庭存世百万年，我们的目的就是将修罗族人在这种残酷的世道上繁衍下去！”

　　众战侯点头，脸上也露出了肃穆的神色。

　　“可大家也都知道，我们修罗界现在的情况如何了！”摄政王缓缓地说道：“简单地说，我们修罗界已经经不起再一次的折腾了！如果猜测没错的话，这次繁荣背后，隐藏的是我们修罗族灭族的危机！”

　　这么恐怖？九大战侯相视一眼，眼中尽是惊骇。对于摄政王的话，他们根本就没有怀疑，摄政王是整个修罗界唯一一个拥有命运之轮的人。

　　命运之轮，是在体内有一个完整的命轮，通过命轮，可以推演未来，知晓过去，甚至可以扭转命运法则，改变天机！

　　“陛下，那我们该怎么办？”紫风侯忧心地问道。

　　“命运的齿轮在转动，我们无法违背命运的安排！”摄政王淡淡地说道：“但是无论怎样绝望的困境，总会有一丝的希望！而这丝希望，就是我们破障的关键！”

　　九大战侯面面相觑，他们隐约知道了摄政王的意思。

　　“可能，在这次的天才之中，将会有新王的诞生！”过了良久，摄政王才缓缓地说出这句话！

　　“什么？”九大战侯同时站了起来，眼中尽是震惊！

　　新王，那代表什么？那代表新的修罗王可能出现，而修罗王，代表着希望和重生！

　　尽管在座的就是修罗界巅峰实力的强者，但是听到这个消息之后，仍然有些情难自禁。

　　“陛下，新王真的会出现么？”镇海侯一脸的激动，甚至有些语无伦次了：“十多万年的等待，我们终于要迎接新王的诞生了么？哈哈哈！”

　　“没错啊，新王不知道会是谁？”

　　“我们修罗族终于要一扫颓势，重新要站在亿万生灵的巅峰了么？”

　　……

　　无论实力如何，对于信仰，都是无条件的信服。修罗王的丰功伟绩实在是太多了，他们为修罗界的奉献也太大了。

　　摄政王闭着眼，静静地听着九大战侯激动的声音。

　　良久，九大战侯的声音才停止了。他们发现，貌似摄政王似乎并没有他们想象的那么高兴。

　　“陛下，新王的诞生，难道您不高兴么？”荒天侯带着疑惑问道。

　　摄政王睁开眼睛：“新王代表着希望，我怎么能不高兴？但是，现在我们，并不是庆祝的时候啊！”

　　环视一周，看着自己手下九大心腹，摄政王沉声地说道：“第一任修罗王，从开始到成长，用了十万八千年的时间。第二任修罗王，用了七万四千年的时间。第三任修罗王，用了九万三千年的时间，第四任修罗王，用了十七万六千年的时间！”

　　摄政王缓缓地说道：“我们现在，还有让新王成长起来的时间么？”

　　此言一出，九大战侯不由得愕然！他们光顾的高兴了，居然把这件事情忘记了。

　　摄政王叹了口气说道：“我们没时间了，我的命运之轮告诉我，至多再有三百年，关乎着修罗界生死存亡的大劫就会降临！那时候，如果新王还没有成长起来的话……”

　　这样想着，众人不禁打了个寒颤。三百年，能培养起一个新王么？答案自然是否定的！

　　历届修罗王，没有低于五万年以下的时间的。

　　一股浓烈的绝望气息笼罩着这群绝世强者。

　　“陛下，我们真的没有任何的机会了么？”赤炎侯一脸苦涩地问道。

　　“当然有！”摄政王眼中闪过一丝的决然：“这世界上没有完全的绝境，虽然此番大劫我们不能避免，但是我们仍然可以扭转！”

　　“扭转？”众人有些不理解。

　　摄政王沉声说道：“不错，因为这所有的危机，其中心就是新王的诞生！新王是引动命运的转折点，想要扭转大劫，唯一的办法就是……”

　　说到这里，摄政王的脸上露出了一丝的艰难。

　　众战侯带着期盼望着摄政王。

　　摄政王终于吐出了那句话：“唯一的办法，就是找出新王，然后……将其毁灭！”

　　“什么？”众人惊讶地喊出来了。这简直太不可思议了！

　　如果让修罗族人听到摄政王这种“大逆不道”的言论，恐怕所有的修罗族人都要反了！

　　“陛下，你疯了？你知道你在说什么吗？”荒天侯大声地喊道。

　　话说出口了，摄政王反而是一脸的轻松：“我当然知道我再说什么，我没有疯，相反，我现在还极为清醒！”

　　九大战侯面面相觑，虽然没有人说话，但是每个人的眼中都是疑惑的神色。

　　“我知道我这番话传出去，我就是修罗族的罪人！但是为了修罗族的未来，我必须说，而且还要坚定不移的执行！”摄政王望着九张熟悉的脸，轻声说道：“你们都是我最信任的人，如果你们都不相信我的话，我就真的没有依靠了！”

　　之前的震惊现在已经渐渐地恢复了平静。

　　紫风侯沉声说道：“陛下，我等九人跟随陛下数千年，陛下的为人属下还是很清楚的。不知道陛下为什么要这么做？这么做的真的能够改变我们修罗族人的危机么？”

　　其他八人也是点了点头，他们在等陛下的一个解释。

　　摄政王沉声说道：“单单毁灭新王，自然不会让修罗族高枕无忧！但是没有了新王，命运就会发生新的变化，我们就可以从绝境中找到一丝的希望！而且……”

　　说到这里，摄政王的脸上闪过一丝的决然：“我虽然不是修罗王，但是我也有一颗为修罗族奉献的灵魂！如果到时候仍然无法扭转修罗族的大劫，我会将我的命运之轮破碎，来遮蔽天际，让修罗族人得以延续！”

　　“陛下！”九人惊呼，他们很明白，破碎命运之轮的代价究竟是什么！

　　摄政王摆了摆手：“我已经决定了，如果新王的消失仍然不能扭转大劫，这说明我的决策是失败的，无论是为了弥补罪过，还是像新王赎罪，我都要用尽我最后的一丝力量来为修罗族人争取一丝的生机。”

　　“但是现在！”摄政王站了起来：“我希望你们能像数千年前一样，一样的信任我，让我们一起和这个天道斗上一斗！拜托了！”

　　说着，摄政王朝着九位战侯深深的鞠了一躬。

　　九位战侯脸色复杂，毁灭新王，这简直就是不可想象的！但是听了摄政王的一番话后，他们的心也有了一丝的动摇。

　　新王虽然是修罗族人的希望，但是他们更看重的是修罗族人的延续，如果让他们选择的话，他们自然会选择整个修罗族人，而不是修罗王！

　　呼！荒天侯端起身边的酒杯，将里面的酒一饮而尽：“天命，希望你不要辜负我的信任！”说着荒天侯转身离开了议事厅。

　　一个接着一个，其他的八位战侯也喝尽了杯中的酒，都重重地拍了拍摄政王的肩膀，一个个的离开了。

　　这一刻，他们不是君臣，仿佛又回到了数千年前那段烽火交加的兄弟岁月。

　　“放心吧，我不会辜负你们的！”摄政王挺直了腰板，眼中闪烁着莫名的神采。


第339章 合作

　　九大战侯的离开，让偌大的议事厅多了一丝的寂寥。

　　“唉！”摄政王低低的叹了口气。

　　这时，他的目前突然升起了一道黑雾，黑雾中传来了一声怪笑：“桀桀，天命，你刚才说的还真是大义凌然啊，如果被你的兄弟知道他们被利用了，啧啧啧，你说他们会不会找你拼命？”

　　摄政王哼道：“我不是说没有我的允许，你们不能擅自进入帝都的么？虽然我们是合作伙伴，但是你们这么肆无忌惮，会不会太不把我们修罗王庭放在眼中？”

　　“哈哈哈，不用威胁我！你们修罗王庭确实厉害，但是你们现在的主要目标这不是我们！我们组织既然选择了跟你合作，自然不会轻视与你。毕竟只有真正的强者才能被我们组织所看重！”

　　“那你这次出现的原因是什么？我不相信你只是过来跟我说这些的！”摄政王脸上露出了冷笑：“如果没事的话，你可以走了！”

　　说着，摄政王的手指升起一丝的灼热，赫然就是极致之火！

　　“且慢，我有话说！”见到摄者王如此果决，黑雾中的人声也有些恼怒：“我们老祖已经回到了组织，需要用很多的人血来破关，我来这里的目的就是为此！”

　　“你们老祖要出来了？我还以为他会呆在石盒里度过下半生呢。”摄政王微带讽刺地说道：“好像这件事情不在我们的合作范围之内吧？我凭什么帮你们？”

　　黑雾中的声音停顿了一下，可能是被摄政王呛得不轻，过了半晌才说道：“当然了，我们让你帮忙，并不是要占你的便宜。我们组织也备了薄礼，希望我们的合作越来越多。”

　　说着从黑雾中弹出一个储物戒指。

　　摄政王伸手一抓，神识一扫已经了解在储物戒指中究竟有什么了。

　　他的脸上露出了一丝的讶然，他没想到的他们居然付出这么大的代价。

　　“既然你们这么有诚意，我也不好继续为难你们了！”摄政王收起了储物戒指说道：“在北漠，王庭刚刚镇压了一批反叛，足足有数十万人！我可以下令将王庭军队撤回，但是我要你们做的不留手脚！”

　　“嘿嘿，数十万人修行者的鲜血……啧啧，摄政王大人还真是慷慨啊！那么我们就笑纳了，不过你放心，绝对不会留下任何的线索的！”

　　“还有别的事情么？”摄政王冷漠地问道。

　　“没有了……啊！”

　　话未说完，摄政王手上的极致之火已经将这团黑雾给燃烧殆尽。里面的一丝灵魂自然也消灭了。

　　遥远的地方，一个黑衣人噗地一声吐了一口鲜血：“好厉害的极致之火，好强大的灵魂感知！这个摄政王，野心还真不小啊，不过这样也好，没有野心的人，是不会受控制的……桀桀，数十万的生命，也真够冷血的！”

　　摄政王此刻，正一脸阴沉地看着天空，这天下，终究是要变的！

　　和荒天侯的世子分开后，道门弟子朝着自己的行馆走去。

　　夏候风将他们带到了行馆便转身离开了。由于之前夏候风的闪避，道门弟子和夏候风一路上几乎没说任何话。

　　夏候风自然知道道门弟子不待见自己，也很光棍的将他们带到行馆后潇洒的离开了。

　　“哼，一群没见过世面的土包子，他们可能想不到，他们的生命已经进入了倒计时！”夏候风看了一眼道门众，嘴角露出一丝残忍的微笑。

　　“没想到王庭的这个行馆建立的也是如此的富丽堂皇啊！”舒云夸张地说道：“真是长见识了。”

　　在行馆的门口，有一排侍从，为首的一个老者朝着道门弟子走来：“贵客您们好，我叫做无锋，是王庭派来的接待使，专门负责你们道门活动期间的事宜！如果你们对于此次活动有任何的疑惑，我都可以帮你们解答。”

　　“老人家您好！”雷杀对老者行了一礼：“我们是道门弟子，这次的活动有劳您了！”

　　随着交谈，道门弟子总算是对此次王庭所组织的活动有了一个清晰的概念。

　　这次的天才聚会，主要的活动地点是在王庭所属的无量山。活动主要分为几大板块。

　　首先是所有的天才少年的集聚，使他们相互之间熟悉一下，包括各种各样的交流和切磋。

　　其次是将其中最为杰出的弟子进行评选，选出这次聚会的年轻一辈的十强和十美！强者和美女总是能够激发少年心底最原始的冲动！

　　然后是团体赛，进入无量山进行狩猎活动，据说此次狩猎的冠军，所在的宗门能够获得王庭的一份厚礼！既然王庭都承认是厚礼了，绝对超乎常人的想象。

　　最后的一个环节很神秘，现在还没有人知道，恐怕只有王庭的组织者才知道吧。

　　听了老者的讲述，杨辰等人面面相觑，看来王庭这次的动作很大，有一种想要将修罗界年轻一辈摸底的感觉。

　　“敢问前辈，现在都有哪几个宗门的人来到了？”贝罗好奇地问道。

　　“这次前来的一共有三十六个超级门派，现在已经到达的有北漠的狂刀门、影袭阁、万兽宗。南蛮的水域仙阁、百战门。西庭的雪落谷和凌阳堂！”

　　“居然有这么多的宗门派弟子前来了？”众人眼中闪现过一丝的讶然。

　　“当然，此次盛会不仅关乎着各个少年天才个人，更关乎着宗门的实力！宗门的天才取得的成绩越好，宗门在王庭和修罗界的地位也越高，获得的好处也越多！”老者淡淡地说道：“所以，如果你们想要让道门获得最大的利益，只有拿出最强大的实力来争取！”

　　众人点了点头，强者为尊，这到哪里都是颠灭不破的真理！

　　“好舒服啊，这行馆的床也太舒服了吧？”这几天都是在七尾神凰的空间中度过，这些少年还是第一次感觉床是那么的亲切。

　　令所有人没想到的是，这个行馆居然是一人一个房间！这让众人对于王庭的实力再一次有了新的认识。

　　“砰砰砰！”杨辰刚刚躺在床上，就听见自己的门响起了。

　　“请进！”杨辰说着，他的房门打开了，不出所料，小紫的脑袋露了出来：“哥哥，我来啦！”

　　杨辰摸着鼻子：“你不在自己的房间里呆着，跑出来干嘛？”

　　“一个人在房间里，好无聊的啊！”小紫蹦到了杨辰的床上，笑嘻嘻地说道：“刚才我过来的时候，听见冰莲师姐说要组织大家去帝都转一转呢！”

　　杨辰摇头苦笑，尽管冰莲师姐的实力强悍，但是身为女性，她还是热衷于逛街。

　　“也是啊，好不容易来一趟，怎么说也要好好地领略一下帝都的风情才是啊！”杨辰笑着说道：“你要和冰莲师姐一起去么？”

　　“咦？难道哥哥不去么？”小紫歪着头问道。

　　杨辰干笑着：“逛街你们女孩子去就好了，我就不要去了！再说了，我们刚过来肯定有一些事情要处理，我在这里帮帮雷杀师兄吧！”

　　“杨辰，你在么？”一个声音从门外传来。

　　是独孤云？杨辰和小紫疑惑的对视一眼，然后说道：“我在，你进来吧！”

　　独孤云进来之后，见到小紫一愣，然后打了声招呼。

　　“独孤云，你有什么事情么？”杨辰见到独孤云的脸色有些犹豫，先出口问道。

　　独孤云犹豫了一下说道：“杨辰，我能拜托你一件事情么？”

　　杨辰拍了独孤云一下：“都是同门兄弟，有话直说就行！”

　　听了杨辰的话，独孤云的脸上露出了一丝的轻松：“你也知道，我来自独孤世家，但是你可能不知道，我们独孤世家是属于中域帝都的家族！”

　　杨辰愣了一下：“你的意思是说……独孤世家就在帝都？”

　　“没错，所以我想回家看一眼！”独孤云有些忐忑说道：“毕竟我的母亲还在独孤世家……杨辰，你能陪我一起去么？”

　　杨辰深深地看了独孤云一眼，然后露出了轻松的笑容：“有何不可？作为晚辈，我们拜访一下伯母也是应该的！”

　　“我也要去，我也要去！”小紫听说后在床上嚷嚷着。

　　杨辰无奈地说道：“你不是要去逛街的么？”

　　“哥哥去哪里我就去哪里！”小紫扑到杨辰的背后，双手搂着杨辰的脖子：“哥哥，好不好嘛！”

　　听着小紫嗲声嗲气的撒娇，杨辰的骨头又有些酥了。

　　杨辰看向了独孤云，独孤云知道杨辰的意思，笑着说道：“小紫妹妹能够一起去，我欢迎还来不及呢！”

　　小紫欢呼地说道：“那我回去换衣服了！”说着快乐的离开了。

　　待小紫离开之后，杨辰的脸色沉了下来：“独孤云，你找我不仅仅是为了这一件事情吧？还有什么事情？”

　　独孤云吸了一口气，这个杨辰，仍然一如既往的犀利啊。

　　“杨辰，你难道不好奇，我身为独孤世家的人，虽然说是私生子，但是居然跑到了道门？”独孤云沉声说道，声音中带着一丝的苦涩。

　　杨辰愣了一下，他刚才的确没有想到这一点。

　　这里难道有什么隐情不成？


第340章 四大家族

　　“我是从独孤世家赶出来的！”独孤云的声音有些颤抖，还有些抑制不住的愤怒！

　　杨辰皱了皱眉：“行了，独孤云，如果不方便的话就不要说了！”

　　杨辰并不是一个喜欢探究人隐私的人，如果独孤云有什么难言之隐的话，他是不会追寻到底的，毕竟每个人都有不愿意触及的伤痛。

　　“不，杨辰，我知道你是个值得信赖的人！”独孤云说道：“我希望你能帮我，但是如果你答应帮我，你就要知道我的这段故事！我不想到时候引起你的不满或者误会！因为，我很在乎你这个朋友！”

　　独孤云的眼神充满了陈恳，杨辰还是第一次看到独孤云的眼睛是如此的明亮。

　　他笑了笑：“都是兄弟，我不帮你帮谁？”

　　独孤云感激地看了杨辰一眼：“我是从独孤世家赶出去的，而且是带着屈辱赶出去的。”说到这里，独孤云的眼中闪过一丝的暴戾。

　　杨辰拍了拍独孤云的肩膀：“什么事情，作为兄弟，我相信你！”

　　独孤云深吸一口气：“我被赶出来，背负的罪名是意图强奸镇海侯的孙女！镇海侯是八大战侯之一，当他得知了这件事情，差点没有把我撕了！”

　　“那么真相是？”

　　“真相是，我背黑锅了，真正想要强奸如梦郡主的是我同父异母的哥哥，独孤林！”独孤云咬牙切齿地说道。

　　经过独孤云的讲述，杨辰总算明白了事情的来龙去脉！

　　当年，镇海侯带着孙女来独孤家赴宴。当时的独孤林见到镇海侯的孙女美若天仙，不禁动起了邪念。

　　趁着长辈喝酒不注意，他将在外面赏景的如梦郡主迷倒了，拖进卧室准备霸王硬上弓！

　　在那个时候，独孤云不小心看到了独孤林的动作，他很不齿这个没出息的哥哥。所以，当独孤林想要硬上的时候，独孤云冲了进来！

　　那时候的独孤云实力已经比独孤林强上不少了，一番打斗，独孤云成功地将独孤林给打的落荒而逃。

　　就在独孤云准备将如梦郡主唤醒的时候，落荒而逃的独孤林居然告密自己意图强奸如梦郡主！

　　而他独孤林，成为了为救郡主而不惜大义灭亲的少侠！

　　那一刻，独孤世家上上下下所有的人，都信誓旦旦的帮助独孤林作伪证！独孤云的心瞬间跌入深潭之中，冰冷的无以复加。

　　盛怒之下的镇海侯准备将独孤云一掌拍死，却被转醒的如梦郡主拦下了。

　　虽然如梦郡主神智迷糊，但是她隐约感觉，眼前的这个少年并不是一个心思恶毒的少年！其中必定有什么误会！

　　但是镇海侯的心肝宝贝在独孤世家遇上这样的事情，这可不是简单的误会能够解释的。

　　为了消除镇海侯心头的怒火，独孤世家的家主，也就是独孤云的生父，亲手毁掉了独孤云的丹田，震断他的经脉，就像丢一只野狗一样将他丢在了天空之城下！

　　在阴冷的夜里，独孤云的心在滴血！他眼前不停地闪着母亲为自己求情而下跪的场景，不断的闪现着独孤林那双阴鹫的眼神！

　　那一夜，他的血脉之力觉醒了，开始了人生第一次的涅槃之变！

　　从此他发誓，自己一定要成为一个强者，为的是不在受压迫，为的是不再让母亲受苦！

　　独孤云讲述完毕，杨辰深深的吸了一口气，这次，独孤云回独孤世家，恐怕不是那么的容易啊。

　　“杨辰，你现在知道了吧。如果跟着我回去，你很有可能面临独孤世家的冷嘲热讽，甚至是驱赶！”独孤云苦涩地说道：“但是……我已经五年没有见到娘亲了，我不敢想象，在独孤世家，我娘亲会遇到什么样的诘难！”

　　独孤云低着头，似乎不敢看杨辰的眼睛。

　　“抬起头！”杨辰沉声说道。

　　独孤云抬起了头，他的眼中闪烁着泪花！有不甘、有愤怒、又忐忑……

　　“我们是兄弟，无论前方有什么困难，都是可以相互扶持，相互依靠的兄弟！所以，你现在不是一个人，不是曾经孤独的独孤云，你还有兄弟，还有道门。我们回去，不再是一个被驱逐的身份，而是应以道门弟子堂堂正正回去！”

　　杨辰的话犹如一道强心剂，让独孤云迷茫的眼中闪出坚定的光芒。

　　杨辰早就知道，看似狂傲的独孤云，他的内心深处充满了自卑和迷茫！之前他不知道原因究竟是什么，但是现在，杨辰似乎有些明白了。

　　当小紫兴致勃勃的换好衣服，她发现杨辰和独孤云已经离开了。

　　“大坏蛋，居然骗我！”小紫嘟着嘴，表示自己现在很愤怒。

　　“这样好么？”独孤云和杨辰行走在帝都的大街上，独孤云有些忐忑地问道：“等小紫知道咱们跑了，会不会生气啊！”

　　杨辰摸了摸鼻子：“有什么可生气的？”

　　杨辰一挥手，装作很豪迈的样子：“我跟你说啊，这对待女人，就不能惯！该硬的时候就要硬，不然还翻天了！”

　　独孤云撇了撇嘴，要说惯的话，谁比杨辰更能娇惯小紫？

　　但是这句话独孤云可不会在杨辰的面前说，那不是自找不自在么？

　　“这次去，恐怕不会那么顺利，带着小紫的话，万一小紫受到什么伤害或者委屈……”杨辰心中这样想着。

　　帝都很大，两人疾行了整整半个时辰，从帝都的中央横跨到了帝都的西部，这才走到独孤世家的地盘了。

　　“这独孤世家在帝都的地位看样子也不低啊！”杨辰感叹说道。这一路走来，杨辰敏锐的察觉到了，这个帝都，也是分为不同的势力范围的。

　　独孤云说道：“是的，独孤世家是帝都是四大家族之一，不同于八大战侯，世家是有自己的传承和底蕴，而战侯是依存于王庭。简单地说，世家就是有血缘关系的宗门。”

　　杨辰点了点头。

　　“在帝都，一共有四个传承悠久的世家！独孤世家是其中之一，占据帝都的西部。剩下的三个世家分别是：占据帝都北面的宇文世家，占据帝都东面的赵家和占据帝都南面最强大的杨家！”

　　“每个世家能够从上古流传，都不是一件简单的事情。四大世家相传都有一种天赋技能！独孤世家的是涅槃重生！宇文世家的是狂化，赵家的是强制契约！而杨家……”

　　说到这里，独孤云也是叹了口气：“杨家最为神秘，我之前也没有听说过！只是有传言，如果杨家的天赋被开启了，就算是王庭，也为之战栗！不过，可能是杨家的天赋实在是太逆天了，据我所知，已经有数百年没有可以开启天赋技能的天才了。”

　　“既然这样的话，杨家岂不是早该没落了？”杨辰有些惊讶地说道。

　　独孤云摇了摇头：“这才是杨家最恐怖的地方，虽然没有开启血脉天赋，但是杨家每代的天才是最多的。每一辈都会出现一些惊才绝艳的人物。据说，就在二十年前，杨家当时有一个私生子，在家族比武中战败了同龄的所有天才，然后傲然的脱离了杨家！”

　　说着这里，独孤云的眼中闪过一丝的敬佩：“能够以一己之力压制杨家所有的天才，利用外势狠狠地打了杨家一脸！这种人物真是令人敬佩啊！”

　　杨辰摩挲着下巴，“真有点意思！不知道那位前辈叫什么名字。”

　　“我也不清楚，原本那个私生子根本不受重视！但是那次家族大比中，杨家老祖亲口说明，只要是家族大比的第一名，就可以实现他任何的一个愿望！据说连摄政王都前去观战了，但是没想到居然是一个不受重视的私生子力压群雄，他当时夺得第一时候，提出的愿望不是要享受杨家嫡子同样的待遇，而是提出离开杨家，和杨家彻底划清界限！”

　　“当初碍于老祖的承诺，加上摄政王在一旁，不得不答应下来！但是当杨家回头搜寻那个私生子的时候，那个人居然就这么消失了！杨家费尽力气，持续了两年也没有找到，这才放弃的！”

　　说到这里，独孤云的嘴角露出了一丝的微笑：“一个绝世天才就这么脱离杨家，这可以称得上是一个奇耻大辱了吧！我最敬佩的就是这种人，不鸣则已一鸣惊人！”

　　一向比较沉默的独孤云现在如此的反常，杨辰也知道，独孤云心中的不安，心中不由得升起一丝的同情。

　　相比他而言，自己有亲爱的娘亲，互助的族人，是一件多么幸福的事情。

　　在说话间，两人已经来到了独孤世家的门口。两扇朱红色的大门紧紧地关闭着，上面的牌匾上书写着一行气势磅礴的大字：独孤府！

　　“我记得在后门有一个可以出入的暗门，我们过去吧！”独孤云看了一眼独孤府，眼里深处闪过一丝的怨恨和畏惧！

　　杨辰一把拉住了独孤云要离开的胳膊，在独孤云的耳边坚定地说道：“我们现在是道门弟子，哪有大门不走走后门的道理？独孤云，你忘记了雷杀师兄说过的话了么？只要我们行得正，坐得直，堂堂正正的，道门就是我们的支柱！走吧，从正门进，拿出我们道门弟子的风骨来！”

　　独孤云一愣，喃喃自语着：“我……我能行么？”


第341章 交涉

　　杨辰拍了拍独孤云的肩膀，上前一步大声喝道：“在下道门弟子杨辰、独孤云，求见独孤世家家主！”

　　杨辰嘹亮的声音传到了大门之内，大门的守卫听后脸上露出了震惊的神色！

　　“道门弟子？独孤云？”

　　“没错，难道是五年前被破掉修为的那个野种？”

　　“他……他居然成为了道门弟子！难道此次前来是要复仇的？”

　　护卫首领沉吟片刻，对手下说道：“赶紧禀告家主，请家主定夺！”

　　如果只是普通的道门弟子，他们自己就可以打发走他们！但是涉及到了独孤云，他们就没有权利处置了。

　　此刻，独孤世家家主正在大厅会客。

　　“报！回禀家主，门外有两道门弟子求见！”一护卫上前说道。

　　“道门弟子？”独孤家主的脸上露出了一丝的疑惑，貌似自己和道门没有什么交情吧？

　　旁边的一个中年男子笑道：“没想到独孤兄交友甚广，居然连道门都有交情！”话语中却有一丝说不出来的意思。

　　独孤败天苦笑着说道：“赵家主说笑了，我们四大家族同气连枝，我断然不会在这个时候接触道门弟子的啊！而且我以前也跟道门没有什么交情的，不知道这个道门弟子为什么要来！”

　　“家主！”那护卫小心翼翼的擦了擦脸，说道：“来人自称是道门独孤云！”

　　“道门独孤云……”独孤败天眼神一缩，他回想起了那张稚嫩却又带着倔强的脸。

　　“没想到是他？难道他进入了道门？还参加了此次的聚会？”独孤败天的心中有一种说不出来的味道。

　　赵家主赵峰轻轻一笑：“独孤云？貌似是你独孤世家的人呢！”

　　“唉，孽子啊！”独孤败天叹了口气，拱手一笑说道：“说起来也是我们独孤家的家门不幸啊，那人只不过是五年前我驱逐出去的家族弟子而已，没想到他现在居然进入了道门！”

　　赵峰闻言一惊，五年前驱逐出去的弟子？那不就是被传得沸沸扬扬的强奸门的弟子么？

　　想到这里，赵峰的脸上轻松了许多！此番王庭召集全修罗界少年英才聚会，对于四大家族来说也是一个不小的考验！

　　如何能在这次盛事中表现出自己的风采，如何不让外来门派压制住本土势力！这都是困扰四大家族的问题。

　　如果不是他们一直对王庭表现的忠心耿耿，他们甚至会以为这是王庭对他们下手的前兆了。

　　“既然已经被我逐出独孤世家，他还回来干什么？”独孤败天冷冷地说道：“给我赶出去！”

　　“且慢！”那护卫刚想离开，赵峰拍了拍巴掌阻止道：“独孤兄，我看还是见一见吧！至少我们也要清楚他们来意啊。甚至，从这两个人的身上，我们还可以看出这次道门年轻弟子的实力如何！”

　　既然知道独孤世家没有和外来势力“勾结”，赵峰第一反应就是可以趁机摸一摸道门的底蕴。

　　毕竟道门在整个修罗界，都算是一流势力，听过道门天才的实力，也可以估算其他一流势力的大致情况了。

　　独孤败天想了一下，点头答应了，说实话，他也想知道被他驱逐出去的那个“孽子”，现在究竟到了什么程度。

　　吱嘎，在独孤云忐忑的目光中，独孤世家的大门打开了。

　　在护卫的带领下，杨辰和独孤云迈步朝着大厅走去。

　　随着越来越近，独孤云的心反而是越来越平静！杨辰看了一眼独孤云，从今天开始，才是你真正的涅槃！

　　只有从心里彻底和之前作出决裂，走出过去的阴影，才能到达涅槃的境界！杨辰心中暗自为独孤云加油。

　　“两位少侠，前面是我们家主的议事大厅，请！”那个护卫脸色复杂地看了一眼杨辰身边的独孤云说道。

　　“有劳了！”杨辰微微点了点头说道。

　　走进议事大厅，里面有两个中年人，他们一进门，就听见坐在中央的男子大喝一声：“孽子，还不跪下！”

　　独孤云镇定的神色一慌，身体有些条件反射般要跪下。

　　杨辰轻轻一扶，稳住了独孤云的身体。

　　“好大的威压！”杨辰心中骇然，他自然清楚，方才独孤世家家主这一声大喝，其中包括了一种灵魂威压！

　　只有那种身居高位，手掌生杀大权的人才有可能有这种灵魂威压！

　　“道门弟子，杨辰，独孤云拜见独孤世家家主！”杨辰清澈的声音传来，朝着独孤世家的家主鞠了一躬。

　　此刻独孤云仿佛醒悟过来，站在杨辰左下角，也是微微一鞠躬。

　　独孤败天和赵峰惊讶的对视了一眼，原本见到这个地灵境的少年，他们的眼中还有一丝的不屑，但是现在，这丝不屑已经转化为了凝重！

　　威武不能屈！这是杨辰给两个绝世强者最直观的印象！

　　而且杨辰着重了道门弟子，也是点明了此刻二人来的身份，不是以一个家族晚辈，而是以道门弟子的身份！

　　“好一个有气魄的少年英才啊！”赵峰的眼中闪过一丝的诧异。

　　独孤败天看着杨辰清秀的面庞，再看看独孤云一脸的冷漠。他不由得叹了口气，直到现在，这个独孤云也没有多大的改变啊！

　　“杨辰是吧？不知你的师尊哪位？”独孤败天双手交叉，带着一种趾高气扬的态度问道。

　　独孤云的脸色一白，这种带着不屑的声音让他心里很难受！

　　但是杨辰仿佛没听出这种不屑，而是一本正经地说道：“我师从斗战阁首席长老斗痴前辈和无极阁的首席长老道痴前辈！”

　　斗痴和道痴？两个家主心中再次惊讶，这两位就算是在整个修罗界，都不是泛泛之辈啊！

　　这个杨辰，居然是两人的共同弟子？不简单！

　　“来帝都之前，家师还嘱咐我向家主问好！”杨辰淡淡地说道：“感谢独孤世家，为道门提供了这么一个优秀的弟子！”

　　打脸了！这么快就打脸了？独孤败天和赵峰的脸上虽然不动声色，但是心里已经震惊不已了！

　　他们是谁？他们是四大家族的家主！在整个修罗界都是首屈一指的大腕！但是这份气势，在这个少年的身上，仿佛并不能起任何的作用！

　　刚才独孤败天的不屑，这么快就被杨辰给打回来了！

　　独孤云在痛快的同时，也不禁有些忐忑！

　　“有意思！”独孤败天的眼中闪过一丝的好奇，“你们此番前来，有何目的？”

　　不知不觉中，独孤败天的语气也改变了不少，至少已经认可了杨辰的地位。

　　“此番贸然拜访独孤家主，主要有三件事情！”杨辰侃侃而谈，“第一件事，表达道门对于独孤世家的感谢及善意！第二件事情，是想表达一下道门和独孤世家相互合作的意愿！至于第三件事情，我想等这件事情说完在说吧！”

　　荒唐！荒诞！独孤败天和赵峰瞬间感觉自己的脑子不够用了！表达一下相互合作的意愿？就靠你这个小小的地灵境的弟子？

　　如果不知刚才杨辰的表现过于惊艳的话，独孤败天甚至以为他是来发疯了！

　　“咳咳！”赵峰抑制不住脸上的笑容，不住地用咳嗽掩饰。

　　独孤败天恼怒地看了一眼赵峰，微带着嘲讽说道：“杨辰，你知道你刚才在说什么吗？”

　　杨辰轻轻的笑了：“独孤家主，我自然知道我在说什么！在你们看来，我向你们表达意愿仿佛是一件很可笑的事情，但是转过来一想，如果我们长老前来的话，恐怕我们之间的交谈就不会这么轻松了吧？”

　　话说到这里，杨辰的眼中闪露着莫名的神采！

　　独孤败天和赵峰浑身一震！没错，如果真是道门的长老前来，肯定会引起修罗王庭和其他三大家族的注意，想到这里，独孤败天的眼中露出了一丝的惊骇：这是他自己想出来的，还是道门早就有这种打算？

　　他看了一眼赵峰，发现赵峰的脸上此刻没有了丝毫的笑意，很明显他也想到了这个内涵！

　　早知道这样的话，之前就不坚持留他下来了！想到这里，独孤败天的脸上露出了一丝的自不然。

　　“不知独孤家主意下如何？”杨辰淡淡地说道。

　　独孤败天脸上一笑：“合作？真是笑话，我们之间能有什么合作？莫不成你们和四大家族都有联系了？”

　　“至于什么合作，我只是一个小小的弟子，怎么会知道？”杨辰摇了摇头：“不过其他的家族我们道门现在还未考虑，毕竟我们之间和他们是不一样的！”

　　此话一出，赵峰的脸上露出了一种浓浓的疑惑。

　　好像，独孤世家真的和道门有所牵涉？他再次看了看独孤云，此刻的独孤云一脸的淡然，仿佛杨辰所说的和他没有一丝的关系。

　　“不对劲，如果这个独孤云真是被、驱逐出去的话？脸上怎么可能连一丝的愤怒都没有？难道……这一切都是一个局？”想到这里，赵峰的心中已经对独孤败天产生了一丝的怀疑。

　　但是独孤败天此刻的心神全部放在了杨辰这边，根本就没有注意自己盟友脸上的那一闪而过的怀疑！


第342章 刁难

　　“不要说了！你简直是一派胡言！”独孤败天有些恼怒地说道。

　　杨辰皱了皱眉，按理说不应该啊，就算是没有这种想法，看在道门的面子上，独孤败天也不该是这么一种恨不得撇清关系的表情啊。

　　“难道……”想到这里，杨辰下意识的看了之前没注意到的另一个中年人，恰巧看到了中年人脸上一闪而过的疑虑！

　　“不对劲，很不对劲！这个中年男子是什么人？”杨辰心中想着，原本杨辰以为这个中年男子只不过是独孤败天的幕僚之类的，但是现在看来，恐怕不是！

　　难道独孤败天是为了做给这个中年男子看？想到这里，杨辰似乎有些明悟了，看样子自己的计策遇到了意外情况了。

　　“呵呵，既然独孤家主无意合作的话，我们道门也就不强求了！”杨辰淡然笑道。

　　“哼，你知道就好！”独孤败天一挥手：“你们还有什么事情么？没事的话，我就送客了！”

　　独孤败天有些恼怒，他是何等身份？堂堂的四大家族的家主，居然会在一个小毛头的面前露出这样的窘态！简直是不可想象的。

　　杨辰微微弯了弯腰：“虽然我们没有合作的机会，但是我们道门还是要表达一下对于独孤家主的问候！最后我们还有一个不情之请，希望独孤家主同意。”

　　“既然是不情之请的话，就不必说了！”独孤败天冷冷地说道。

　　但是，这个时候，赵峰却开口了：“独孤兄何必如此不解人情？想必这个小兄弟也是受长辈所托，你将气撒在他的身上，未免有些不妥吧？再说，就算听听他的不情之请，又有什么关系呢？”

　　独孤败天的眼眸一缩！赵家主居然为杨辰说话了，这说明什么？他已经对自己产生了怀疑！

　　虽然四大家族表面上同气连枝，但是独孤败天知道，独孤世家近几百年来，已经每况愈下了，如果这次的聚会独孤世家不能够拿出自己的实力，恐怕在再过几百年，就没有四大世家之说了吧！

　　所以，赵家主怀疑独孤世家寻求外援也不是不可以理解的！

　　“一定要消除赵峰的误会，否则的话，和其他三家闹出不和，对于独孤世家来说是一个不小的打击！”独孤败天第一时间想通了其中的利害。

　　独孤败天深吸一口气：“那好，既然赵家主为你等开口了，我就听听你到底有什么不情之请！”

　　赵家主？杨辰心中一惊，没想到这个沉稳的中年人居然是四大世家赵家的家主！怪不得独孤家主对于自己的提议如此的恼羞成怒呢！

　　想到这里，杨辰终于想明白了！他心中不由得苦笑，原本以为稍微用点计策，能够顺利的见到伯母，但是没想到，这下子恐怕是搬起石头搬起石头砸自己的脚了！

　　但是事已至此，已经没有回头的余地！杨辰深吸一口气，沉声说道：“独孤家主，独孤云是我们道门不可多得的天才少年，所以，我们道门很关心爱护他！现在想趁着王庭聚会的机会，让独孤云和他的母亲相见，如果有可能的话，让独孤云尽一下作为儿子的孝道！”

　　安独孤云所说，他的娘亲只不过是家主的一个侍女，平时在府中也没有什么地位，想必把伯母接回去并没有什么困难。

　　不过闹了这么一出，情况恐怕没有想象的那么乐观了。

　　原来是这个！两大家主心中愣了一下，没想到杨辰的第三个请求是这样的！

　　独孤败天脸上露出了思索的神色，如果没有赵家主的话，别说见到独孤云的母亲，就算是重新接纳独孤云也不是不可能的，但是现在……

　　独孤败天的沉默，让独孤云的脸上一紧。

　　别人不清楚，独孤云可是明白得很。杨辰之前所有的话其实都是胡扯的，最重要的事情就是这一步！

　　赵家主摩挲着下巴，饶有兴致地看着眼前的这个少年！

　　不错，真的不错！以区区不到二十的年纪，已经有如此的大将之风，不卑不亢，有礼有节！百年之内，道门恐怕又有一个妖孽出世了吧？

　　“按理说，让他们母子相见也是一件理所应当的事情！”独孤败天缓缓地说道。

　　杨辰的眉头一皱，后面肯定会有但是，他最讨厌这样的语气了。

　　果不其然，独孤败天继续说道：“但是，独孤云五年前已经被我逐出独孤世家，也将他的名字从族谱中删去。这样的话，让你们相见不合我们独孤世家的规矩！”

　　独孤云低着头，身体有些颤抖。对于一个世家子来说，无论是不是嫡子，删除族谱是最大的打击！那意味着你已经没有家了，没有根了！

　　杨辰不是世家子，也不理解这些。但是看着独孤云的颤抖，他的心里升起一股抑制不住的怒气！因为，独孤云是他并肩作战的兄弟！

　　“独孤家主！我不知道你们的规矩是什么，但是我相信，无论什么样的规矩，也大不过天地伦常！儿子见母亲，本来就是人之伦理，你这样执意不肯的话，想必传出去对你的名声也没有什么好处吧？”

　　威胁，赤裸裸的威胁！赵峰发现自己更欣赏这个少年了，不用说别的，光是这种无畏无惧的态度，已经说明了他的不凡。

　　“你是在威胁我？”独孤败天眯着眼睛，身上散发着一股强大的气势。

　　杨辰淡淡一笑：“恐怕独孤家主误会了，我没有威胁你，也没有资格威胁你！我只是在阐述一个事实，这种事实不会因为我的任何态度和行为有所改变！天道无常，只有遵循其中的规律，才能够繁荣昌盛，家主，你说我说的对么？”

　　这个少年何德何能，居然妄谈天道？但是不得不说，杨辰的话还是给独孤家主一些警示的。

　　的确，如果自己现在将二人赶出去的话，这对于自己的名声的确不好。而且这两个人现在是道门的天才弟子，特别是这个杨辰，谁也不知道将来能有什么样的成就！

　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！独孤家主很明白这个道理。

　　“既然你们这么说了，我也不好意思阻止你们！但是你们如果觉得这么容易的话，就大错特错了！”独孤败天傲然说道：“既然你们想要挑战我们独孤世家的规矩，那么我给你们一个机会！”

　　“什么机会？”杨辰问道。

　　“想必你们也是要参加这次聚会的天才弟子吧，那么我给你出三道题，只要你能够完成这三道题，别说见他母亲，就算是要借走我也不会阻拦！”

　　终于等到这个时候了，杨辰心中有些惊喜。只要独孤家主给出了条件，就说明能有一丝的希望！

　　在来的路上，杨辰也想过用什么办法去见独孤云的母亲。但是最后杨辰才决定堂堂正正的进来，堂堂正正的请求！

　　因为，在四大家族的府邸，私自潜入简直是一件不可能的事情。对此，杨辰还是很清楚的。

　　“独孤家主，请出题吧！”杨辰说道。

　　“好，有气魄！”独孤败天赞道，虽然他不喜欢杨辰，但是平心而论，自己的家族后辈，还真没有如此气魄的少年！

　　“不过我有个条件，这三道题，只能一个人来解答！也就是说，解答的人一旦失败了，就意味着你们再没有机会了！你们可想好了？”独孤败天说道。

　　被一个后辈逼到这个份儿上，独孤败天也恼怒的给他们增加难度，顺便恶心恶心他们了。

　　只能有一个人来解答？

　　杨辰和独孤云面面相觑，在不知道题目的情况下，无论选谁其实都是一样的，现在，这个选择题，握在了独孤云的手中。

　　“独孤云，你来选择吧！”杨辰鼓励道。

　　独孤云看了看杨辰真诚的脸，一股暖意在心底流动。为了自己的事情，杨辰不惜硬抗家主的气势，虽然过程中杨辰一直都是不卑不亢，表现的洒脱自然。

　　但是独孤云知道其中的风险，因为没有人比他更清楚独孤败天的无情！

　　独孤云深吸一口气说道：“杨辰，我可以再次相信你么？”

　　杨辰一愣：“你的意思是……”

　　“没错，我现在心里很激动，正所谓关心则乱，我现在的状态已经让我失去的冷静！我希望你能够帮我，拜托了！”独孤云低声说道。

　　杨辰拍了拍独孤云的肩膀：“好，既然你这么说了，我不会辜负你的信任！前面就算是刀山火海，我也要闯一闯！”

　　“你们有决定了？”独孤败天笑问道。

　　赵峰也是饶有兴致地看着两个少年。

　　杨辰上前一步：“由我来接受你的答题吧！”

　　独孤败天的眉头一皱，杨辰的回答出乎他的意料。独孤云是什么性格的，他作为父亲还是很清楚的。

　　除了他母亲，他不信任任何人！甚至在自己的背后，都会用仇恨的目光盯着自己！但是现在为什么……他会对这个少年如此的信任？

　　独孤败天搞不懂！

　　不过现在不是纠结这个的时候，既然对方已经接招了，他作为独孤世家的家主，自然不会轻易地让他过关！

　　“杨辰是吧？就让我看看你到底有什么本事吧！”独孤败天心中哼道。


第343章 扛鼎

　　“请出题考核吧！”杨辰上前一步淡淡地说道。

　　独孤败天眯着眼睛看着杨辰，想要从他的脸上找到一丝紧张，但是他失望了。杨辰那张俊秀的脸上没有的波澜。

　　“那好，我也不以大欺小，这三题主要是比试力量、比试技巧和比试胆识！只要这三关你过了，那么我就答应你们的要求！”独孤败天说道。

　　赵峰的眉毛一扬，这个独孤败天，看样子是真的想要刁难一下这个小家伙呢。

　　对于独孤败天，是不是真的勾结道门，赵峰现在还没有定论，但是这并不妨碍他对于这三个测试的兴趣。

　　“第一个，力量的测试！”独孤败天的手一挥，一个巨大的青铜鼎出现在大厅之上。

　　“这是我采集天外玄铁打造的灵器，只不过在一次大战中灵气尽失，现在也只能成为一个普通的黄金器。尽管如此，它本身的重量就已经达到了数千吨重。我的要求就是，你不能使用魂力的情况下，将战鼎搬起来围绕独孤世家走一圈如何？”

　　嘶！赵峰的眼神中露出了不可思议的神色。这个独孤败天，居然将破天鼎给搬出来了，别说一个地灵境的修为，就算是苍穹境的高手，在不动用魂力的情况下，也无法撼动这个破天鼎吧？

　　赵峰深知，独孤败天利用这里破天鼎不知砸死了多少强者。

　　“难道，这个独孤败天真的和道门没有瓜葛？”赵峰摸着下巴思索着。

　　杨辰围绕着战鼎走了两圈，虽然此刻的战鼎已经失去了灵气，但是它的身上仍然散发着令人惊惧的气息。

　　甚至，从战鼎上，杨辰闻到了一股熟悉的血腥味。这个战鼎，绝对杀了不少的绝世强者。

　　“怎么样？没把握？”独孤败天很确定，这是一个无法完成的任务。别说抗动了，就算是撼动一下，也几乎是不可能的。

　　杨辰笑了笑：“到现在，我们还有拒绝的权利么？当然是要试一下了！”

　　在场的所有人，估计也只有独孤云是一脸的期待和紧张吧！

　　杨辰深吸一口气，双手拍在了战鼎之上。咚的一声，战鼎发出了低沉的响声。

　　杨辰皱了皱眉，他这一掌已经用出了七分的力气了，但是这个战鼎居然纹丝不动。

　　赵峰的眼神一亮，这杨辰，这一掌的力度已经远远的超过了一般的天变境的修士了。看着他那气定神闲的样子，可恐怕不是他的极限！

　　“喝！”杨辰突然大喝一声，全身的肌肉暴起，原本并不强壮的身体肌肉居然一块块的迅速的隆起。

　　一个清秀的少年瞬间变成了一个粗犷的大汗！

　　“这是什么情况？”独孤云惊呆了，他还从来没有见过杨辰现在的样子。

　　“狂化？不对，并没有狂化的那种味道！那是什么？”

　　这并不是什么狂化，杨辰只是全部调动了身体的肌肉，让每块肌肉都处于嫉妒活跃的状态。这种状态下，杨辰的力量会有一种飞跃的爆发，但是只是这样的爆发并不能持久罢了。

　　“起！”杨辰抱住战鼎的一条腿，大喝一声。

　　在众人诧异的目光中，破天鼎居然缓缓地移动了！

　　“这不可能！”两大家主不约而同的站了起来，满脸的骇然！

　　杨辰现在已经听不到他们的声音了，因为他全身心都投入到战鼎上面。

　　好重，好重！缓缓地，杨辰将战鼎扛了起来。但是战鼎上面的煞气疯狂的袭击着杨辰。

　　一方面要抗住战鼎的重量，另一方面要抵挡得住煞气的袭击。杨辰觉得自己快要崩溃了。

　　可能当年五指山下的孙猴子也就是这种感觉吧！

　　但是要放弃么？当然不！好不容易来到了这一步，自己承载着独孤云的信任，又怎么能够轻言放弃？

　　咔哧！扛着战鼎的杨辰终于迈出了第一步！在地面上留下了一个重重的脚印！

　　咔哧、咔哧、咔哧……

　　杨辰每一步都显得是那么的沉重，每一步都会在地面上留下重重的痕迹。只走了不到十步，杨辰的身体已经开始发烫，全身血红，汗如雨下了。

　　“杨辰！”独孤云咬着牙，红着眼睛看着杨辰。

　　“难以置信！”赵峰和独孤败天的脸上已经看不到任何的轻视，第一次出现了一丝的凝重！

　　“小小年纪，已经懂得了血气爆发，他真的不到二十岁么？”赵峰低声说道。

　　但是现在他们得不到答案，杨辰已经扛着战鼎围绕着独孤世家走动起来了。

　　一个少年，扛着一个巨大的青铜战鼎，一步一个脚印的在移动着。

　　这种画面太有震撼力了，就连一直忠于职守的护卫们，眼睛也都随着杨辰的移动而移动！

　　“天哪，那是不是家主的破天鼎？”

　　“居然被人扛起来了！这个少年是哪里来的妖孽啊！”

　　“难以置信，我感觉和他简直是生活在不同世界的人！这个世界，真的有人可以做到这一步么？”

　　“就算是妖兽，也不可能办到的吧！”

　　……

　　对于一切的讨论，杨辰都置若罔闻！现在的他，只有一个目的，那就是走下去，坚持走下去！

　　独孤世家一圈何其大？足足有数公里远，就算是平常散步，也要走半个时辰，更别说现在要扛一个战鼎了！

　　杨辰走了大约十来分钟，他的身体开始发颤，每一步的步伐也不如原来那么坚定了。

　　“要到极限了！”赵峰叹了口气，这简直是一个无法完成事情！就算能够扛起来，也没有足够的后劲撑下去啊！

　　这个瞬间，赵峰居然升起了对独孤败天的一丝不满！

　　“杨辰，你支持不下去的话就停下吧！”独孤云一直在杨辰的身后，他自然能够感受到杨辰的那种吃力和坚持！

　　每一声气喘如牛的呼吸，每一滴涩如苦莲的汗水，每一次沉重如山的步伐……这些让一向冷漠的独孤云，心中充满的感动！

　　有坚持了五分钟，杨辰的身体一曲，战鼎一晃差点掉下了！不过杨辰深吸一口气，再次稳住了身形。

　　“要到极限了么？真的好累，快要撑不下去了！”杨辰心中模糊地想着，他感觉自己的四肢几乎不是自己的了，身上的每块肌肉都在颤抖，甚至血气爆发的效果开始渐渐地减退！

　　“真的要放弃了么？”杨辰的汗水迷糊了自己的视线，可能吧，这简直就不是人可以完成的任务！

　　这个时候，杨辰的脑海中想到了独孤云那双信任的眼睛和他期盼的眼神！

　　“我怎么能够辜负朋友的信任呢？再说了，那种母子无法相见的痛苦，我不想再让我的兄弟品尝了！因为，我知道那种滋味有多苦，有多痛！”杨辰咬着牙，再次站稳的身形。

　　“母亲，我真的好想你！好想好想你温暖的怀抱！”杨辰眼中的泪水流了出来，只不过混合着汗水，没有人发觉罢了。

　　“只不过是一个小小的战鼎，怎么能够成为阻碍我的障碍？我因为痛过，所以，我不能让我身边的兄弟品尝到同样的痛苦！我还要拯救母亲，所以，我会无惧，我会无畏，我会战胜所有的困难！”

　　杨辰站立了一会儿，就在所有人都认为杨辰油尽灯枯的时候，他再次迈出了步法，这次，他的步法比之前更加的坚定了！

　　“这怎么可能？他明明已经到了极限了啊！”独孤败天有些震惊。

　　赵峰神色复杂：“现在的他，靠的不是肉体的力量，而是靠信念的力量！多么强烈的信念，才能让他持续这种难以想象的爆发啊！”

　　二十分钟、三十分钟……时间一分一秒的过去了，杨辰仍然在坚持，虽然他的步伐已经很小，但是他仍然在前进！

　　路程已经过了二分之一了，赵峰的心中升起一丝的不舍和敬佩：“信念的力量无论如何的强大，但终究不是万能的！恐怕这后半段，是无法完成了。”

　　吱嘎一声，独孤世家的大门响了，独孤林一脸傲然的走了进来。

　　“咦，你们怎么一脸吃了大便一样的难看，发生了什么事情？”见到自己的护卫脸色有恙，独孤林不由得好奇地问道。

　　随即一个护卫将事情简单地说了一下。

　　独孤林的脸上露出了一丝的惊讶，他虽然不知道杨辰的行为到底有多逆天，但是他也知道，这不是一般人能够完成的。

　　“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！我正想着如何铲除你呢，没想到你自己居然找上门来了！”独孤林一脸的阴鹫。

　　无论是因为夏候风的关系，还是因为和独孤云交好，这都注定了独孤林和杨辰的对立。

　　“你现在一定很痛苦吧？放心，我现在就让你解脱！”在自己的地盘，独孤林更加的肆无忌惮了。

　　只要除掉了杨辰，夏候风就可以趁机而入，自己也能够从中获得巨大的好处！将来继承家主之位也不是不可能的啊！

　　“现在他在哪里？”独孤林问道。

　　“现在恐怕已经走到了后院了吧！”那护卫说道。

　　独孤林说道：“好，我知道了！”说完他一阵风似的跑过去了。

　　远远的，他就看到了那个扛着战鼎的身躯！


第344章 偷袭

　　“嘿嘿！”独孤林冷笑一声，然后掏出了一个木偶一样的小玩具，在上面一点：“去！”

　　然后那个木偶化成一道流光，射入在地下！

　　因为此刻所有的人都在关注杨辰，居然没有人发现独孤林的小动作！

　　“给我爆！”独孤林低声一喝，原本钻入地下的木偶突然在杨辰的面前钻出来，化成一个巨大的蟒蛇。

　　蟒蛇嘴一张，无数的细针朝着杨辰射来。

　　这种巨变让所有的人始料未及，没有人想到在独孤世家境内居然有人出手偷袭！

　　猝不及防之下，杨辰浑身上下刺满了尖针，远远望去就好像一个刺猬一样。

　　“不！”独孤云的目瞠欲裂，右手黑色的魂力荡漾，一柄巨大的镰刀出现在他的手上。

　　“鬼镰十三式，斩！”巨大的刀影一闪而过，独孤云的含怒出击，更加增加了刀势！

　　咔嚓一声，镰刀斩下，那条巨蟒傀儡一下子被劈成两半，散落在地上。

　　“轰”的一声，浑身是针的杨辰支撑不下去了，轰然倒地，战鼎也重重的落在地上，发出了刺耳的响声。

　　刷的一声，两个家主出现在杨辰的身边。

　　他们的脸色都不好看，独孤败天是感到羞愧！因为他认出来了，这个巨蟒傀儡是自己送给独孤林的小礼物。

　　但是他没想到在这种情况下，独孤林居然会出手偷袭！

　　而赵峰的脸上则是赤裸裸的愤怒！

　　身为赵家家主，赵峰是很喜欢这个杨辰的，他的潜力和意志都是无可挑剔的，但是在他的眼皮底下，居然被偷袭了！

　　对于爱才之人，最无法容忍的事情恐怕就是这种吧？

　　“独孤家主，真是好手段啊！”赵峰话中带刺说道：“就算是你不想答应他们的请求，何必出如此下作的手段？”

　　赵家本来实力就强于独孤世家，加上此刻赵峰的愤怒，自然不会顾及独孤败天的感受。

　　“赵兄，你可是误会我了！我怎么能够干出那种事情呢？”独孤败天苦笑地说道。

　　赵峰淡淡地说道：“我说的不算，但是你这种行为……”

　　独孤败天脸上一阵尴尬！谁让自己的儿子出手了呢？真是黄泥掉进裤裆里，说不清了！

　　“真是孽子！看我回去怎么收拾你！”独孤败天心中恶狠狠地想着。

　　他转向杨辰，发现杨辰的脸色很难看，原本身体就处于透支的状态，加上偷袭，他的伤势更加严重了。

　　“你要干什么！”独孤云手握镰刀，挡在了杨辰的面前，一脸愤怒地盯着独孤败天。

　　“放肆！你居然敢如此跟我说话？”独孤败天的眉头一皱。

　　但是此刻他的这种气势根本就无法威慑到独孤云。独孤云仍然站在杨辰的面前，他一脸的自责和痛苦：“我不会再让你们伤害到他一根寒毛！你如果在往前走的话，休怪我无情！”

　　独孤云虽然很想见母亲，但是此刻为了杨辰，他不得不跟独孤败天对峙起来了。

　　看着独孤云倔强的脸，独孤败天感到一种挫败！回想起刚才独孤云惊艳的一刀，他心中第一次升起一丝的疑问：“难道是自己真的错了么？”

　　“杨辰中了毒，必须要马上解救！”独孤败天第一次语气柔和的跟独孤云说了一句话。

　　独孤云回头看了看杨辰微微有些发黑的脸，这才闪过身，但是还是一脸警惕地看着独孤败天。

　　“放心吧，我如果真的要对你们动手，就算是道门门主在此，也阻止不了我的！”独孤败天仍不住说了一句，然后右手捏住杨辰的手臂。

　　“咦？”独孤败天脸上出现了一丝的疑惑和惊讶。

　　“怎么了？杨辰有没有事？”独孤云紧张地问道。

　　独孤败天摇了摇头：“恐怕我不用出手了！”

　　什么？独孤云的脸色一黑，难道杨辰死了不成？顿时他身上的煞气凝聚，甚至在身后出现了一个黑色的身影。

　　“如果杨辰死了，我就算是粉身碎骨，化身为魔，也要将你们独孤世家从修罗界覆灭！”独孤云一脸煞气地说道。

　　狂妄！独孤败天冷哼一声，一个小小的独孤云，还不被他看在眼里。

　　“咳咳！”杨辰咳嗽了几声，哇的一声，吐出一口鲜血！

　　一口带着巨臭的黑色血液喷出，杨辰的脸色瞬间好看了许多！

　　“杨辰，你没事吧？”独孤云一喜，收起了煞气，兴奋地说道。

　　杨辰歪着嘴说道：“怎么会没事？痛死我了！”看着自己满身的尖针，杨辰痛的龇牙咧嘴。

　　“你们小心点！”杨辰说着，体内的魂力开始运转。

　　尖针在魂力的作用下开始外鼓，叭叭叭，插在杨辰身上的尖针全部被震出来了。

　　杨辰揉了揉肩膀，酸死了。

　　“独孤家主，这是怎么回事？”杨辰虽然没有大碍了，但是莫名其妙的受到了攻击，他还是很有怨气的。

　　独孤败天无话可说！教子无方本来就是他的责任，再说了，在独孤世家爱出现了这样的事情，他又有什么脸面反驳呢？

　　独孤败天的沉默让杨辰皱了皱眉：“既然家主有难言之忍，我也就不追究了！”

　　“杨辰！”独孤云有些气愤地喊道。

　　杨辰做了一个噤声的动作：“那我，我现在可以问问独孤家主，我们能见一见伯母么？”

　　独孤败天无言的点了点头，事已至此，自己也没有借口阻拦了。

　　“好机智的少年！居然能在偷袭之后如此的镇定，为自己寻找最大的利益！不简单啊不简单！”赵峰微微点头。

　　杨辰也明白，敢于明目张胆的偷袭自己，这说明偷袭者已经是肆无忌惮了！要么是不畏惧独孤世家的威势，要么就是独孤家主最宠溺的人！

　　不过看这偷袭的程度，很有可能是后者！

　　一个连自己儿子都能冤枉抛弃的人，想要他惩罚自己最宠溺的人，这无疑是痴人说梦！所以，趁这个机会，杨辰果断提出了之前自己的请求。

　　好在独孤家主终于点头了。这让杨辰松了口气，也让独孤云感到兴奋不已。

　　“来人，带他们去红叶夫人那边！”独孤败天冷冷地说道，然后朝着赵峰微微苦笑：“这倒让赵兄见笑了！”

　　赵峰轻拍着手说道：“哪里哪里，能让我见到如此风姿的少年英才，也是我赵峰的荣幸呢！好了，独孤兄，我还有事，就先走了！”

　　说完赵峰潇洒的离去了，这倒让独孤败天感到一阵的不解和疑惑。

　　在下人的带领下，杨辰二人穿过庭院，往后院的方向走去。

　　看着熟悉的景色，独孤云有一种近乡情怯的感觉。

　　“里面就是红叶夫人居住的地方了！”那个侍者说着便离开了。

　　独孤云试着往前走了一步，但是他又退回来了：“我该怎么办？我……”

　　“放心吧！”杨辰拍了拍独孤云的肩膀：“进去吧，你娘亲一定一直在等你呢！”

　　独孤云深吸一口气，然后推门进去了！

　　一如既往的画面，仿佛五年没有懂过一样。独孤云此刻的泪水刷的一下子就流出来了。

　　“是谁在外面？”一个熟悉的声音传了出来。

　　“娘，是我，是我云儿啊！”独孤云泪流满面地大喊着。

　　“云儿？”咣当一声，里屋仿佛有什么东西打翻了一样，独孤云一惊，然后发疯了似的往里跑。

　　推门进入，发现一个年约四十左右的妇女正在费尽的起床。一股浓浓的药味充斥着这个屋子。

　　“娘，你怎么了？你是不是病了？”独孤云慌忙地问道。

　　妇女伸出颤抖的手，轻轻地抚摸着独孤云的脸颊，看着这个成熟的脸，红叶的眼泪刷的流了下来：“我的儿，你受苦了！娘对不起你！”

　　“娘，对不起，是孩儿错了！”独孤云哽咽地说道：“是我让娘担心了！”

　　“对了，云儿，你怎么回来了？快走！别让家主发现你！”激动过后，红叶突然想到了什么似的，催促说道。

　　独孤云笑了：“放心吧，娘！我这次是堂堂正正的回来了。不仅如此，我现在还是道门弟子！我一切都好，你就放心吧！”

　　“我儿现在是道门弟子了？”红叶激动的捂着胸口：“老天开眼啊，老天开眼啊！”

　　可能是因为太激动了，红叶咳嗽了好几声。

　　“娘，你怎么了？你哪里不舒服？”独孤云焦急地问道，这一屋子的药味已经说明问题了。

　　“娘没事，只要看到你好好地，娘就没事了！”红叶说道。

　　这时候，外面传来了争执声。

　　“谁在外面？”红叶有些疑惑地问道。

　　“可能是我的好兄弟吧。”独孤云说道。

　　红叶有些吃惊：“那你怎么能让人家在外面？还不赶紧请进来！”

　　知子莫若母！独孤云是什么德行，她作为娘亲可是一清二楚的，他嘴里说的兄弟，如果没有生死之交，他是绝对不会承认的！

　　未等独孤云将杨辰请进来，杨辰和一个红衣少女一起进来了。

　　“月儿姐姐？”独孤云有些惊讶地说道。

　　“多亏了月儿姑娘，不然的话，我这几年真不知道怎么过来的！”红叶带着感激地说道。

　　月儿是当初红叶生下独孤云后，家主派给她的贴身侍女。

　　“云少爷，你真的回来了？”月儿一脸的惊喜，然后不好意思的对杨辰说道：“刚才误会你了，希望你不要怪我！”

　　杨辰苦笑，他自然不会怪眼前的少女，但是能把自己当做不轨之徒……自己真的有那么猥琐么？


第345章 看重拉拢

　　简单介绍的双方，然后独孤云迫不及待地问道：“娘亲，家主答应了，只要你肯跟我走，他会放你离开的！娘，跟我走吧！”

　　听到这话，月儿的脸上升起一丝的喜意。她身为红叶的贴身侍女，自然知道她在这里过得是多么的不顺心。

　　原本以为娘亲能够答应自己，但是出乎意料，红叶夫人听完独孤云的话后，沉思片刻，缓缓地摇了摇头。

　　“我儿孝心我已经知道了，但是我不能答应你！”

　　“为什么？”独孤云有些着急地说道：“娘，我们现在可以去道门，何必在这里受苦受气呢？”

　　“云儿，我知道你的一片孝心，可能从你一出生，你就跟着为娘吃够了苦，受尽了白眼！也许你的心里对于独孤世家没有任何的留恋！但是为娘不行，我祖祖辈辈出生在独孤世家，这里对我来说就好像是家一样！自己的家再不好，那也是家啊！”

　　独孤云并不理解红叶的话：“为什么？娘，难道你还忘不了那个男人么？他根本就没有把我们当做家人，我们为什么还要留在这里受白眼？”

　　“云儿！你走吧，我知道你现在过得很好我也就放心了！”红叶的脸上露出了一丝的解脱笑容。

　　“可……”独孤云正准备继续说话的时候，杨辰打断了他。

　　“独孤云，别说了！我想和伯母单独谈一下，不置可否？”

　　独孤云疑惑地看了看杨辰，然后咬着牙扭头离开房间了，顺手拉走了月儿。

　　“我真的难以想象，我家云儿居然也会对一个人言听计从！”红叶的眼中闪过一丝的惊讶。

　　杨辰坐在红叶的身前，盯着红叶的眼睛，沉声说道：“伯母，现在独孤云不在这里了，咱们也就不用掩饰什么了！你这病……”

　　红叶淡淡的笑了：“没想到还是被你看出来了！真是厉害啊！”

　　杨辰深吸一口气：“这么说，您是知道的？”

　　“相思成疾，现在已经是心肌无力，就算有神丹，也活不了十年了！”红叶微微一叹：“我现在这个样子，怎么在能给云儿增添负担呢？”

　　果然！杨辰的心中一沉。从他进门开始，他就注意到红叶的脸色又不正常的苍白，身上也出现一丝的死气！

　　什么舍不得独孤世家，什么把这里当作家，这一切都是借口而已！红叶最衷心的目的，就是不给独孤云增添负担而已。

　　“你是叫杨辰吧，我还是第一次见到云儿对一个同龄人这么亲近！”红叶说道：“你有耐心听我这个将死之人的一些话么？”

　　“伯母您讲，我洗耳恭听！”杨辰心中有些难受说道。红叶的生机已经耗尽，这是天命轮回，不是一两颗丹药能够解决的事情。

　　“小云这孩子，心眼不坏，就是有些执拗！不过这也不怪他，这也是我一手造成的！当初他被逐出独孤世家的时候，我曾劝他承认错误，但是他宁死不认，就算是我以断绝母子关系为威胁，他也没有任何的后退！”

　　红叶说起这段，言语之中有些愧疚！自己的孩子受到污蔑，但是自己作为母亲却没有丝毫的洗脱办法！

　　“您是说强奸事件么？”杨辰问道。

　　红叶眼中闪过一丝的惊讶，没想到独孤云连这件事情都告诉了杨辰！

　　“没错，因为这样，他才被打断四肢，废掉修为扔出了独孤世家！”红叶说道：“小云的性子就是宁死不屈，我担心着将来会成为他最大的阻碍！也有可能给他惹来杀身之祸！”

　　虽然红叶不是什么修行者，但是她却很精通人情世故！以独孤云的性子，受不得半点的委屈，这样下去，迟早会出事的！

　　杨辰听明白了，他沉声说道：“独孤云是我的兄弟，无论什么情况下，我都会把他当做兄弟的！”

　　……

　　门外的独孤云正不安的左右徘徊，月儿咬了咬嘴唇，想说些什么，但是见到这个有些陌生的云少爷，她又有些胆怯。

　　毕竟之前独孤云给人的印象太过冷漠了。

　　“月儿姐，你有什么事情么？”独孤云问道。

　　月儿深吸一口气：“云少爷，有件事情我不知道当说不当说！夫人她……恐怕支撑不了多久了！”

　　“你什么意思？”独孤云眉目一瞪，大声喝道。

　　“我……”月儿吓了一跳，脸上浮现出了委屈的神色。

　　这时门吱嘎一声响了，杨辰走出来了：“独孤云，长本事了？对女孩子凶算什么本事！”

　　“杨辰，我娘她……”

　　杨辰点了点头：“你进去吧，你娘有话要跟你说！”

　　独孤云犹豫一下，然后进屋了。

　　不知道里面说的什么，半个时辰之后，独孤云和杨辰带着月儿离开了独孤世家。

　　红叶夫人说什么也不离开，反而将照顾自己十多年的小侍女月儿交付给了独孤云。

　　一路上，独孤云的情绪很低落。杨辰沉声说道：“伯母的选择我相信你也应该清楚！想要伯母过得舒心，那么你就要有让独孤败天正视你的资本！”

　　独孤云舒了口气：“我明白，总有一天，我会让独孤败天后悔的，我发誓！”

　　杨辰点了点头，突然他的神色一变说道：“独孤云，你先带月儿姑娘先回去吧，我顺便给小紫买点东西。放她鸽子，她肯定饶不了我！”

　　独孤云点了点头，然后带着月儿离开了。

　　等到独孤云的身影消失了，杨辰皱了皱眉，抬脚走近了旁边的酒楼。

　　他漫步上了二楼，推开聚贤阁的大门：“不知前辈找我有什么事情？”

　　里面坐的赫然是赵家家主赵峰！

　　赵峰此刻正一脸淡定地看着杨辰：“我就知道你会来的，坐吧！”

　　既来之则安之！反正赵峰身为一家之长，总不会对自己有什么念头吧？

　　杨辰坐在了赵峰的面前，桌子上摆满了各种各样的山珍海味，色香味俱全，让人闻了不禁食欲大振。

　　“饿了吧？”赵峰看着杨辰扫了两眼饭菜，说道：“吃吧，我还是第一次邀请你这么小的小朋友就餐呢！”

　　杨辰洒脱一笑：“那么我多谢赵家主的邀请了！”

　　刚才的扛鼎，让杨辰损失了不少的气血，恰巧这些饭菜能够迅速的提升自己的气血，所以杨辰也就不客气了。拿起筷子大快朵颐了。

　　赵峰没有吃，而是不停的小酌几杯。

　　“不知前辈有何赐教？”吃了个半饱，杨辰放下筷子问道。

　　赵峰放下酒杯：“杨辰，你很不错！无论是你的潜质还是你的意志，甚至连我都很少见到！所以，我这次邀你过来，就是想问一下，你今后有什么打算？”

　　“什么打算？”杨辰愣了一下，他没有想到这个赵家家主居然赤裸裸的拉拢自己。这算什么？自己应该高兴还是愤怒？

　　杨辰一下子不知道该怎么回答了。

　　赵峰见到杨辰愣住了，笑着说道：“可能你还不清楚这次聚会的原因吧！虽然王庭是以促进修罗界年轻一辈天才为口号，但是实际上就是王庭对于年轻一辈天才的争夺！”

　　“无论怎么强大的势力，他们的年轻一辈是未来发展的基石！所以，以你的资质，肯定会得到很多势力的争夺，你要有这种觉悟！”

　　杨辰皱了皱眉：“多谢赵家主的赏识，不过我既然是道门弟子，就不会改换其他门下！”

　　道门对杨辰有大恩，杨辰怎么可能改换其他门下？

　　赵家主淡然一笑：“现在这么说还为时尚早！我这次主要是表达一下我的善意！如果你有想法的话，可以随时联系我！对了，忘记跟你说了，当今八大战侯中的镇海侯，当年就是道门弟子！”

　　说完，赵峰哈哈一笑，飘然离去。

　　“八大战侯之一的镇海侯居然曾经是道门弟子？”杨辰感到震惊，这个情况道门的长老也没有说过啊。

　　杨辰摇了摇头，看样子，这次的天才聚会，应该是人才资源的再次分配吧！

　　看着眼前的饭菜，杨辰扬了扬眉：“浪费可耻啊！”说着，他再次拿起了筷子，继续大口大口地吃起来了。

　　酒足饭饱，杨辰回到了行馆。

　　一推门，就看到小紫叉着腰站在自己的面前。

　　“咦？小紫，你怎么在这里？”杨辰故作惊讶地说道：“你今天不是去逛街的么？”

　　“逛街？”小紫的眉头挑了挑：“杨辰哥哥，你居然骗我？真是让我太伤心了！”

　　杨辰干笑着，自己这件事情做的是有点不对，但是现在小紫明显在气头上，就算是解释了，估计她也听不进去吧？

　　就在杨辰心想用什么来安慰小紫的时候。

　　小紫突然靠了上来，紧紧地抱着杨辰，低声说道：“哥哥，我都从独孤云那里听说了！我知道你是为了我好，但是……以后请不要抛下我！就算前面有多少的风雨，我都愿意和哥哥一同承担！”

　　“你不在我的身边，我害怕！”

　　杨辰心中一颤，闻着小紫的体香，杨辰的心中满满的感动。

　　“好，小紫，我答应你。以后无论什么情况下，我都不会跟你分开！”杨辰的手拥抱住小紫。

　　夜，很宁静，两颗心，靠的很紧！


第346章 正式开始

　　随后的几天，杨辰一直在行馆修炼，越来越多的宗门天才来了，就连浩琼宗的少年也来了，其中就有杨辰熟悉的侯时远和清雅。

　　等到杨辰他们来了有半个月，终于所有的宗门弟子都到齐。

　　无量山上王庭已经准备好了，就算是在山下，都能闻得到山上的那种酒香！

　　聚会正式开始了！三十六个超级门派的少年精英齐聚一堂，映入眼帘的，都是年轻而又自信的面孔。

　　王庭的组织者只是简单地说了几句，然后就将时间交给了所有的少年英才。

　　“杨辰，这次聚会你有什么打算么？”阳穹端着一个酒杯问道。

　　杨辰笑了笑：“我只是看看，没什么打算！”

　　“也是啊，你已经是一美在手，天下不愁了！”阳穹一本正经地说道：“那我就不打扰你了，我去看看哪个门派的妹纸比较可爱！嘿嘿，我可要趁机摆脱处男的身份了！”

　　“就你？省省吧！我觉得没有哪个美女那么不开眼的！”舒云从旁边凑了上来，笑嘻嘻地说道。

　　阳穹一凝，连忙端着酒杯落荒而逃。舒云的毒舌，他可是深有体会，自然不会自讨没趣。

　　“怎么？没有合适的？”舒云笑嘻嘻地说道。

　　杨辰撇了撇嘴：“算了吧，我还年轻，没那么多的想法，不过你的确是应该在这里解决一下个人问题了！”

　　“啥？”舒云先是一愣，然后有些恼怒地说道：“喂，你是什么意思？难道你的意思是我年纪大了？”

　　杨辰一本正经地说道：“那可是你说的，我可没说！”

　　“好你个杨辰！”舒云说着就要上去揍杨辰，可是杨辰滑溜的跟个泥鳅一样，愣是从舒云的指尖溜走了。

　　无量山这次搞得声势很大，也有很多有趣的东西。看样子王庭还真是用心了呢。

　　杨辰慢慢地溜达着，发现前面有一群人围着。杨辰好奇的走过去一看，原来是一个小商铺在“甩卖”物品。

　　说是甩卖，其实是将小物件放在了一个个的阵法中，只有破阵的人才能够拿到那些小物品。

　　这本来没有什么，因为这个地方大多数的东西只有实力到达一定程度的才有权享用！

　　“唉，有一个少年失败了！”

　　“这恐怕已经是第十个失败的吧？”

　　“没想到这个东西居然这么难？刚才那是落雪谷的弟子吧？”

　　……

　　带着疑惑，杨辰上前一看。原来在一个土黄色的阵法中，有一个鸳鸯戒指。戒指做工精美，周围隐隐有光华流转。

　　“这个戒指有什么奇特的东西么？”旁边很明显也是一个新人凑上来问道。

　　“这鸳鸯戒可不简单，它是采用深潭寒玉打造而成，不仅能够温养身体，更有其他的神奇功效！”掌柜的得意地说道：“心意相通的情侣带着这对鸳鸯戒，可以将自己心底的爱意传达给对方的哦！”

　　此言一出，又有几对小情侣的眼睛发亮了。

　　“因为这个鸳鸯戒的神奇，所以，封印它的阵法也是很强的。只有真正的少年天才才能够打破它，为心爱之人取得这对鸳鸯戒！”掌柜的继续蛊惑着。

　　在场的都是大宗门的少年天才，有谁承认低人一等？

　　所以掌柜的这句话无疑是在油锅里点了一把火，将周围所有少年的热情都点燃了。

　　“我来！”一个三十岁左右的青年站了出来，一脸的战意。

　　掌柜的阻止道：“十块中级魂石可以试一次，每人只限拿去一次！”

　　啪的一声，那青年甩出一块上等魂石，然后将手伸了进去。

　　当青年的手伸进去的时候，土黄色的阵法突然光芒大作，那青年的脸色一变，身体一震，倒退了几步。

　　“好强的阵法！”青年的脸色很难看，冷哼一声然后离开了。

　　“切，我还以为是什么样的高手呢！原来不过如此！”

　　“呵呵，既然兄台如此牛气，你何不去试试？”

　　“哈哈，别听他的，他刚试过，连手都没有伸进去！”

　　……

　　杨辰饶有兴致的看了看这个阵法，有意思，真的有意思！这个阵法看似是一个简单的土属性的困阵，但是从刚才散发的气息来看，其中还包含着其他的属性！如果是单一属性的话，很容易上当吃亏。

　　之后又有两个少年天才出手了，不过下场都是一样，甚至有一个直接被反弹飞出去了！

　　这下子所有的少年天才都不敢轻举妄动了！十块中等魂石微不足道，但是没有把握的话，只能是自取其辱了。

　　“唉，想我堂堂修罗界，居然没有一个少年英才能够拿出这个鸳鸯戒么？”掌柜的一边摇头一边啧啧地说道。

　　杨辰看了半天，大约猜出了这个阵法的奥妙，看着精致的鸳鸯戒，他心里也是一阵火热，如果小紫配上这鸳鸯戒的话……那画面太美了！

　　杨辰于是站出一步：“我来试试！”

　　居然有人敢试一下，这引起了众人的关注！当众人的焦点落在杨辰的身上的时候，有几个天才少年不由得撇了撇嘴，连天变境都没有到的小家伙，出什么风头！

　　“你是……”掌柜地问道。

　　“在下道门弟子杨辰！”杨辰拱了拱手，然后掏出了十块中级魂石递了过去。

　　掌柜的接过魂石，伸手一指：“请吧！”

　　杨辰深吸一口气，转动一下手腕，手腕发出嘎吱嘎吱的响声。

　　“我去，你以为要扳手腕么？”

　　“太不知天高地厚了，他真的以为区区的地灵境就是罕见的天才不成？”

　　“又是一个不自量力的家伙啊！”

　　……

　　虽然这些话比较低沉，但是却清晰地传到了每个人的耳朵中。

　　杨辰微微一笑，并没有辩驳。有时候，结果才是最好的反驳。

　　杨辰缓缓地将手伸进去，土黄色的光芒再次大振。杨辰眯着眼，感受着阵法中传来的力量，他的嘴角微微一笑，然后手一用力，穿过阵法，抓住了鸳鸯戒！

　　“我就说嘛，怎么可能……我去，真的拿出来了？”一个少年原本脸上露出不屑的笑容，但是看到杨辰手中的鸳鸯戒，顿时惊讶的无以复加！

　　那种表情，就好像看到一个乞丐突然变成千万富翁一样吃惊！

　　所有的嘈杂，所有的不屑在这一刻全部消失了！剩下的，只有浓浓的震惊！

　　刚才发生了什么？所有的人都没有看清，杨辰就已经将鸳鸯戒拿出来了？

　　掌柜的眼眸一缩，用一种凝重的语气问道：“敢问少侠是如何办到的？”

　　这个问题正是在场所有青年才俊都想知道的，一个个也都竖着耳朵仔细听着。

　　杨辰有些疑惑地摸了摸头：“我也不知道啊，我也是想要试试运气而已！刚才伸手就拿到了！”

　　“噗”众人差点没吐血，就这么简单？怎么可能？

　　一定是隐藏了什么诀窍！所有的人都愤愤地想着，但是这是人家的私密，自然不好打听。

　　“掌柜的，这到底是怎么回事？是不是你们之间有什么猫腻？”

　　“对啊对啊，怎么可能这么容易？是不是你操作阵法了？”

　　群情激奋之下，众人将矛头对准了掌柜的。如果不给大伙一个满意的答复的话，他们很有可能将这个铺子给掀了。

　　“大家别着急，我们是应王庭之邀出现了，怎么可能有什么猫腻？这不是在打王庭的脸么？”掌柜的苦笑着说道，话中带刺，隐隐的警告了众少年。

　　涉及到了王庭，众人也都清醒了一些。但是他们仍然围住掌柜，等待掌柜的给出一个满意的答案。

　　掌柜的深吸一口气说道：“其实，这个阵法看似简单，但是其中却另有玄机！无论它遭受什么样的力量，都会以双倍的力量反弹！这也就是为什么有人被反震，那是因为他使用的力量太大了！”

　　“那为什么……”

　　说到这里，说话的那个少年反省醒悟！既然这个阵法能双倍力量反弹，那么不用力量，顺其自然的话，岂不是阵法的反弹力量几乎不计？

　　想到这里，所有的人都将羡慕嫉妒的目光看向了杨辰。

　　有着奇异能力的鸳鸯戒，已经超脱了寻常的黄金器，甚至有向灵器转变的趋势！其价值远远超出了十块中级魂石！

　　“被捡漏了！”众人虽然心有不甘，但是仍然渐渐地散去了。

　　杨辰将鸳鸯戒收入怀中，正准备离开的时候，掌柜的突然说了一句话：“小兄弟的灵觉不错啊，居然能够察觉出阵法的奥妙！在下宇文家族管事宇文乘风。”

　　杨辰脸上的讶色一闪而过，他转过身有些紧张地说道：“你们是什么意思？话我可提前说了，这个鸳鸯戒我可是不会归还的！就算你们是四大家族的人，也不能言而无信是不？”

　　宇文乘风听得一愣，然后心中升起一团怒火！这小子居然将自己看成了言而无信的小人了！只不过区区的鸳鸯戒，我们宇文家族还丢不起这个人！

　　宇文乘风嘴角咧了一个难看的笑容：“小兄弟，你误会我了！既然你得到了这个鸳鸯戒，我们自然言而有信！只不过我们宇文家族很欣赏小兄弟的见识！三日之后，宇文家族邀请众多天才少年，还希望小兄弟前往参加！”

　　说着，一个烫金色的请帖飞到了杨辰的手中。杨辰接过来，反复的看了看：“哈哈，还真是金子的啊！多谢了！”

　　说着杨辰一溜烟的跑了。只剩下目瞪口呆的宇文乘风。


第347章 冲发一怒为红颜？

　　“卧槽，这就跑了？真是……”宇文乘风不知道说什么好了。

　　不过，在宇文乘风的嘴角了，露出了一丝的微笑，“杨辰是吧？你就装吧！你也许想要隐藏自己，但是别忘了，能够参加这次聚会的，都是少年天才，你装的太过了！”

　　很多的店铺，都是采用这种办法，这样的好处就是可以从出手的少年中看出各自的实力，然后针对这些少年进行拉拢！

　　这也就是为什么宇文乘风要给杨辰一封请帖的原因！能够在短时间内勘破阵法的奥妙，其心思缜密，不是一般的少年能够达到的。

　　“呼呼”杨辰跑着离开了，他实在是不想跟这些所谓的四大家族产生什么纠葛！

　　“但是，恐怕我已经被看穿了吧？”杨辰回想着宇文乘风那双透彻的眼神，他有些沮丧的想到。

　　“算了，看透就看透吧，反正我也不打算去的！”杨辰本来想顺手扔掉，但是转念一想，还是收入怀中。

　　“听说了么？据说大漠刀宗的弟子摆下擂台赛，邀战四方少杰呢！”

　　“切，五天后就是正式的潜龙榜的争夺，现在不是哗众取宠么？”

　　“可能是提前摸透各方弟子的实力吧？出面的那些弟子实力虽然不俗，但是也不是什么惊才绝艳之辈！”

　　……

　　这次的盛会让杨辰大开眼界，且不说如此多的少年天才聚集，给了杨辰多大的震撼，光是这么多的超级宗门，就让杨辰大开眼界了。

　　“修罗界，果然是人才济济啊！”杨辰心中思忖道。

　　“快走，快走！前面有人决斗了！”

　　“决斗有什么可看的？”

　　“你不知道啊，两个少年英杰是为了一个绝色红颜决斗啊！”

　　“真的么？那可要快去看看！”

　　冲发一怒为红颜，这种场景可不多见啊！这激起了众人极大的兴趣。

　　杨辰感到有些无聊，又是为了争夺配偶啊！就不能成熟点么？

　　“小兄弟？你好啊！”一个胖胖的少年笑眯眯的凑了山来：“在下云海宗的云岳，不知小兄弟师承何处？”

　　云海宗，可是西庭的一个超级宗派，只是一向低调，不参与任何的纷争，给人一种与人为善的感觉。

　　“小弟道门的杨辰！不知云兄有何指教？”杨辰眯着眼回答。

　　云岳摆了摆手：“哪有什么指教？只是见到小兄弟深紫不凡，特来结交一番的！”

　　杨辰有些讶然，他从来没有参加类似的聚会，根本不知道这些东西。天才之间相互结交是很平常的一件事情，当然，结怨也是一件很平常的事情。

　　“我看小兄弟对于刚才所说的决斗不屑一顾啊！”云岳低声问道。

　　杨辰淡淡地说道：“只不过是为了争夺配偶注意的傻逼行为罢了！有什么值得去看的？”

　　杨辰一向认为如此，真正的感情，不是靠着打架决斗能够争取来的，就算是一是抱得美人归，但没有感情基础的感情，又能经得起多大的变幻？

　　“精辟啊！”云岳一拍大腿说道：“不瞒兄弟说，我也是最讨厌那种故作清高的女人了，什么玩意儿啊，她们总是把我们男子为她们决斗作为资本！这样的女人我是最瞧不上了！”

　　杨辰有些无奈，貌似自己没有说那个女子什么吧？

　　但是看着这个胖子如此义愤填膺，估计曾经被女孩伤过了吧？

　　“对了，不知道这次是谁在决斗？”杨辰随口问道。

　　云岳摇了摇头，“我只知道其中的一个少年叫做什么阳穹的，其他的我就不再清楚了！”

　　刷的一声，云岳感到自己的眼前闪过一阵风，刚才按个小兄弟已经消失不见了！“我去，他不会是对男人感兴趣吧？”胖子浑身一抖，摸着自己的菊花后怕地想着。

　　“怎么回事？阳穹居然跟别人决斗？”杨辰心中有些焦急，阳穹虽然和自己的关系不是特别熟，但是怎么说也是来自同一个门派的兄弟，虽不是生死之交，但也有同门之谊！

　　远远的，杨辰就看到一群人围在一个比武场上。场上那个熟悉的身影赫然就是道门弟子阳穹！

　　“啪”的一声，另一个身穿华服的少年一脚踹在了阳穹的身上，阳穹倒退了几步，脸上闪过一丝的红晕。

　　“就你这垃圾实力，居然还敢纠缠我们的如玉郡主，简直是痴心妄想！”那个少年傲然说道。

　　而站在一旁的那个叫做如玉郡主的女子，则是一脸冷漠地看着脸色难看的阳穹，没有任何的表示。

　　阳穹的脸上很难堪：“放屁，如果你们不是用车轮战的话，就凭你怎么会是我的对手？”

　　那个少年嘿嘿一笑：“这就是实力，如果你不服的话，你也可以找人啊？想必你这种乡巴佬的朋友，见到这种情况下，不知道躲到哪里去了吧！”

　　杨辰皱了皱眉，但是他并没有贸然上去，他拉着旁边一个看热闹的少年说道：“这位大哥，这是怎么回事啊，台上的两个人是谁啊？”

　　那少年笑着回答说：“那个被打地叫做什么阳穹，是外来门派的弟子！而另一个少年是我们帝都赤炎侯的世子炎月，也是我们帝都的少年天才之一啊！”

　　“帝都的天才？”杨辰皱了皱眉，阳穹不是不知好歹的人，他怎么会招惹赤炎侯的世子？难道说里面有什么隐情？

　　“嘿嘿，这群外来户，在自己的那一亩三分地上耀武扬威罢了，居然还来到我们帝都逞威风！这下子知道我们的厉害了吧！”那个少年看着台上的阳穹冷声说道。

　　看样子，也不是所有的人对于这次的聚会都抱有期待啊！杨辰再次转头看向了阳穹。阳穹的实力他是知道的，绝对不止这些。

　　“嘿嘿，乡巴佬，你如果跪下来道歉，然后滚出帝都，我可以考虑放过你！”炎月笑嘻嘻地说道：“你可知道，冒犯如玉郡主，那是什么罪过？灭你九族都不为过！”

　　“冒犯？你真的以为我看得上这种故作清高的婊子？”阳穹嘿嘿一笑：“只是大爷我闷了，想找点乐子罢了！不过没想到你们如此配合罢了！”

　　“好胆，找死！”炎月见到如玉郡主的脸色变得阴沉了，自然不肯放过这个表现的时候。

　　“赤炎千里！”炎月双手一挥，两道巨大的火焰瞬间包住了阳穹。

　　炎月一脸的傲然，自己的赤炎千里，可是玄级战技，以目前阳穹的状态，根本无法抵挡的过。

　　杨辰的嘴角露出了一丝的微笑，原本自己还有些担心，但是现在看来，是杞人忧天了！

　　火焰劈了啪啦，映红了整个赛场，甚至连周围靠近的人都有些顶不住那炙热的火焰。

　　“唉，这就是嘴硬的下场啊！这下子可要被烧成灰了！”

　　就在这时，火焰中传出了阳穹的冷哼：“这点温度，你没吃饭么？”

　　什么？炎月大惊，怎么可能没事？

　　一个身影从火焰中钻出来，朝着炎月冲来。

　　阳穹此刻虽然浑身是火，但是整个人的状态确实十分的亢奋。要知道，阳穹可是极阳之火的火灵体啊！

　　“幻行步！”炎月闪转挪腾，远离了阳穹的攻击。

　　炎月的脸色很难看，自己在佳人面前可算是丢尽了面子了。

　　他一拳轰出，一条火龙带着咆哮扑向了阳穹。

　　“啊啊啊！”火龙围绕着阳穹撕咬着，里面传来了阳穹的惨叫声。

　　炎月的脸上这才露出了笑容，跟我斗，找死！

　　但是火龙消散，场上居然连一丝的骸骨都没有留下来！

　　“不好，这不是真身！”炎月幡然醒悟。

　　这时，他的耳边传来了一个冷笑：“现在才醒悟，是不是有点儿晚呢？”

　　一个身影出现在炎月身后，一掌拍了下来。

　　“噗！”炎月一口鲜血喷出，脸上尽是不可思议的惊讶。

　　阳穹的手抖了抖，眼中闪过一丝的杀机！既然炎月下如此的毒手，阳穹恨不得杀了他。但是最后阳穹还是止住了自己的杀意，这里毕竟是帝都，不是道门啊！

　　炎月吐血败退，胜负已分！但是炎月的脸上闪过一丝的阴毒：“给我上，杀了他！”

　　炎月的侍卫们一股脑窜了上来，将阳穹团团围住。阳穹怒斥道：“炎月，你想干什么？”

　　炎月吞下一颗丹药，带着阴沉说道：“我想干什么？这不明摆着么？你意图杀害我，被我的护卫反击杀死了啊！”

　　阳穹眯着眼睛：“你是想栽赃陷害，给我构陷罪名了么？难道你就不怕王庭的追查？”

　　“哈哈！”炎月仿佛听到了一个超级好笑的笑话一样：“我是赤炎侯的世子，如玉郡主是天罡侯的爱女，你说王庭是会听你的还是听我们的？哦，对了，那时候你已经不在了！抱歉抱歉！”

　　阳穹心中一怒，光天化日之下，没想到他们居然猖狂至此了。

　　动用一下魂力，阳穹感到一丝的疼痛。刚才的车轮战给自己造成了不小的伤害。不过就算是自己是痊愈的巅峰状态，估计也难以逃脱吧！

　　毕竟炎月的护卫，全部都是天变巅峰的高手！而且，从他们的身上，阳穹能够感受到那种嗜血的气息，这种气息，乃百战强兵特有的气质！

　　难道我真的要命丧于此了么？阳穹深吸一口气，既然他吃定老子了，老子怎么说也要崩掉他一颗牙！


第348章 不惧

　　“给我杀！”炎月一声令下，突然一个声音传了过来。

　　“是叫炎月吧？我劝你嘴还是不要动手！”

　　阳穹的眼眸一缩，不敢置信的转向了声音传来的方向。

　　杨辰正站在如玉郡主的背后，右手死死的掐着玉如郡主的脖颈。如玉郡主的脖颈上瞬间出现了一个血痕。

　　“你小子找死！”炎月如同发了疯的狮子一样，瞪着眼盯着杨辰。

　　杨辰没有丝毫的慌张，反而笑嘻嘻地说道：“哎呦，我好怕啊！？我是不是该这么说？”

　　说着杨辰的脸色冷了下来：“在我的面前耍手段，你还不够格！还不速速速退下，否则的话，如玉郡主这个如花似玉的美人，可就要成为了一具尸体了。”

　　如玉郡主心中的震惊一点不比别人少，她原本身边有两个护卫，但是只是短短的一瞬间，两个护卫就被放倒了，自己则成为了这个人手中的人质。

　　“我不知道你是谁，但是你觉得你的这种方法真的能够解决问题么？”出人意料，如玉郡主并没有想象中的慌张，而是一脸镇定地问着杨辰。

　　这倒让杨辰高看了她一眼。

　　“当然……不是了！”杨辰理直气壮地说道：“但是没办法啊，对于疯狗，讲道理是讲不通的，只有捏住他的痛处，他才会老实！”

　　“你是说我是疯狗？”如玉郡主一直没有变化的脸浮现出一丝的怒色。

　　杨辰摇了摇头：“当然不是说你了，但是你不觉得炎月刚才的表现就和疯狗一样么？”

　　没想到如玉郡主歪着头想了一下，然后点了点头：“不错，有点儿！”

　　“如玉！”炎月心痛地喊道：“你快放了如玉，不然的话，我让你们宗门灰飞烟灭！”

　　他以为如玉郡主是畏惧于杨辰的生命威胁，这才随声附和！这让炎月很受伤，慌忙之下出口威胁了。

　　杨辰的眼神一凝：“呵呵，原来炎月世子居然有如此的魄力啊。这原本是王庭为天下少年举办的盛事，但是在你看来我们是不是随意可揉的软柿子？那好，既然炎月世子有如此胆魄，那么我们道门也不好不回应了！”

　　说着杨辰扬声高喝：“炎月世子，你真的要对我们道门发起宗门之战么？你要战，我便战！”

　　宗门之战，那是两个宗门不死不休的状态下发动的战斗，除了一方完全的毁灭，根本没有停下来的可能！

　　在修罗界数百万年的历史中，只有两次发动了大宗门之战！每一次的宗门之战，对于修罗界来说都是一场灾难，双方交好的门派相互争斗，波及的范围越来越广，不啻于一次世界大战！

　　从那两次宗门之战后，几乎没有人再敢提出宗门之战！因为那是血淋淋的教训啊！

　　炎月的脸色一白，别说他了，就算他父亲也不敢提出宗门之战！

　　他只是出于义愤之下的威胁，怎么到了杨辰的嘴中，就成为了宗门之战的宣言？炎月有些蒙，甚至不知道下一步该如何是好！

　　到现在，杨辰已经放开了如玉郡主，因为没有必要了。

　　都涉及到了宗门之战，杨辰相信王庭的组织者是不会坐视不管的。

　　但是令杨辰感到诧异的是，就算是杨辰松开了如玉郡主，如玉郡主仍然没有离开自己。就像之前一样在自己身边静静地站立着，只是她的眼中闪过一丝对于炎月的不屑！

　　啪的一声，一个巨大的手掌拍下，炎月被抽飞，重重地摔在地上。

　　一个中年男子出现在众人的面前，炎月失神的抬起了头，他的嘴角流出一丝鲜血：“父亲……你……”

　　众人哗然，来者居然是赤炎侯！堂堂的八大战侯之一！

　　“孽子，还不快滚！”赤炎侯一声怒斥，不怒自威，把炎月吓得瑟瑟发抖。在众护卫的搀扶下迅速的离开了现场。

　　杨辰知道，这件事就这么完结了。面对修罗界赫赫有名的八大战侯，杨辰是没有任何的资格跟他对峙。

　　杨辰走过去扶起了阳穹，就要离开。

　　“小友！”赤炎侯浑厚的声音传了过来。

　　杨辰的身体一顿，然后转过身谦卑地说道：“不知战侯大人有何赐教？”

　　赤炎侯紧紧盯着眼前这个“不知天高地厚”的小子，声音平淡地说道：“我记得你刚才提到了宗门之战？”

　　杨辰的嘴角扯出一丝不屑的微笑，避重就轻，没想到堂堂的战侯大人居然连为自己孩子承认错误的勇气都没有。

　　“没错，刚才是我说的！”杨辰挺直了腰杆，不紧不慢地说道。

　　“那你可知罪！”赤炎侯突然一声大喝，在场的所有的天才少年不由得身体一震。

　　不愧为八大战侯，光是气势就不是一般人能够抵御的。

　　“不知晚辈何罪之有？”杨辰拱了拱手说道：“还望战侯大人赐教！”

　　居然不被赤炎侯的气势所威慑！如玉郡主波澜不惊的眼中闪过一丝的好奇和惊讶。

　　“宗门之战岂是你等平常弟子所能提及的？难道你不知道这是修罗界中的禁忌么？”赤炎侯怒斥道。

　　“哈哈，哈哈哈！”杨辰突然大笑起来，那爽朗的笑声在这片寂静的空间中显得是那么的刺耳。

　　赤炎侯的脸色一沉，多么张狂的笑声，多么狂妄的小子啊！

　　“知罪？笑话！”杨辰笑声一停，声音响亮地说道：“我们道门弟子，流的是不屈热血，挺得是铿锵侠骨，斩的是魑魅魍魉，扶的是人间正道！无论面对什么样的刁难，无论面对的是如何强大的敌人，我们唯有用手中的剑来告诉敌人答案！”

　　“倘若说提及宗门之战便是罪的话，那么不顾修罗族人的荣耀，赛场之上发起围攻又算怎么回事？倚仗权势，灭人宗门又是怎么回事？难道战侯大人认为这些就是对的么？”

　　杨辰往前一站，如同一座大山一样：“战侯大人，能够给我答案？”

　　逼宫了，居然逼宫了！如玉郡主的脸上闪过浓浓的震撼！

　　还从来没有一个人敢在八大战侯的面前据理力争，甚至是质问！这个少年，他究竟依靠的是什么？

　　就算是战侯一怒之下拍死他，难道道门还能向战侯索命不成？

　　一时间，如玉郡主看向杨辰的目光中带着浓烈的好奇。

　　“哼！”赤炎侯冷哼一声，杨辰的身体一震，强咽下咽喉中的鲜血！

　　只是含怒一声，就已经激荡的自己血气不稳了。这战侯究竟是什么恐怖的实力？

　　“既然双方都有错，这件事我就不追究了！”赤炎侯淡淡地说道：“不过，你真的以为有道门的庇护，你就可以为所欲为的话，那就大错特错了！”

　　杨辰心中暗叫一声侥幸，然后拱了拱手说道：“多谢战侯大人。”

　　既然对方已经不纠缠了，杨辰也懒得跟他辩解。

　　赤炎侯皱了皱眉，他看出了杨辰此刻的敷衍，很不悦的一甩手就离开了。

　　“杨辰，你没事吧？”阳穹有些担忧地问道。

　　说实话，从战侯一出场的时候，阳穹的心就提到嗓子眼里了。他虽然有些傲气，但是面对赤炎侯这种威震天下的绝世强者，那种敬畏之情让阳穹几乎说不出话来。

　　相比之下，杨辰的据理力争让阳穹真正的看到了两人之间的差距，那不是实力上的，而是心态上的！

　　我不如他！阳穹这时候才真正的承认了这一点。

　　“没事！”杨辰掏出一瓶丹药，这时如玉郡主清脆的声音传了过来：“用我的丹药吧，你受了不轻的伤，一般的丹药起效慢！”

　　杨辰和阳穹面面相觑，这是怎么回事？如玉郡主的行为让两个少年都有些摸不着头脑。

　　如玉甩给杨辰一瓶丹药，然后淡淡地说道：“我很欣赏你，也知道当时你对我并没有杀意！这算是感谢吧！”说完如玉郡主和手下的护卫离开了。

　　“擦了个擦，杨辰，你这是要走桃花运啊！”阳穹一脸的羡慕说道：“如玉郡主可是帝都三美之一啊！”

　　杨辰有些没好气地看着阳穹：“我还没问你呢，你怎么跟炎月对上了？我好想记得你刚才说人家如玉郡主是婊子吧？”

　　阳穹尴尬一笑：“哎呀，我那是气话啊。其实吧，如玉郡主并没有对我怎么样！当时我见到如玉郡主仙子出尘，忍不住上前搭讪来着。不过人家对我不理不睬的，我讨了个没趣，正准备走的时候，那个炎月傻叉出来要和我决斗！”

　　这就是冲发一怒为红颜的真相？杨辰有些无语了。这么说的话，还真不关人家如玉郡主什么事情，只是两个荷尔蒙分泌过多的雄性干架而已。

　　“好啦好啦！我知道错了！”阳穹讨好似的笑了笑。

　　杨辰拔开瓶塞，倒出一粒丹药塞进嘴里。

　　“喂，你不怕丹药有毒？”阳穹急道。

　　杨辰摆了摆手：“人家又没有杀我的理由，干嘛毒我？再说了，我信任她！”

　　杨辰想起啦刚才松开手如玉仍然站在自己身边的情景，回想起来杨辰还有些尴尬呢！

　　远处一个酒楼顶层，一个老者在饮酒，突然眼前一闪，赤炎侯出现了，他咕咚咕咚喝了一壶酒，没好气地说道：“你这个老酒鬼，还好意思在这里看戏？下次我可不帮你出头了！”

　　“帮我出头，这怎么算是帮我出头呢？”老者笑眯眯地说道：“明明是你自己收拾你自己孩子惹下的乱摊子啊！不过，老炎，你还真要好好地教育教育你家的小崽子了。”

　　赤炎侯点了点头，然后感慨地说道：“你们道门啊……怎么又出了一个妖孽？”

　　老者哈哈大笑：“我的徒儿嘛，自然不同凡响啦！”这个老者，居然是道痴！


第349章 三美三杰

　　“这次算是给你徒弟长脸了，但是我就惨了！”赤炎侯又喝了一杯酒，痛心疾首地说道：“我的一世英名都毁在了那小子的手里了！不行，你要赔偿我！”

　　道痴不屑地说道：“赔甚么赔？你家小子居然敢威胁我们道门弟子，扬言毁我道门，这事我还没找你算账呢！”

　　“哈哈，哈哈哈！童言无忌啊！”赤炎侯打着哈哈说道：“看你一把年纪了，居然还这么斤斤计较，这可不是你的风格啊！”

　　“对了，镇海侯他……”赤炎侯突然说道：“难道你不准备去见见他？怎么说也是数百年没见了。”

　　道痴叹了口气，淡淡地说道：“算了吧，往事就让它随风飘散吧！如果我真的去见他的话，可能两个人都会很尴尬的吧？”

　　赤炎侯也是皱着眉，似乎不能理解两人的关系！

　　数千年前，明明是可以相互依托生死的好兄弟啊！怎么现在居然……

　　另一边，阳穹和杨辰回到了行馆，杨辰刚回来，就看到小紫一个人百无聊赖的在玩弄自己送给她的飞蝶花钗。

　　静静地看着小紫，杨辰的心中微微一疼。她一个人在行馆，一定会感到很寂寞的吧？

　　“小紫。”说着，杨辰走了进来。

　　小紫的精神一振：“哥哥，你回来啦！”

　　“一个人在这里寂寞不寂寞？”杨辰摸着小紫的脑袋问道。

　　小紫一脸享受的样子，乖巧地说道：“不啊，因为到了晚上我就可以见到哥哥了呢！”

　　杨辰心中暖流涌动，他掏出了鸳鸯戒说道：“看看，我给你准备了什么东西？”

　　小紫一脸兴奋的接过了鸳鸯戒：“好漂亮的戒指啊，哥哥，你是从哪里得到的啊？”

　　杨辰将今天发生的事情有选择的告诉的小紫，毕竟有些事情杨辰不想让小紫担心。

　　“这是鸳鸯戒？能够感受情侣之间的感情？”小紫的脸上微微一喜，“难道这是哥哥向我表白么？好紧张，我该怎么办？”

　　但是下一刻，小紫脸上的羞涩被恼怒代替了。

　　“这对鸳鸯戒你收好吧！等到你有喜欢的人后，你们就可以用鸳鸯戒相互的表达爱意了！”杨辰脱口而出。

　　话刚说完，杨辰的心仿佛被抽了一下似的。

　　那种感觉，怅然若失！

　　小紫咬了咬嘴唇，一把拽过鸳鸯戒，冷哼一声，然后甩身而去。

　　杨辰不解地看着小紫的背影：“难道我说错了什么么？不过，小紫喜欢的人到底是谁啊？”

　　杨辰仍然记得，小紫那天在后山上那种羞涩，明明是有心上人的啊。但是为什么我这几天都没有发觉小紫对谁的态度不一样了呢？

　　“可能，是因为我的原因吧！”杨辰有些自责地想着。虽然他舍不得小紫，但是既然小紫有真心喜欢的人，他作为哥哥，只能默默的祝福，默默地守护！

　　“杨辰，你们这么快就回来了？”贝罗等人的声音从远处传来。

　　经过一天的交流，道门弟子都有了不少的收获。他们还是第一次见到如此多的少年天才，相比之下，他们心中原本的自傲收敛了许多。

　　夜晚降临，道门弟子围绕在一团，一边交谈一边分享着今天的见闻。

　　“对了，你们发没发觉，帝都本地的一些天才对于我们外来的宗门弟子，态度并不好啊！”风音皱着眉说道：“这到底是怎么回事？”

　　“那很简单，在他们眼中，我们只不过是进城的乡巴佬而已！”这是独孤云冷冷地说道：“这些帝都子弟的傲气，是你们所想象不到的！”

　　“都是修罗弟子，他们有什么值得自傲的！”阳穹不忿地嘀咕着。

　　杨辰笑了笑：“更多的原因是因为他们失落吧？原本以为是乡巴佬的外来宗门弟子，实力居然不逊于自己，这对他们来说是不可想象的吧？”

　　独孤云笑了笑：“没错，杨辰说得很对！如果大家的实力不如帝都弟子，那么他们会表现得很儒雅！会表现出一种主人般的风度，但是他们发现自己的实力并不能稳压外来宗门弟子的时候，他们脸上的伪善就会消失的一干二净！”

　　“嘿嘿，那么我们就打碎他们骄傲的面具不就行了？”贝罗淡淡地说道。

　　“对了，贝罗，这次诗心没有跟过来，你有没有出轨的想法？”舒云语不惊人死不休地说道。

　　“咳咳！”众男弟子不由得一阵咳嗽，这个舒云，未免也太女汉子一点儿了。

　　舒云不屑地说道：“你们装什么正经？难道你们就不幻想着来一场跨越世间的爱恋么？难道你们就不想勾搭几个妹纸么？”

　　杨辰捂着脸，幸亏这里没有别人，不然的话丢人死了！

　　舒云虽然是个美女，但是她不喜欢男人！没错，她就是杨辰前世所说的拉拉百合！

　　“我可是听说了，在帝都，有三美三杰来着！”

　　“什么三美三杰？”众人惊讶。

　　“自然是年轻一辈中三个最美丽的女孩和三个最强大的少年英杰！”舒云一脸神秘地说道：“据说三美都是倾城倾国的美貌，也就是小紫妹妹这种类型的！”

　　在一旁静坐的小紫脸上刷地红了：“舒云姐姐，你干嘛扯上我啊！”

　　舒云搓着手，一脸放光地看着小紫：“嘿嘿，小紫，今天要不要跟我一起睡呢？我保证……”

　　小紫缩了缩身子，有一次她和舒云在一起睡过，差点没有被舒云给折磨死！

　　杨辰拍掉舒云的魔爪，没好气地说道：“你还是说你的三美三杰吧！”

　　舒云怏怏的看了杨辰一眼，撇了撇嘴说道：“我就知道，你肯定是我和小紫真爱的最大障碍！”

　　“舒云姐姐！”小紫有点不高兴的嘟着嘴。

　　舒云举起了手：“算了，不打趣你们了！话说这帝都三美，分别是天罡侯的爱女如玉郡主、镇海侯的孙女如梦郡主和血杀侯的养女如意郡主！”

　　“我去，如玉郡主……”阳穹缩了缩头，没想到自己白天“调戏”的如玉郡主居然是帝都三美之一啊，怪不得身边有炎月这样的护花使者呢。

　　“那三杰呢？”有人问到。

　　“帝都三杰分别是荒天侯的长子程英、杨家的少主杨震……还有就是如意郡主！”

　　什么！如意郡主？众人面面相觑。

　　“不用奇怪了！”舒云叹了口气说道：“你们没有听错，血杀侯的如意郡主不仅是帝都三美，还是帝都三杰！”

　　嘶！众弟子倒吸一口冷气，这要多逆天才能获得如此的殊荣啊！

　　“有趣有趣！”杨辰的心中升起了一丝的兴趣，这个如意郡主，貌似很强大呢！

　　吱嘎一声，门响了，雷杀和冰莲二人进来了。

　　之前两人是作为道门的代表参加了上层的讨论会。

　　“师兄，快坐！”

　　“师姐，吃烤肉！”

　　……

　　雷杀扬了扬眉毛：“无事献殷勤，非奸即盗！说吧，发生了什么事情，或者说是想做什么事情？”

　　“哪有啊，不是关心一下师兄师姐么！”众弟子信誓旦旦地说道，但是眼中的渴望却是无法掩饰。

　　短短一天，就见到了如此多的优秀少年，他们心中那团热火早就燃烧起来了。现在他们就恨不得和众多的少年天才切磋一番呢。

　　雷杀笑了笑：“这五天，是你们各门各派弟子熟悉的过程，五天之后，就是正式的潜龙榜争夺战了！”

　　“五天后？”众弟子摩拳擦掌，一个个脸上露出了兴奋的神色。

　　为什么大家愿意来参加这次的天才聚会，还不是为了和同龄的少年多多切磋，来提升自己的实力？不然的话，来这里又有什么意义呢？

　　这时，冰莲的声音响起来了：“杨辰，今天发生了什么，难道你就不准备说一下么？”

　　杨辰和阳穹心虚的对视了一眼，虽然在外面表现得很硬气，但是这件事情毕竟是阳穹纠缠人家女孩子引起来的，所以两人回来之后都很有默契的没有谈及。

　　但是没想到，冰莲居然主动提出来了。

　　杨辰干笑着，将发生的事情一五一十地说了出来。

　　“哇塞，真的假的啊？”舒云大呼小叫地说道。“你小子也太牛气了吧？居然敢对赤炎侯据理力争！”

　　“我没想到阳穹居然还会调戏女孩子啊！”风音也是捂着嘴偷笑着。

　　贝罗皱了皱眉：“师姐，杨辰这么做会不会引起赤炎侯的不满？那毕竟是八大战侯之一。”

　　雷杀看着众师弟，笑着说道：“放心吧，战侯的气度不是你们所能想象的，而且，据我所知，赤炎侯和我道门前辈有不小的渊源！至少他不会公报私仇的！”

　　这就好，贝罗等人松了口气，刚才贝罗的心中还真是有一丝的担忧。

　　“不过，杨辰，你今天做的事情非常好！”冰莲接着说道，美目之中闪过一丝的讶然：“在此，我也想趁机告诉诸位师弟师妹，身为道门弟子，就要以团结为主，只要行得正，坐得直，道门永远是你们最坚实的后盾！”

　　“所以……”雷杀接着说道：“五天后的潜龙之争，我希望大家能够拿出百分之一万的努力，让其他宗门看看我们道门的风采！大家可有信心？”

　　众弟子面面相觑，眼中闪过一丝的激动：“有！”


第350章 宇文苏

　　随后的两天，杨辰并没有随同大伙儿一起参加其他的活动，自从他见到小紫那黯然的神色，他决定在行馆好好的陪陪小紫。

　　甚至，杨辰专门拿出一天的时间，和小紫一起逛了逛帝都的一些著名的地段，至于无量山，杨辰只等着五天后的潜龙之争了。

　　很明显，对于杨辰的陪伴，小紫很是开心，一路上都是满脸的笑容，蹦蹦跳跳，有了十几岁少女的那种活泼和开朗。

　　整整一上午，两人逛了一下著名的地段，杨辰和小紫在一个包间里面吃午餐。

　　杨辰看着小紫兴奋的脸，犹豫片刻，他终于将心底的疑惑问了出来：“小紫，你记得，你在后山的时候，曾经说过想要嫁人是吧？”

　　小紫的脸一红：“哎呀，我只是说笑呢，你怎么抓住不放啊！”

　　杨辰微微一顿，小紫当时那满脸的羞涩可不像是开玩笑的呢。

　　“我是说真的，你是不是喜欢舒云？”杨辰压低声音问道。

　　“啥？”小紫傻眼了：“你是什么意思？”

　　杨辰叹了口气说道：“我曾经仔细的观察过，但是我并没有发现你对哪个男孩子有过特别的反应！但是昨天晚上，对于舒云的调笑，你有些恼羞了……是不是担心我看出什么来？”

　　小紫瞪圆了漂亮的大眼睛，她怎么也没有想到，杨辰居然这么联想起来了。

　　“不过你不用担心！”杨辰见到小紫如此震惊，以为自己说道点上了，叹了口气说道：“虽然在修罗界，同性之间那个有些不被人接受，但是，作为你的哥哥，我一定会支持你的！”

　　小紫倒吸一口冷气，咬牙切齿地说道：“杨辰哥哥，你这真是我的好哥哥啊！”

　　杨辰自以为是的点了点头：“那当然，你是我唯一的亲人，我自然希望你能够幸福了！不过，如果有可能的话，我还是希望你喜欢的对象正常点，咳咳，毕竟，那有点……”

　　说到这里，杨辰的脸色变得极其的难看，因为小紫在桌子底下狠狠地踩了他一脚。

　　虽然杨辰肉体强悍，但是猝不及防之下，被踩中了脚趾，那也是挺疼的。

　　“你就那么希望我离开你么？”小紫的脸上有些委屈地说道：“哥哥，你不是说过要永远和我在一起的么？难道小紫现在已经被你嫌弃了么？”

　　杨辰手足无措地看着眼中含泪的小紫，有些惊慌地说道：“你……你别哭啊，我只是这么一说，好吧好吧，我错了行不？”

　　“你本来就是错了！”小紫不依不饶地说道：“你要是真的那么想让我离开你的话，我现在就随便找个人嫁了！”

　　“你敢！”杨辰情急之下大喝一声，随即低眉顺眼地说道：“别生气了，我都认错了，你还想让我怎么样？”

　　小紫擦了擦眼泪：“你还没给我买漂亮衣服！”

　　“买！”

　　“你还没陪我一起看日落！”

　　“陪！”

　　“你还没有……”

　　在杨辰承诺了许多之后，小紫的脸上终于多云转晴了。

　　“嘻嘻，哥哥，既然这样的话，下午咱们就继续逛街吧！”小紫笑靥如花，根本看不出来任何哭过的痕迹。

　　杨辰目瞪口呆：“你刚才……不会是骗我的吧？”

　　“骗你有怎么样？”小紫做了个鬼脸，“难道你不承认不成？”

　　杨辰苦笑着，既然小紫这么有兴致，自己也不好泼冷水，只能应承下来了。

　　吃过饭，两人来到了一条繁华的商业街，四周都是一些小的店铺，卖水果的，买衣服的，应有尽有。

　　听着熟悉地叫卖声，杨辰有一种恍惚感，多少年没有听到如此亲切的声音了？

　　“快来啊，哥哥，你看这个首饰好漂亮啊！”前面的小子翩翩起舞一般，头上的飞蝶花钗颤动着，给漂亮的她更是增添了一份艳丽。

　　走走停停，杨辰突然发现了旁边一家衣铺中有一个粉色的长裙，加上上面雕琢的花朵，给人一种极其可爱的感觉。

　　“小紫，过来看看这个怎么样？”杨辰招呼小紫说道。

　　“哇，好漂亮！”小紫的脸上露出了惊艳的笑容：“哥哥，你是准备卖给我么？”

　　杨辰笑着点了点头，这几年来，杨辰给小紫买过的东西实在是太少太少了，所以杨辰想趁着这个机会，好好的补偿一下小紫。

　　走进衣铺，杨辰对旁边的店员说道：“麻烦一下，把这件衣服拿出来好么？”

　　见到小紫的美丽，旁边的店员也是惊讶了一下，然后很恭敬的将粉色衣裙递到了小紫的手中。

　　一道光芒闪过，粉色的衣裙已经披在了小紫的身上。修长瘦身的衣裙，配合小紫凹凸有致的身躯，给人一种极大的诱惑。加上小紫不含瑕疵的脸庞，更是给人一种圣洁之感。

　　“好漂亮！”杨辰很满意的点了点头。

　　与此同时，另一个声音也响了起来。一个飘飘少年踏进了衣铺，看着惊艳的小紫，脸上闪过一丝的痴迷。

　　“少东家！”那店员见到少年进来，连忙恭敬的弯下了腰。

　　那少年根本没有理睬店员，而是漫步朝着小紫走来：“多么美丽的少女啊，简直就是上天的杰作啊！不知美女芳名？”

　　宇文苏很兴奋，自己只是心血来潮探视一下自家的店铺，但是没想到居然遇见了如此美丽脱俗的少女。

　　这件事就是上天的恩赐啊，如果不把握住这个机会，岂不是浪费了宇文苏花花大少的名声了？

　　小紫吓了一跳，连忙后撤一步，躲到了杨辰的身后。

　　“唐突了佳人，实在是不好意思！”宇文苏傲然地说道：“在下宇文世家的宇文苏，见到小姐面生的很，不知道你们是？”

　　杨辰皱了皱眉，他很讨厌这种擅自上来搭讪的人，特别是这种心存不轨的人。

　　“抱歉，我们没有打算跟你认识！”杨辰淡淡地说道：“还请不要打扰我们！”

　　宇文苏眉头皱了皱，这时他才认真地看了看杨辰，不由得撇了撇嘴，不过是地灵境后期的少年！

　　原本宇文苏还有些担心他们是不是外来宗门的天才，但是见到杨辰只有地灵境，他已经确信他们跟那些天才没有什么关系了。

　　既然能够成为少年天才，那个不是天变巅峰？甚至有的已经探索苍穹境了吧？至于地灵境？只不过是小杂鱼一只罢了。

　　“你是什么人？我在和美女说话，你插什么嘴？你知道我是谁么？还不快滚！”宇文苏不满地说道。

　　杨辰挑了挑眉毛，轻笑一声：“宇文苏？宇文世家的？抱歉，宇文世家的名头对我来说不好使！”

　　小紫见到杨辰和这个少年针锋相对，不由得担忧起来了，毕竟这里不是道门。

　　“哥哥，算了，这件衣服我不要了！”小紫劝道。

　　“哥哥？”宇文苏的脸上闪过一丝的愕然，看杨辰和小紫的相貌差距过大，以为他们是情侣，但没想到居然是兄妹？

　　宇文苏的眼珠一转，哈哈大笑起来：“这位少侠，不好意思啊。我见令妹实在是太美了，所以刚才没有控制住自己的情绪！还望赎罪啊！”

　　宇文苏笑语盈盈地说：“不知少侠姓名？我可是很想结识一番的呢！”

　　“算了，语文家我们还是高攀不起的！”杨辰淡淡地说道：“这衣服多少钱？”

　　宇文苏大手一挥：“算什么钱，能够给这位仙子般的美女穿上，是这件衣服的福气！谈钱的话，岂不是亵渎了仙子？”

　　杨辰的眼睛眯了起来，看样子这个宇文苏还不想死心呢。

　　“哦？想必你有什么要求吧？”杨辰略带讽刺地说道。

　　宇文苏哈哈一笑：“哪里有什么要求？只不过小弟刚刚见到令妹，不由得一见钟情了，还希望少侠能够将令妹嫁给我，我保证能够好好的对待令妹的！”

　　杨辰和小紫都傻眼了，杨辰虽然想到了这个宇文苏心怀不轨，但是没有想到会出现这种场景！居然赤裸裸的求爱了？难道帝都的风气已经开放到如此地步了？

　　“一件衣服就想换我的妹妹？”杨辰有些哭笑不得。

　　听杨辰这个声音，宇文苏以为杨辰觉得彩礼不够，他便傲然地说道：“我是宇文世家的嫡系子弟，只要令妹跟了我，我保证你们能够得到宇文世家最好的待遇，魂石、功法、武器都不在话下！”

　　在帝都，还真没有几个人能够扛得住宇文世家的诱惑！所以宇文苏很自信，只要自己搬出宇文世家，对方一定会乖乖的束手就擒的！

　　但是，现实还是让他失望了。

　　杨辰冷冷地说道：“我还是那句话，我们高攀不起宇文世家，只能谢绝你的美意了！”

　　宇文苏有些惊讶：“你的意思是拒绝我了？”

　　“没错！”杨辰淡淡地说道：“还请宇文少爷让步，我和我妹妹要走了！”

　　“走？哪里会这么便宜？”宇文苏见到杨辰嘴角的笑容，感到自己好像是一个小丑一样，被对方讽刺了。不由得大怒。

　　“你要如何？”杨辰的脸色阴沉下来了。

　　宇文苏嘿嘿一笑：“买了衣服，总要付钱才能走吧？”

　　小紫见到气氛有些紧张了，柔声说道：“那么我们不买不就行了？”

　　“不好意思，你都试穿了，我们怎么能够再卖给别人？”宇文苏阴笑着，既然正常手段行不通的话，他只有用非常规手段了！


第351章 羽翎卫

　　杨辰的眼睛眯起来了，熟知他的人知道这是他发怒的前兆了。

　　“多少钱？”杨辰冷冷地问道。

　　宇文苏嘿嘿一笑：“不多，不多，只需要十万上等魂石而已！”

　　十万上等魂石？一件灵器也用不了十万上等魂石啊！宇文苏已经撕下了面罩，赤裸裸的大劫了。

　　“十万上等魂石？你说笑了吧？”杨辰装作不忿的样子：“什么样的衣服能值这么多钱啊！”

　　宇文苏很享受杨辰此刻的“狼狈”，他笑着说道：“这是我家的店铺，所以自然有我来定价！别说十万，就算是我定一百万你又能如何？”

　　“无耻！”

　　“现在我给你两个选择，要么你拿出十万魂石，要么你把你妹妹留下来顶债！不然的话，帝都的飞龙卫可不是吃素的！”宇文苏洋洋得意地说道。

　　“这就是帝都么？看样子，无论在哪里，只有有阶级，就有压迫和不公啊！”杨辰叹了口气，心中有些黯然。

　　杨辰一挥手，小紫身上的粉色衣裙落在他的手中：“宇文苏，衣服就在我的手中，我不想惹出麻烦，希望你能够理智一些。”

　　杨辰的话，在宇文苏的耳朵中，成为了赤裸裸的示弱。

　　啪啪啪！宇文苏拍了几下手掌，从店铺的后面围上来几个看家护卫，虽然实力不强，到也都是天变境修为了。

　　“交钱吧，不然的话，我只能亲自动手了！”宇文苏淡淡地说道，言语之中充满了自信。

　　杨辰的脸色彻底阴沉下来，他微微催动魂力，手中的粉色衣裙瞬间炸裂成无数的碎片。

　　“既然你不想息事宁人的话，我也只能陪你玩玩了！不过，我警告你，你们宇文世家虽然是四大家族，但是宇文世家代表不了帝都，你宇文苏也代表不了宇文世家！”

　　宇文苏的脸色变了，杨辰的话中，充满了不屑和警告，这样他的心中升起一丝怨恨。

　　“打，给我上！男的直接打断四肢扔出去，女的给我抓起来！”宇文苏的脸上露出了狰狞喊道。

　　听着少主的话，周围几个大汉目露凶光朝着杨辰扑去。

　　杨辰的身体一动不动，甚至连眼皮都没有扫向这群大汉。

　　轰轰轰！就在大汉即将扑到杨辰身上的时候，杨辰闪电般伸手扯住一个大汉的手腕，然后一拉一扯，将大汉抡起来了！

　　那大汉只感觉自己的手腕被一股无法抗拒的力量所控制，身体不由自主的甩向了旁边的人。

　　只是一招，几个大汉被杨辰给抡飞出去，重重地摔在了门板上，发出了轰鸣声。

　　在繁盛的商业街出现这样的情况，自然引起了很多人的注意，不一会儿，这里就被人围起来了。

　　“废物，你们都是废物！”宇文苏大喊着：“快杀了他！”

　　大汉们一个个爬起来了，脸上露出了愤怒的神色。他们并不认为这个少年能够抵挡得住他们几人，只是刚才他们有些轻敌了而已！

　　“小子，你以为我们的实力只有这点的话，你可就大错可错了！”为首的一个大汉瓮声瓮气地说道。

　　“我倒没有发现你们有多厉害！”杨辰将小紫护在身后，讽刺说道。

　　大汉们愤怒了，居然被一个小屁孩给鄙视了！

　　两个大汉再次扑上来，这次他们的速度和力量跟之前有了明显的提升，拳头还未袭来，就能够感受到那种极重的压迫感。

　　而后面的四五个大汉这是催动斩魂，准备施展战技！

　　杨辰一步踏出，对着迎面而来的拳头，他毫不犹豫的挥拳撞击！五年前，他的力量已经超过一般的天变境高手了，经过五年的积淀，九转混沌战体已经达到了第二转的巅峰了，实力更上一层楼了。

　　甚至连杨辰自己都不太清楚自己现在体力的极限在哪里！

　　咔嚓咔嚓！两声脆响，扑上来的两个大汉的被杨辰两拳给击退了，他们的右臂软软的贴在身上，脸上都露出了痛苦的神色。

　　这一拳，已经震碎了他们右臂的经脉！

　　“好强大的力量啊！”周围围观的人群都不禁骇然色变。

　　“战技：狂风怒！”

　　“战技：烈火焚天！”

　　“战技：荆棘缠绕！”

　　……

　　剩下的大汉脸色也不好看了，也急忙的催动战技，数道战技朝着杨辰扑去，将杨辰淹没其中了。

　　“卧槽，你们小心我的美人！”宇文苏跳着脚喊着：“我告诉你们，我的小美人如果掉了一根头发，我让你们全部去喂狼！”

　　“风借火势，这几个大汉虽然实力不是很强，但是基础还是蛮扎实的！”

　　“不知好歹的小子啊，早低头不就好了？得罪宇文世家的人，就应该知道有这样的下场！”

　　“是啊……不对，他……居然一点事也没有！”

　　在众人惋惜、幸灾乐祸的时候，大家惊讶的发现火焰中间的杨辰居然一点事儿也没有，在他的周围浮现出一个薄薄的护罩，虽然外面火势惊人，但是却没有给里面造成任何的破坏。

　　“这怎么可能？”宇文苏有些震惊。

　　杨辰抬起头：“现在轮到我了！”

　　一个闪烁，他的身形消失在众人的视线中了。

　　“小心，他有步法战技！”其中一个大汉出声警示到。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！就算他们有所防备，但是杨辰的速度已经不是他们肉眼可以观察得到了。

　　短短的十个呼吸，所有的大汉全部被杨辰打断了四肢，震碎的经脉，像叠罗汉一样叠在一起。

　　九转挪天步，行风无影！如果没有用魂力锁定的话，光靠肉眼是追不上杨辰的身影的。

　　这些看家护院的大汉，只不过是天资最为平庸的，宇文世家也没有在他们的身上付出过多的心血，以他们的实力，根本无法来得及用魂力锁定杨辰！

　　“你……你要干什么？”宇文苏见到杨辰一步步的走来，有些惊慌地喊道。

　　“我记得你刚才说要打断我的四肢，废掉我的修为？”杨辰冷冷地说道。

　　“我……”宇文苏倒退一步，脸上出现了恐惧的神色，他本来就是二世祖，一身的修为只是普普通通，不然的话也不会再天才聚会的盛事中，只能在帝都溜达了。

　　咚咚咚！杨辰一步一步的走来，宇文苏的心也随着一声一声紧促地跳动着。

　　嗖嗖嗖！数声破空之声传来，杨辰的脚下出现了几只还在颤抖的箭羽！

　　杨辰的眼眸缩了缩，这箭羽的速度和力量好强大，在声音传来之时，箭羽已经袭来了！

　　很明显，箭羽的主人是要阻止自己的进一步的动作！

　　杨辰皱了皱眉，冷哼一声，宇文苏哇的一声吐出一口鲜血，脸色一白，带着惊骇的目光看着杨辰。

　　“阁下好手段！”一个冷冷的声音传来，嗖的一声，一个健硕的男子出现在两人中间。

　　身披流光铠，头盔上带着红色的翎羽，在他铠甲的胸口上，有一道闪电的标志。

　　“你是谁？为什么要救宇文苏？难道你是宇文世家的人？”杨辰从这个男子的身上感受到了一种极致的压迫，不由得出口喝道。

　　“宇文世家？”那个男子不屑地说道：“看你的年龄和见识，你应该是外来宗门的天才弟子吧？我不知道是该称赞你胆大无畏呢？还是要嗤笑你不知天高地厚？”

　　杨辰很不喜欢对方用这种居高临下的口气说话：“你是谁？”

　　“羽翎卫你都没听过，真不知道你们师门是怎么教育你们的！”那男子冷声说道。

　　羽翎卫？杨辰微微吃了一惊，从一开始的时候，雷杀师兄就告诉大家，在帝都，有一只专门维护治安的特殊组织，这个组织就是羽翎卫。

　　要知道，帝都不仅有八大战侯，还有四大家族，其中更有一些隐藏的绝世强者，能够承担起维护帝都治安的任务，羽翎卫的每一个人都是身经百战的强者。更何况，羽翎卫直接受命于当今的摄政王大人！

　　“在帝都，我们虽然不畏惧任何势力的欺压，但是遇到羽翎卫的话，最好还是不要起冲突！因为，羽翎卫代表的是王庭的执法队！”冰莲曾经严肃地说过。

　　杨辰深吸一口气，拱手说道：“不知道羽翎卫大人驾到，不知道您有何见教？”

　　男子傲然地说道：“我们羽翎卫受命王庭，维护帝都的治安，但是你们现在大打出手，已经严重的影响了帝都的安定！作为羽翎卫，我有责任制止你们的暴行！”

　　说到这里，那个男子冷声一笑：“你是自己束手就擒呢？还是让我亲自动手？”

　　杨辰冷冷地说道：“宇文苏擅自挑起事端，又派人围攻我们，我们只不过是正当防卫，又有何不可？”

　　男子一挥手：“事实真相自然有我们羽翎卫定夺！现在你最好还是不要反抗，等我们调查清楚，自然会给你们一个清白的！”

　　杨辰深吸一口气，那个男子说这话的时候，浑身的魂力已经调动了，如果杨辰稍微有反抗的痕迹的话，肯定会受到对方狂暴的打击。

　　如果是杨辰一个人的话，杨辰有把握从他的手中逃脱，但是现在杨辰的身后还有一个小紫，所以，杨辰不敢冒险！

　　杨辰吐出一口气：“好，我不反抗！但是我希望你们羽翎卫能够公正严明！”

　　男子笑了笑：“你不会为今天的决定后悔的！走吧！”


第352章 中毒

　　杨辰并没有动：“不过，我妹妹可没有动手，她应该不用跟我走吧？”

　　男子扬了扬眉毛，看了看躲在杨辰身后的可人的小女孩，心下立即明白了杨辰的想法：“看样子这个小家伙还挺谨慎的啊，不过，也罢，反正是鹤蚌相争，与我何干？”

　　“安道理说是这样的，不过，你妹妹如果不去的话，可对你很不利的！”男子含笑说道：“毕竟她也是当事人之一啊！”

　　杨辰不屑的笑了笑，如果对方真的要颠倒黑白的话，就算是小紫给自己作证又能如何？还不如让小紫回去，将事情告诉师兄呢。

　　“哥哥，我不要离开你！”小紫紧紧的拉着杨辰的手，神色愧疚说道：“对不起，都怪我！”

　　杨辰轻轻的抱了抱小紫：“放心吧，我没事！你乖乖回去等我，知道么？”

　　小紫欲言又止，杨辰竖起手指按在小紫的嘴唇，认真地说道：“你真的担心我的话，就回去把这件事情告诉师兄！他自然会救我的！”

　　小紫咬了咬嘴唇，依依不舍的嗯了一句。

　　“慢着！”这时，那个男子再次说话了。

　　杨辰皱着眉说道：“这位大人，难道你想出尔反尔？”

　　那男子哈哈大笑：“笑话，我孙宇向来说一不二，既然让你妹妹走自然不会拦着她了。”

　　“那你是什么意思？”杨辰问道。

　　刷的一声，孙宇一扬手，一道闪光射向了杨辰。

　　杨辰一把接住，触感温润，原来是一个令牌，上面写着一个大大的“令”字！

　　“带着我这个令牌，保证你的妹妹安全回去！”孙宇笑嘻嘻地说道：“到时候记着带着我的令牌回来换人就行了！”

　　杨辰冷眼一扫，果然在人群中有几个鬼鬼祟祟的身影消失不见了。

　　“多谢！”杨辰自然不是那种不识好歹的人。

　　孙宇摆了摆手，“道谢的废话就不要多说了，如果让我查到你真的故生事端的话，我是不会放过你们的！”

　　杨辰深深看了孙宇一眼，然后将令牌小心翼翼的挂在了小紫的腰间：“小紫，快走吧！”

　　小紫带着不舍的眼神，决然的往回跑着。

　　“走吧！”孙宇来到了杨辰的面前，淡淡地说道。

　　因为孙宇的同僚到来，已经将宇文苏等人带走了，所以现在只剩下了杨辰和孙宇二人。

　　“你为什么帮我！”杨辰沉声问道。

　　孙宇嘿嘿一笑：“怎么说呢？一个外来弟子，能够不惧宇文世家的威势，这足以说明你有自己的骨气，对于这一点，我还是很欣赏的！”

　　杨辰深深地看了孙宇一眼，然后默不作声的跟着孙宇离开了。

　　走了不到一刻钟，他们来到了一个类似衙门一样的地方，门口还站了两个羽翎卫。

　　“孙大人！”两个羽翎卫行了个礼。

　　孙宇将杨辰交给他们：“这是此番闹事者之一，你们带他进去吧！”

　　杨辰敏锐的察觉到这个衙门里面有数道强大的气息，甚至有的已经不逊于雷杀师兄的气息了。

　　“好强大的地方啊！”杨辰心中暗自咋舌。

　　“进去！”两个来押送杨辰的羽翎卫可就没有那么客气了，在杨辰的身上使劲的一推。

　　杨辰装作不支的样子往前走去，既然现在人在屋檐下，就要学会低头啊！杨辰可不是那种傻不拉几的傻大憨，拽的跟个什么一样！

　　“负责刑法的长老呢？”孙宇在后面笑眯眯地说道。

　　“回大人，现在只有陈大人和吴大人手上没有犯人！”其中一个羽翎卫说道。

　　孙宇沉思一下：“陈大人年事已高，这个人就先交给吴大人办理吧！想必吴大人也乐于接下这个案子！”

　　“是，大人！”也许是错觉，杨辰感到身边押送自己的羽翎卫，眼中闪过一丝的怜悯。

　　此刻的吴大人，正优哉游哉的喝着茶：“贤侄莫慌，既然来到了羽翎卫，我保证让他脱一层皮下来！”

　　另一边，居然是宇文苏，他正咬牙切齿地说道：“吴叔叔，我这次可算是吃了大亏了，你一定要帮我出这口恶气啊！”

　　吴大人点了点头：“贤侄，你真的不知道那个少年的来历么？”

　　宇文苏像发了疯的野狗一样：“能有什么狗屁背景？难道能有我们宇文世家的背景大？”

　　吴大人缓缓点了点头，虽然他心中有些疑惑，但是他也清楚，能够让宇文世家忌惮的存在，还真是寥寥无几。

　　这时，一个羽翎卫在吴大人的耳边轻轻地说了几句，吴大人的脸上露出了惊讶的神色：“孙宇居然把那个人交到我手里了？奇怪，真是奇怪！”

　　“有什么奇怪的？”宇文苏问道。

　　吴大人脸色凝重地说道：“刚才传来消息，孙宇居然将打伤你的那个少年交到了我手里，这简直太奇怪了！”

　　“哈哈，有什么奇怪的？”宇文苏恶狠狠地说道：“没想到报应来的这么快啊！吴叔叔，你还等什么呢？”

　　吴大人沉声说道：“贤侄，你是不清楚里面的内情。我和孙宇一向是针尖对麦芒，甚至双方都恨不得铲除对方！但是这次他居然点名让我审问这个少年？这其中一定有古怪，说不定这个少年的来历不简单！”

　　见到吴大人有些缩头缩尾，宇文苏爆发了：“什么不简单？实力敢跟我们宇文世家叫板的势力，整个修罗界不到一手之数，就算我们在这里把那个人给做了，难道真的有势力敢同时得罪羽翎卫和宇文世家不成？”

　　“我看你是不是老了？怎么如此的畏首畏尾？”宇文苏脸色阴沉地说道：“吴浪，你要知道，我们宇文世家最瞧不上的就是胆小鬼！或者说，你现在已经对宇文世家有二心了不成？”

　　吴浪神色淡然地说道：“宇文少爷多虑了，我只是感到有些奇怪而已！这防人之心不可无啊，更别说这个孙宇了……”

　　“我不管这些，我只想告诉你！这个少年，我今天杀定了！”宇文苏一脸的狰狞。“今天不是他死就是我亡！”

　　长这么大，宇文苏还是第一次受到如此的欺辱！自己连一招都没有出就被吓得吐血了！

　　这个消息现在恐怕已经传遍了整个帝都吧？

　　“现在，只有用你的鲜血，才能洗刷我的屈辱！才能让别人不敢对我露出嗤笑的面容！”宇文苏心中恶狠狠地喊着。

　　“宇文世家，居然出现了这么一个蠢材！”吴浪悲哀地看着眼前这个失去理智的宇文苏，“你既然如此想报仇，我何不给你个机会？”

　　想到这里，吴浪的眼中闪过一丝的阴鹫。

　　“进去！”杨辰被身后的羽翎卫一推，推进了一个狭小的屋子，里面除了一张桌子什么也没有。

　　总不会刑讯逼供吧？杨辰这么想着，然后大剌剌的坐在桌子旁边，顺手摘下了桌子上的葡萄，居然吃了起来。

　　“好镇定的小子啊！”透过玄冰境，吴大人见到杨辰如此的镇定，心中也不由得赞道。

　　无论怎么凶恶的人，只要进了羽翎卫，还没有一个有如此镇定的。毕竟这里是摄政王直管，是独立于王庭的任何一个支部的。

　　“咦？有情况！”杨辰的鼻子动了动，在空气中居然有一种细微的烟味传来，但是这种烟味并不刺鼻，相反，还有一种淡淡的香味。

　　咣当一声，杨辰感到头晕目眩，手中的葡萄散落一地，身体也不由自主的倒下了。

　　“这烟雾中有毒！”杨辰眼中闪过一丝的惊慌，他想站起来，但是身体仿佛不受控制一般，仍然软软的躺在了地上。

　　“难道……”杨辰的脸色很难看，他意识到，自己这次恐怕是凶多吉少了。

　　既来之则安之！杨辰心中想着，既然对方敢这么出手，总会出现的，现在自己最主要的就是如何驱除体内的毒素。

　　“哈哈哈！”过了半天，终于一个狂妄的声音传了过来！

　　吱嘎一声，门开了，走进来的人杨辰很熟悉，赫然是自己刚才发生争斗的主角——宇文苏！

　　“是你？”杨辰的眼眸一缩：“没想到你们宇文世家居然有如此的实力，居然能将触手伸到羽翎卫！难道你们就不怕摄政王陛下的震怒么？？”

　　杨辰脸上露出了一丝的惊慌，然后怒声说道。

　　羽翎卫是摄政王的直属组织，宇文世家居然能影响羽翎卫，这说明他们已经将手伸到了羽翎卫中！杨辰相信，只要是个稍微英明的帝王，都不会允许这样的事情发生的！

　　“哦？事到如今，你居然还敢挑衅我？”宇文苏一脸狞笑，一脚踢在了杨辰的胸口。

　　杨辰发出一声闷响，嘴角流出一丝的鲜血。但是他的眼神却没有任何的妥协。

　　“你是不是心中很不忿？你是不是觉得在羽翎卫应该受到公正公平的对待？”宇文苏哈哈大笑起来：“没错，我没猜错！从你的眼神中，我知道你一定是这么想的！”

　　突然他的笑声一顿，声音中带着冷漠说道：“但是你忘记了，这里是帝都！我是宇文世家的嫡子！这就说明，就算是摄政王明知道我用特权弄死你，他也不会真的降罪于宇文世家！因为，在他的眼中，一个听话的宇文世家，要远比一个不知所谓的外宗门弟子有用的多！”


第353章 如玉郡主出现

　　帝王心术，利益当先！即便是摄政王不满于宇文世家的越界，但是只要宇文世家对自己忠心耿耿，他就可以默认宇文世家的一些小动作！

　　杨辰也很清楚这些，所以他沉默了。

　　“你现在是不是想要去除毒素？但是我告诉你，你中的是我们宇文世家独家研制的毒药，除非我们宇文世家，否则你根本就无法驱除毒素！”宇文苏得意地说道。

　　“我就不相信，你们宇文世家真的能够一手遮天！”杨辰怒道。

　　宇文苏呵呵一笑：“当然……不能！但是对于我们世家弟子来说，拥有一些小特权还是可以的，比如说……在这里给你安排个罪名，然后……杀了你？”

　　说到最后，宇文苏的脸上露出了狰狞的笑容：“顺便我给你上一课，在这个世界上，只有拥有绝对的实力，才能够掌握别人的生死！”

　　说着宇文苏死死的掐着杨辰的脖子：“比如说我现在这样的！别怕，等我杀了你，我自然会好好地爱护你的妹妹的，毕竟那也是一个可人的小美女呢！”

　　“是么？恐怕你无法如愿了！”这时候，杨辰睁开眼睛，眼中尽是嘲讽之色。

　　“你……”宇文苏突然感到自己仿佛落入一个冰窖一样，浑身发冷，几乎说不出话来了。

　　原本奄奄一息的杨辰轻松的挣脱了宇文苏的控制，眼中带着冷漠说道：“绝对的实力？就凭你，也敢这么说？是不是有些狂妄自大了？”

　　此刻宇文苏身后的几个人终于发现了杨辰的不对劲，一个个还未反应过来，就被杨辰冻成了冰柱。

　　“怎么会这样？他不是中毒了吗？不应该还有反击之力的啊！”宇文苏浑身颤抖着：“杨辰，你要怎样？要知道，这里可是羽翎卫，你可不要乱来！”

　　“怎么？怕了？”杨辰带着不屑地说道：“放心，我是不会杀你的！”

　　听到杨辰的话，宇文苏的脸上有了一丝的血色。杨辰的手段让他感到震惊！四五个天变境的高手，居然在杨辰的一击之下，居然被冻成了冰柱！这简直是不可能的事情。

　　杨辰伸手一点，一道魂力冲入宇文苏的体内，顿时宇文苏的体内感到一阵灼热般的疼痛。

　　“你对我做了什么？”宇文苏强忍着痛苦喊道。

　　杨辰淡淡地说道：“没有什么，只是保命的手段而已！”

　　杨辰朝宇文苏的体内注入的是一道极阳之力，阳火攻心，现在宇文苏的丹田已经被极阳之力团团围住了。

　　只要杨辰一个念头，宇文苏体内的阳火就能迅速的灼烧宇文苏的丹田，甚至从内至外，将宇文苏燃烧成一个空壳！

　　别说宇文苏只是个天变境的修为，就算是苍穹境的修为，也无法抵挡极阳之力的灼烧。能破解极阳之力的，只有同样的极之力！

　　砰地一声，杨辰一脚踢开了宇文苏，然后坐下桌子旁边，不管宇文苏此刻的挣扎。

　　事已至此，想要低调解决几乎是不可能了。既然如此，杨辰只好在这里静等，等待宗门的回应了。

　　吴浪很头疼，自己是受到宇文世家的提拔才有今天的，所以说自己是宇文世家的傀儡也不为过！因为帝都不知道有多少的人希望能够成为四大家族的傀儡呢。

　　但是今天这个小少爷实在是给自己出了一个难题，因为他意识到，这个被抓来的少年恐怕并不简单，因为这个少年是孙宇下的战书。

　　但是最后他还是妥协了，一方面是宇文苏的坚持，这里虽然是羽翎卫，但是他作为宇文世家的傀儡，实在是无法抗拒宇文苏的要求！更何况宇文苏是宇文世家的嫡系！另一方面，他也不认为在帝都有能够抵抗宇文世家的存在，即便是那些外宗门的弟子！

　　所以，当宇文苏坚持带人进去“折磨”杨辰的时候，他也就默认了！设置了结界，以免传出去对自己的名声不好。

　　远处，孙宇见到了吴浪的行为，嘴角不由得露出了一丝微笑。

　　“孙宇，你是不是跟那个少年有仇啊？居然让吴浪接手？这下子可有好戏看了！”旁边和孙宇一起行动的羽翎卫笑着说道。

　　“是么？我可不觉得！”孙宇并没有说什么，而是淡淡的笑着。

　　但是在他的眼中，却闪过一丝的狠辣。

　　羽翎卫，本是摄政王的剑刃，但是现在却被很多势力所沾染！现在他们的行为越发的肆无忌惮了！

　　作为一个有着极强荣誉感的战士，孙宇最迫切的就是切除那些隐藏在羽翎卫中的毒瘤！

　　所以，当他看到杨辰的时候，他觉得自己的机会到了。

　　一个不到地灵境的少年，居然能够硬抗四五个天变境的高手，而且还是大获全胜！这已经说明了少年的不凡，已经说明了少年背后宗门的不凡。

　　所以，他帮助少女离开，就是想借用那宗门的力量，来给宇文世家施压！如果自家的弟子在帝都遇到了不公平的对待，想必宗门也不会袖手旁观的吧！

　　三十六个超级宗门齐聚一堂，如果此事不能得到完满的解决，恐怕其他的宗门对于王庭也是有微词！

　　毕竟如果王庭连客人弟子的安全都无法保证，又有什么实力来统领修罗界？

　　孙宇这一招，就是要逼着王庭切除羽翎卫中的毒瘤！

　　“羽翎卫，应该是一只骄傲的战鹰，而不是成为众世家手中的棋子！”孙宇冷冷地看着吴浪。

　　事情进行到现在，他可是很满意呢！

　　“不要……折磨我了！我……给你……很多很多的钱财，饶了我吧！”宇文苏的脸上他通红，浑身散发着热气，甚至有一丝烤肉的气息传来。

　　吴浪对于里面的情形一概不知，以宇文世家的毒素，根本不是一个地灵境的小子所能够抵抗的。

　　但是谁也不会想到，在杨辰的体内，居然有极阳之力，而极阳之力，则是几乎所有毒药的克星！

　　“吴大人，你好悠闲啊！”一个清脆的声音传了过来，吴浪抬头一看，脸色不由得一愣。

　　“如……如玉郡主？您怎么来了？”吴浪紧张之中带着些许的忐忑。

　　和宇文苏不同，如玉郡主是天罡侯的孙女，其分量可不是一个宇文世家的嫡子所能够相媲美的。

　　更何况，天罡侯作为摄政王手下的八大战侯之一，对于羽翎卫来说，其威势远远超于四大家族。

　　吴浪想不通，如玉郡主不是作为帝都的杰出天才参加了无量山的聚会了么？怎么会出现在这里。

　　如玉郡主的脸上没有任何的表情：“吴大人，我听说你们羽翎卫抓到了一个少年？不知可有此事？”

　　吴浪心中咯噔一下，提到少年，他第一反应就是身后审讯室中的那个少年。

　　“郡主！我们羽翎卫职责便是维护帝都的治安，我不清楚你说的是哪个少年？”吴浪小心翼翼地说道。

　　如玉郡主冷冷地看了吴浪一眼，那不带丝毫感情色彩的眼眸让吴浪感到心悸。

　　“吴大人，我的耐性可是有限的，那个和宇文苏起冲突的少年现在在哪里？”如玉郡主说道：“我想吴大人的记性不可能这么不好吧？”

　　吴浪额头上的汗水刷的一下子流了出来。

　　果然这个少年不是什么简单的角色，居然连帝都三美之一的如玉郡主都出头了！

　　“如玉郡主……我……”吴浪感到自己的嘴发干，天晓得宇文苏现在将那个少年折磨成什么样子？

　　“难道你没有听懂我的话么？”如玉郡主的眉毛微微蹙了蹙，对于吴浪此刻的反应，她很不满！

　　吴浪心中叹了口气，弯腰一欠：“回禀郡主，那个少年，就在这里！”

　　如玉郡主看了看，冷冷地说道：“真是精巧的隔音结界呢，吴大人还真是有心了！”说着如玉郡主伸出芊芊素手，按在了结界之上。

　　咔嚓一声，隔音结界瞬间崩灭。

　　吱嘎一声，吴浪很懂事的跑在前面推开了门，但是眼前的一切让他不禁震惊地瞪圆了眼睛！

　　五个闪闪发光的人形冰柱，一个被灼烧的几乎没有生命气息的宇文苏，而那个本认为应该是生不如死的杨辰，居然在优哉游哉的吃着水果！

　　这尼玛发生了什么事情？

　　“咦？终于来人了！看样子你是羽翎卫的人吧？”杨辰擦了擦嘴，冷笑着说道。

　　羽翎卫和宇文苏沆瀣一气，这让杨辰对于羽翎卫一点好感也没有。

　　吴浪先是愣了片刻，然后气急败坏的指着杨辰怒喝道：“好一个刁民，你……”

　　“吴大人！”一个不悦的声音传了过来，吴大人的脸色很难看的退后一步。

　　如玉郡主进入了，看到眼前的情景也是微微吃了一惊。原本她接到眼线的通报，她还有些担心杨辰会不会受到“刁难”一类的，但是现在……

　　“杨少侠好悠闲啊！”如玉郡主根本没有在意生不如死的宇文苏，而是带着好奇看着杨辰。

　　杨辰见到如玉郡主进来了，有些惊讶：“郡主……是你？”

　　“怎么不可能是我么？”如玉郡主微微一笑说道：“原本我还有些担心，但是现在看来，有点杞人忧天了。”

　　杨辰也是很抱歉地说道：“昨天的事情……冒犯郡主了！”

　　杨辰没有怀疑如玉郡主的话，因为对方没有必要也不屑骗他！


第354章 境界区别

　　“那感谢郡主的好意了！”杨辰微微一笑，但是脸上却是一片祥和。

　　如玉郡主盯着杨辰，然后叹了口气：“杨辰，我可以保你平安无事，但是这件事情就此为止！我不希望以后再有什么风波。”

　　杨辰笑了笑：“既然郡主已经知道这件事情了，自然也清楚这件事情的始末吧？我本来就无意挑起事端，如果宇文世家不抓着不放的话，我自然可以放手！”

　　说实话，杨辰有些不甘心，他恨不得将宇文苏大卸八块。但是他知道，这是不可能的。

　　因为杨辰是聪明人，也只有聪明人才能看透做一件事情之后会有什么样的后果，而类似宇文苏这样的蠢货，只会凭自己的一时意气，而做出一些后悔莫及的行为。

　　如玉郡主松了口气似的点了点头：“吴大人，想必羽翎卫应该查清杨辰的事情了吧？”

　　吴浪擦着脸上的汗水，连声说着：“查清了。”

　　如玉郡主微微一顿说道：“用宇文苏擅自挑起事端，扰乱帝都治安，并试图诬陷伤害道门弟子杨辰，按照律例，应该囚禁半年，处罚两万魂石吧？”

　　吴浪恭敬地说道：“郡主英明！”

　　如玉郡主看着杨辰：“你对这个结果可否满意？”

　　杨辰笑了笑：“我一向信任羽翎卫的公正严明！在此，杨辰感谢郡主的援手了。”

　　看这杨辰脸上并不是很多的笑意，如玉郡主叹了口气：“既然如此，你先放了宇文苏吧，毕竟他也是宇文世家的嫡子，被你这么折磨，也算是给了他一个教训！”

　　杨辰点了点头，右手一挥，从宇文苏的体内飘出一团火焰，收入自己的体内。

　　一直半死不活的宇文苏的脸上终于露出了轻松的神色，然后彻底晕了过去。

　　既然如玉郡主出面了，这一切也算是有所解决了。杨辰自然也无罪释放了。

　　“对了，后天我有一个小型的聚会，到时候你有时间的话，就过来一观吧！”如玉郡主伸出手，递过来一个简朴的请帖。

　　杨辰结果请帖，微微一笑：“到时候要叨扰郡主了！”

　　说着杨辰便扭头离开了。

　　如玉郡主轻轻地叹了口气，她身边的吴大人一直都是战战兢兢的，生怕自己“勾结”宇文世家的事情让如玉郡主不满。

　　“吴浪，你也是羽翎卫的老人了，你觉得今天的事情你做的对么？”如玉郡主幽幽地说道。

　　噗地一声，吴浪一头冷汗的跪倒在地：“郡主息怒，小人只是一时迷了心窍，还请郡主给小人一个机会！”

　　八大战侯的子弟都会在羽翎卫当差，如玉郡主之前也在羽翎卫呆过，还是副头领，这也是吴浪感到惊恐的原因之一。

　　“你肯定是认为我因你勾结宇文世家而怪你？”如玉郡主淡淡地说道：“但是你错了！羽翎卫是摄政王大人维护帝都的工具，所追求的并不是真正的公平正义，而是稳定！想必这一点你应该清楚！”

　　吴浪擦了擦头上的汗：“小人……清楚！”

　　如玉郡主接着说道：“你既然知道，那么你应该知道，现在帝都是什么样的状况！诸多超级宗门齐聚一堂，众多的宗门弟子齐聚帝都，现在居然发生了这么一件事情，你让诸多的宗门怎么看待我们王庭？怎么看待我们羽翎卫？”

　　吴浪的脸色呆了呆，他根本就没有想到这一点。

　　“此事一旦处置不好，会引起诸多的宗门对于王庭的不满，而这种不满，虽然不可能危及王庭的统治，但是，要知道，千里之堤毁于蚁穴，将来一旦出现重大事故，这些都有可能成为诱因！”

　　吴浪的身体瑟瑟发抖，惊吓的几乎说不出话来。

　　“而这些，本应该是你提前想到的，但是……你却和宇文苏一起胡作非为！你让我很失望！”如玉郡主轻声说道：“你主动承认失误，去领惩罚岸吧！”

　　吴浪低着头：“多谢郡主指点之恩！”

　　如玉郡主看着远方的天空，回想起杨辰那张淡然的笑脸：“难道，他也意识到了这样的结果么？真是一个有趣的家伙！”

　　当杨辰走出羽翎卫，就见到雷杀师兄站在门外不远的地方。

　　“没事了？”

　　“恩，都解决了！”

　　“回去吧！”

　　“好！”

　　两人并没有过多的交流，但是杨辰知道，雷杀师兄既然来了，肯定是做好了完全的对策，如果自己真的出事的话，他肯定会第一时间出手的。

　　回到行馆，小紫趴在杨辰的怀中哭了半天，杨辰好不容易才将她哄好了。这时候，冰莲从无量山上带回来一个让人震惊的消息，因为意气之争，两个少年天才在决斗中双双牺牲了！

　　虽然是在比赛场上牺牲的，两大宗门没有说什么，但是聚会的气氛开始有了那么一丝的异常！

　　经过王庭的慎重考虑，决定将四天后的潜龙榜之争，提前举行！

　　明天，就是潜龙榜之争的第一天！

　　说到这里，在场的少年们眼神瞬间发亮了。说实话，平时专心修炼，根本就没有过多参加这样的大型聚会，所以道门的很多弟子都有些不适应。

　　现在潜龙榜之争提前进行了，这倒让众弟子松了一口气。

　　“潜龙榜之争并不是要求所有的宗门弟子都参加，因为这不是强制性的，而是一种自发性的！”冰莲说道：“但是一旦参加了比赛，就不能有任何的懈怠，因为这会是代表修罗界最严肃的盛会！”

　　杨辰沉吟片刻问道：“师姐，我想问一下，这个比赛是怎么进行的？要知道，虽然说大家都是各宗门的天才，但是也有修炼时间长短不一啊，有的已经踏上了苍穹境，这对于低境界的人来说是不是不公平？”

　　冰莲点着头说道：“的确会有这样的可能，不过这次的潜龙榜，规定参赛的弟子，年龄必须在三十岁以下。”

　　“那么三十岁以下的弟子有苍穹境的强者么？”风音轻声地问道。

　　“当然有！”冰莲深深地看了众人一眼：“这次少年天才很多，光我知道的苍穹境以上，就不少于五个！其中帝都三杰中的程英和如意郡主，都有可能是初入苍穹境的修为！”

　　嘶！好强大！道门弟子面面相觑，他们之间，贝罗的境界最高，也不过是天变境后期，要突破苍穹境的话……也是未知数啊。

　　毕竟天变境和苍穹境是完全不同的境界，这个消息让众道门弟子的脸上升起了一丝的阴霾。

　　这时候，雷杀的声音传了过来：“你们知道什么是苍穹境？你们知道为什么苍穹境和天变境有这么大的差别么？”

　　众弟子摇了摇头，杨辰则是若有所思。

　　“杨辰，你来说一下两者的区别！”雷杀淡淡地说道，他觉得，这个时候，是提升众师弟心境的最佳时机。

　　杨辰清了清嗓子说道：“要说其中的区别，我也不是很清楚，毕竟师傅也没有对我说过！但是，通过这些年的一些经历，我有一个猜想！”

　　杨辰看着众人说道：“所谓的苍穹境，和天变境最大的不同就是，对于能量的掌握！简单地说，天变境以下，是单纯的控制能量，而到了苍穹境，可能就会涉及到规则！”

　　“咦？”两个惊讶的声音传了过来，雷杀和冰莲对视一眼，眼中尽是震惊。

　　杨辰还没有到天变境，所以师尊是不会将天变境和苍穹境的差别讲给他的。因为，境界不到，早知道反而会影响修为！

　　但是没想到的是，杨辰居然自己能够悟到这一步，简直是太不可思议了。

　　“没错，杨辰说的这一点很准确，在苍穹境，他影响的不是能量本身，而是开始触碰属性规则！这也就是为什么苍穹境的实力会远远的强过天变境！”雷杀淡淡地说道：“因为苍穹境的修士可以通过自身对能量的感悟，来影响周围的规则，利用规则之力来镇压你！”

　　“但是，你们要清楚，要掌控这种规则之力并不是一件容易的事情！就算是我，现在虽然在苍穹境巅峰，也无法完全掌控这一领域的规则！因为掌控规则是一件循序渐进的过程，甚至在初步踏入苍穹境的时候，会因为能量和规则的不同，而导致实力的相对减弱！”

　　“什么？”众人惊讶了，这简直就是颠覆常识啊，踏入苍穹境的怎么可能会比没有踏入更弱？

　　“当然，这种减弱只是一段时间，相当于是适应期！熬过这段适应期，他们就可以在规则之内掌控自己的能量，这个时候，就已经是苍穹境的初期巅峰了！”雷杀带着笑意说道：“所以，你们遇到刚刚踏入苍穹境的修士，千万不要被他的境界所吓倒，因为，有可能他的真实实力还不如你呢！”

　　“但是如果你遇到了苍穹中期的修士，那么最好的办法……就是认输了！”雷杀摇头说道：“因为你们没有任何的胜算！”

　　“这个适应期一般是多长时间啊！”贝罗问道。

　　“少则十年，多则百年！”雷杀说道。嘴角带着笑意：“所以，你们这次遇到的对手，就算是苍穹境，也不是没有一拼之力的。不要妄自菲薄，因为你们是道门最杰出的天才！”

　　雷杀的一番解释，终于让众弟子的眼中升起了一丝的明悟和战意。


第355章 潜龙之争

　　第二天，杨辰随着众人来到了无量山上，昨天还是一片祥和景象的无量山，一夜之间，已经变成了一个巨大的演武场！

　　三十六个超级门派的弟子已经来齐了。

　　“待会儿我会给你们一个编号，到时候记住自己的编号，等待上场时间！”冰莲说道：“这次每个宗门只能有两人争夺潜龙榜，所以这次的名额我上报的是杨辰和贝罗。”

　　说着冰莲仔细地看了看师弟们的表情，微微满意的点了点头：“我这么做自然是有我的道理，当然，这也是临走的时候门主安排的！”

　　杨辰问道：“只有两个名额，那么其他人呢？难道就没有出手的机会了？”

　　“当然不！”冰莲说道：“在潜龙之争的同时，还会举行友谊对抗赛！每个人都有机会和不同门派的弟子进行切磋学习。”

　　原来是这样啊。虽然众弟子脸上没有不满，但是或多或少的都有些遗憾，但是这么一听，心中的那一丝遗憾也就消失的无影无踪了。

　　“杨辰，潜龙之争，我希望你能够认真对待！”突然雷杀对杨辰说道：“因为这对于道门来说是一个难得的机会！”

　　杨辰看着雷杀的表情，郑重地点了点头：“放心吧，师兄！我不会让师傅失望的！”

　　一个时辰后，所有的安排都已经安排好了，潜龙榜之争终于拉开了帷幕。

　　十八个比赛场同时进行，杨辰他们的比赛时间也下来了。贝罗是第一批参赛者，一道光芒射下，贝罗的身影出现在了赛场之上。

　　“我乃西庭狂刀门下弟子啸西风，请赐教！”对方一个青年拱手说道。

　　贝罗也拱手回复：“东荒道门弟子，贝罗！请指教！”

　　“比赛开始！”

　　轰！话音刚落，两个人身上的气势陡然而生，从一开始，两人就都撒发出了最强大的力量。

　　“不错，不愧是道门弟子！”啸西风脸色凝重，虽然自己的境界要比对方的高一个等级，但是看这种气势，已经完全不输于自己了。

　　叮！一声脆响，啸西风手中的大刀一闪，闪过一道光芒。

　　轰的一声，贝罗原来站立的地方已经被长刀砍成了废墟，如果不是有防护罩的话，这一刀足以震开大地了。

　　“天雷霹雳！”贝罗一招手，数道巨大的雷电直射啸西风。

　　啸西风哈哈一笑，“痛快，没想到你居然是雷属性的战魂？果然不同凡响！”

　　这时众人才看清他手中的大刀，大刀上并没有什么特殊的地方，唯一引人注目的就是在刀背上有数个圆环状铁圈。

　　“狂刀九式，狂刀笑！”啸西风手上的大刀挥舞，在他的身边仿佛被一道银色的光芒围住了一样。

　　几个巨大的雷电居然被大刀硬生生的劈散在空中了。

　　“狂刀九式，狂风怒！”啸西风大喝一声，长刀如龙，带着凌冽的威势，直劈贝罗。

　　虽然威势不错，但是长刀的轨迹实在是太明显了！贝罗的眼中闪过一丝的不解，按道理说，这种攻击根本不会给自己造成任何的伤害！

　　但是在袭来的路上，啸西风的长刀一抖，刀背上的铁圈相互撞击，发出了叮叮叮的响声！

　　很奇怪的是，这种响声居然清晰地传到了贝罗的耳边，居然让贝罗在那一瞬间有些失神！

　　刺啦一声，长刀卷来，贝罗一时闪避不及，胸口被划了一个巨大的伤口！

　　噼里啪啦，贝罗的身上响起了雷电的声音，胸口的那道伤疤也慢慢地止血了，虽然没有恢复如初，但是看起来不是那么的恐怖了。

　　贝罗的脸上出现了一丝的凝重：“精神攻击？”

　　啸西风有些可惜的摇了摇头，说道：“只是简单的风属性的运用罢了！算不得什么精神攻击！”

　　只是风属性的运用？贝罗有些不敢置信，突然他的脑海中响起了雷杀的话，脱口而出：“你……你居然开始触碰规则的力量了？”

　　“咦？没想到被你发现了？”啸西风有些惊讶。

　　贝罗握了握拳头，没想到自己的第一个对手，就是一个要踏上苍穹境的青年！这天才的聚会，果然是不同凡响啊！

　　不过，无论怎么样，我贝罗也不会在第一场就输掉！

　　贝罗很清楚，自己并不占什么优势，自己现在唯一能做的，只有全力以赴，用自己最强大的力量来杀出一条血路。

　　“九天雷域，现！”贝罗轻轻地说道。

　　轰轰轰！无数的紫色神雷轰击在贝罗的周围，在雷电的映射下，他仿佛是雷神降世一般，长发飞舞，脸色坚毅。

　　“好纯粹的雷属性力量啊！”啸西风不禁倒吸一口凉气，这九天雷域，居然是地阶功法？

　　“既然如此，我也不能藏拙了！”啸西风淡淡地说道：“为了表示对你的尊敬，我会用最强大的招式击败你的！”

　　贝罗睁开了眼睛，眼睛中仿佛有无数的雷电闪烁：“现在说大话，未免早了点！你先尝尝我的雷电之威吧，战魂现！浮屠出！”

　　一个巨大的战魂出现在贝罗的身后，手持泪叉，朝着天空做咆哮的样子。

　　啸西风微微一笑：“雷属性的校级六等战魂，不错！不过，我可不会轻易认输的，战魂现！”

　　同样的，一个巨大的战魂也出现在了啸西风的身后，只不过他的战魂呈青色，无数的飓风围绕在战魂的身边。

　　两个少年天才居然开战不到两个回合，都开启了各自的战魂，并使用出了自己最强大的战技！

　　胜负在此一举了！周围观看的人也有些紧张。

　　“天地万雷，听我号令！”贝罗的声音响起来了，“万钧巨雷，凝聚我身，神雷降世，荡除妖邪！大破灭神雷！”

　　随着贝罗的声音，无数的雷电开始凝聚，将贝罗包裹其中，雷电的眼色也有开始的青色变成紫色，最后居然变成了白色！

　　“神罚之雷！居然召唤出了神罚之雷！”周围有识货的人大声喊道。

　　白色的神罚之雷，所针对的并不是肉体，而是直击灵魂！如果被神罚之雷击中的话，会对神魂造成不小的损失！甚至有可能瞬间丧失战斗力！

　　二十个呼吸过去了，贝罗睁开眼睛，白色的神雷出现在他的手心。

　　“啸西风，这是我目前最强大的招式，如果你能够破解，我甘愿认输！”贝罗朗声说道。

　　啸西风的脸色很奇怪，他有一丝的犹豫，但是却没有畏惧或者震惊。

　　“也罢，能用在这里，也不算是辱没了它！”啸西风喃喃自语着，然后从怀中掏出一个项链，呆在了脖子上。

　　他稍微有些歉然地说道：“抱歉了，虽然我有自信接下，但是为了不影响我下一场的比赛，我只能用这一招了！”

　　“紫瞳灵猫，现！”啸西风的项链上闪过一道紫光，一只巨大的妖猫出现在场上。

　　“噗，居然是灵兽！”

　　“这是紫瞳灵猫吧？据说是一种罕见的灵兽呢！不知道有什么作用！”

　　“难道是想用灵猫挡住天雷的攻击？太残忍了吧？”

　　……

　　啸西风对贝罗说道：“紫瞳灵猫，能够提升主人对于能量的控制，所以，这一局，我赢定了！紫瞳灵猫，合体！”

　　“喵！”一声猫叫，紫瞳灵猫化作一道紫光，射入了啸西风的胸口。

　　瞬间，啸西风的身形发生了巨大的变化，他的身体开始慢慢变大，一条紫色的尾巴出现在他的身后，更令人惊讶的是，他的脑袋居然慢慢朝着猫头转化！

　　胡须、耳朵和眼睛，都开始慢慢有所变化了。

　　“喵！”啸西风低声叫了声，然手捂住嘴，神色有些无可奈何。

　　“这是怎么回事？”杨辰也没有见过这样的情况，不由得惊呆了，这……是兽人？

　　雷杀吐了口气，说道：“没想到，他的灵兽实力居然超越了天变境，已经到了苍穹境。”

　　“什么意思？”

　　“只有灵兽的实力高于主人的时候，在进行灵兽合体的时候，灵兽的一些习惯才能够影响到主人！看啸西风这个样子，恐怕紫瞳灵猫已经到达了苍穹境了！”

　　“灵兽的实力能够超越主人么？”杨辰有些疑惑地说道：“不对啊，灵兽一旦和人签订了灵兽契约，灵兽的实力就不可能超过主人啊，就算是之前比主人强大，实力也会慢慢地消散，直到达到主人一个层次啊！”

　　“不要迷信教条！”雷杀淡淡地说道：“要知道，所有的常识都是用来打破的！你说的那种情况只是寻常情况下，但是你没看到啸西风之前拿出一条项链么？”

　　“那是什么？”

　　“如果我没有猜错的话，那可能就是契约项链吧！”雷杀说道：“将超过自己实力的灵兽放入这里，可能减缓灵兽实力退化的迅速。”

　　“太神奇了！”杨辰有些惊讶。

　　“不过这也有缺点，那就是进入契约项链的灵兽，虽然可以保存超越主人的实力，但是会对意识造成一定的损伤！”

　　雷杀感叹道：“在这个世界上，哪会有什么十全十美的事情？不过，就算是这样，契约项链也是十分罕见的！”

　　变身之后的啸西风深吸一口气：“那我就看看你能不能突破我的风暴之怒吧！”

　　融合了紫瞳灵猫，啸西风身上的魂力波动更加剧烈了，他的手掌翻动，在贝罗的周围，陡然刮起了巨大的风暴，这股风暴，完全的将贝罗吞噬其中。


第356章 杨辰上场

　　杨辰有些紧张地看着围在风暴中的贝罗！因为这股风暴之力实在是太强大了，甚至已经超出了一般天变境的威力。

　　“啸西风已经使用规则之力了！”一旁的雷杀淡淡地说道：“很不错了，利用和紫瞳灵猫的合体，将自己对于能量的掌控提升了一个层次，现在他能够勉强控制住场上风之力的规则了！”

　　杨辰皱了皱眉：“这么说的话，贝罗岂不是没有机会了？”

　　雷杀摇了摇头：“话虽如此，但是没有什么事情是绝对的。你可知道为什么啸西风现在能掌控风之力，但是却没有主动进攻么？”

　　杨辰想了一下，说道：“难道是说，他体内的魂力不足以支撑那种消耗？”

　　“没错，虽然规则的力量远远超出了单纯的能量，但是掌控它所需要的魂力也是成倍的增长！所以，只有真正踏上苍穹境的修士，才能够随心所欲的操控规则！”

　　说到这里，雷杀面色古怪地看了杨辰一眼：“当然，某些妖孽除外！”

　　风暴、压迫！如果没有身上的这些雷电护体，贝罗早就被风暴给撕扯成无数的碎片了。

　　但是就算如此，他也察觉到了一些异常！在风暴中间，自己仿佛被一个铁笼包围起来了。

　　这种感觉，让贝罗感到，就算是自己施展出神罚之雷，恐怕这神罚之雷也不能突破这层风暴！因为，这就是规则！

　　不能再等了！贝罗敏锐的发现，自己的雷霆护罩上已经出现了道道的裂痕，一些狂虐的风已经慢慢地侵入了。

　　轰！一声巨响，贝罗全力激发体内的魂力，他眼前的雷球迅速的膨胀，朝着风暴屏障冲去。

　　雷光肆虐，和风暴产生了巨大的爆炸声。

　　啸西风的脸色一暗，他没有想到贝罗的雷电之力居然如此的强大，虽然风暴之力阻碍了大部分的雷电，但是仍然有一丝细小雷电冲入自己的体内。

　　半空之中的贝罗如同断了翅膀的飞鸟一样，从空中重重地摔了下去！如果贝罗不是天雷之体的话，刚才他就要被自己的雷电反噬给消灭了。

　　“可惜，最后还是失败了！”贝罗闭上眼，他体内的魂力已经完全的失控了，一些经脉也有些破损。

　　啸西风的脸上强忍，最后还是吐出一口鲜血，紫瞳灵猫也大叫一声钻进了项链之中。

　　“你输了！”啸西风咳嗽着说道。

　　贝罗一脸的平静：“是啊，我输了！你真的很厉害！”

　　开始的时候，贝罗的确有些失落，但是他很快就调整好了，这次能够和如此多的天才交手，印证自己的修行，本来就是一件千载难逢的机会！

　　如果执拗于胜负之分的话，的确是有些本末倒置了。

　　“我虽然输了，但是我相信，我们道门一定能够笑道最后的！”贝罗一字一顿地说道，然后用一种希冀的眼神望向了台下。

　　台下杨辰看到了贝罗的眼神，用拳头锤了捶胸口，贝罗这才笑着倒下了。

　　“这就是天才之间的较量！”阳穹的脸上出现了一丝的惊叹，“我原本以为我实力已经够了，但是没想到，这个世界上还有那么多强大的同龄人啊！我真的还需要努力啊。”

　　十八个赛场，十八场战斗，给了所有未上场的弟子一个震撼！同时也感到了自身的渺小，也更加清楚的看清了自己的能力。

　　“这个啸西风实力不错，再过三到四年，可能就能突破天变境到苍穹境！”雷杀背着手说道。

　　杨辰的心里有些难受，他和贝罗是兄弟，自然清楚贝罗是如何的心高气傲，但是没想到在第一场就这么输了，杨辰有些担心贝罗能不能挺过来。

　　“贝罗的事情你不用担心！”雷杀仿佛能够看清杨辰的想法，说道：“贝罗虽然天赋可以，但是和那些真正惊才绝艳的天才来说，还是有不小的差距！道门看中他的，也不是他的天赋，而是他的意志！”

　　意志？杨辰有些不解。

　　“贝罗只是校级六等的战魂，虽然是雷属性的战魂，但是没有到达将级战魂，是无法被称作真正的天才！”雷杀解释说道：“但是真正的强者除了有天赋之外，更重要的是他的意志，要有不断进取的内心和勇于挑战的勇气！而这两者，贝罗都具备！所以说，就算是贝罗在起步的时候低于其他的天才，但是我相信，他一定能够成为一个绝世强者的！”

　　杨辰有些惊讶，他没想到雷杀居然对贝罗有如此高的评价。

　　“好了，马上要临到你了，加油吧！你如果输了，道门就全军覆没了！”雷杀说道，但是脸上却没有丝毫的紧张。

　　杨辰有些无奈地说道：“师兄，你这是再给我增加压力啊，现在你不是应该说什么友谊第一，比赛第二的么？你觉得给我施压真的没问题么？”

　　雷杀重重地拍了拍杨辰的肩膀，沉重地说道：“来时师傅告诉我了，名次什么的不重要，只要你能够进入潜龙榜就行了！”

　　杨辰无语了，这还不重要？杨辰表现虽然表现的有些无奈，但是他的心底仿佛燃烧了一把火一样，这么多的天才，这么多的强者，这是一件多么爽的事情啊。

　　等把贝罗安顿好，也轮到杨辰出场了。

　　看着众人希冀的面孔，杨辰深吸一口气说道：“大家放心吧，贝罗的那份遗憾，我会一样找回来的！”

　　说着他头也不回的踏上了赛场。

　　赛场之上，已经站着另一个少年了，他身穿一身粗布麻衣，一头红色的头发显得格外的张扬，双手垂立，但是杨辰敏锐的发现，在他的手上散发着一层红色的荧光！

　　“道门弟子，杨辰，请赐教！”杨辰沉声说道。

　　那个少年看了杨辰一眼，皱了皱眉：“南蛮拜火教，万立成，你居然是地灵境的修为？”

　　不等杨辰说什么，这少年继续说道：“你们道门我知道，据说是东荒一个不小的宗门，我原本以为你们道门的实力应该很强大，但是现在我发现我错了！”

　　杨辰的脸色阴沉了下来。

　　万立成继续说道：“我没想到你们道门居然派一个没有突破天变境的修士，这是在藐视王庭么？你下去吧，现在的你，虽然实力可圈可点，但是根本没有成为我对手的资格！”

　　万立成很恼火，他没想到对面出走出来一个不到天变境修为的少年，这还怎么打？这还有意思么？

　　他是来挑战各路高手的，不是来虐菜的！见到杨辰之后，他的脸上浮现出的失望之色极其明显，以至于忍不住出口讽刺。

　　杨辰舒了口气，并没有因为万立成的话而感到恼羞成怒，他静静地看着万立成：“你应该是先天火属性的战魂吧？现在你的实力应该是天变境后期对么？”

　　“你的气息不稳，脸上有些微红，这说明你现在处于一种比较敏感的时期，如果我没有猜错的话，恐怕你已经有了些许的感悟，离突破不远了吧？”

　　万立成的眼眸瞬间一缩，脸上露出了一丝的震惊。杨辰所说的这些正是自己目前的状态，不过他怎么知道的？

　　“看样子你之前的情报收集的听完善的！”万立成冷哼一声：“不过你说这些有什么用呢？”

　　杨辰摇了摇头，正是因为万立成此刻突破在即，心火难耐，所以才会有些心浮气躁！杨辰本来想点醒他的，但是他仍然是这么一副不屑的样子，杨辰自然也不会自讨没趣。

　　“出手吧！”杨辰淡淡地说道：“我给你先出手的机会！用你最强大的招式吧！”

　　“什么？”万立成的脸上露出了讽刺：“你不会是疯了吧？居然让我先出手？现在的年轻人啊，总是不知道天高地厚……”

　　“三招！三招之内，你如果还能够支撑下来，我就认输！”杨辰的声音响起，打断了他的话。

　　“疯了疯了！这个地灵境的弟子是不是脑袋逗秀了？”

　　“笑死我了，什么时候地灵境的都这么牛了？搞得自己就好像是苍穹境高手一样！”

　　“话不能这么说，既然这个人敢夸下海口，应该有什么后手的吧？”

　　……

　　惊愕、怀疑和嘲笑一时间充斥着赛场的周围。当然大多数都带着讥讽的笑容。

　　“师兄，杨辰这……”舒云有些担忧地问道，她感觉现在的杨辰有些陌生，她所认识的杨辰不应该这么狂妄啊。

　　雷杀摇了摇头：“杨辰既然这么说，自然是有把握的了！”

　　随即，他用一种只有自己能够听得到的声音嘀咕着：“这个杨辰，不知道又有什么坏点子了，不过，既然如此敢诋毁我们道门，不给点厉害瞧瞧，还真会被人看遍了呢！”

　　万立成的脸色彻底阴沉下来了，如果说是一个同境界的高手，自己还有可能警惕一下，但是这个境界比自己低的小家伙居然也敢夸下海口？这也未免太不将自己放在眼中了吧！

　　“好好，既然你这么说了。我也不好推辞了！”万立成冷冷地说道。

　　万立成作为拜火教的天才弟子，自然不是什么脑袋短路的傻叉，虽然他很愤怒，但是并没有失去理智。

　　“战魂现！”呼的一声，万立成的身后燃起了熊熊烈火，在烈火中，一个巨大的身影伫立其中。

　　战魂，居然在第一时间，万立成召唤了战魂！


第357章 三拳灭炎魔

　　火焰焚天，整个赛场上充斥着万立成的火焰，仿佛瞬间变成了火焰山一样。

　　杨辰静静地站在原地，脸上波澜不惊，只是隐藏在眼底最深处，闪过一丝的不屑。

　　“战技，炎魔出世！”万立成咬破自己的手指，逼出一滴鲜血滴在了地面上。

　　漫天的火焰燃烧得更加炽热了，仿佛万立成滴的不是鲜血，而是汽油一样。

　　吼吼！大地震动，从中裂开一个深坑，两个冒着火焰的爪子出现在众人的眼前。

　　“炎魔，他居然能够召唤炎魔！真是不可思议！”

　　“据说炎魔是苍穹境的火系灵体，根本不是一般人能够战胜的了得。”

　　“这个万立成，不愧是拜火教的天才弟子啊！”

　　……

　　炎魔的出现，让所有的人大吃一惊。

　　炎魔属于灵体的一种，并不是什么妖兽，它是由无数的火焰凝聚出来的，在漫长的岁月中演化出灵智，其身材威猛巨大，火焰灼人，更具有无上神力。

　　终于，十多个呼吸，炎魔的身体从地面钻了出来，高达七八米的炎魔浑身被火焰包裹着，虽然看不清真实的面目，但是从炎魔的气息中，可以察觉出，这个炎魔的实力非同一般。

　　万立成的脸色有些暗淡，召唤炎魔对于目前的他来说，还是有些吃力。如果实在真正的战斗中，他可没有机会召唤炎魔，但是现在，眼前的这个不知天高地厚的小子，居然让自己一招，这可就怪不得我了！

　　“炎魔，撕裂他！”万立成手指指向了杨辰，大声命令道。

　　“吼吼！”炎魔巨大的身体转向了杨辰，脸上狭长的眼眸闪烁着红色的光芒。

　　杨辰一动不动，只是神色淡然地看着眼前的这个实力惊人的炎魔。

　　说实话，杨辰并不害怕炎魔，反而他的心底深处还有一丝的遗憾。

　　身具极阳之力的杨辰，除非是完全的掌控了火之法则，不然的话，任何的火之力都无法对他产生危害！

　　眼前的这个炎魔，虽然实力强大，但是真正对杨辰能够造成伤害的，恐怕不是众人期待的火焰伤害，而是炎魔本身所具备的巨力！

　　“果然，现在修罗界，修行都是以炼魂为主了！”杨辰喃喃自语着：“难道就没有一个真正的炼体天才么？”

　　一时间，杨辰居然感到了一阵的孤独！九转混沌战体，这个来自父亲的神秘心法，所指出的无上大道，赫然就是炼体大道！

　　曾经一段时间，杨辰有些迷茫，究竟是相信父亲遗留给自己的这个心法呢？还是相信修罗界自古以来的行为常识？

　　最终，杨辰选择相信了心法！因为，九转混沌战体，是父亲留给自己的！不仅如此，九转混沌战体，更是不断给自己惊喜和启发！

　　九转混沌战体，从今天开始，我就让世间看看你的炼体大道！

　　众目睽睽之下，杨辰居然将战戟收起来了！

　　“这是怎么回事？难道认怂了？”

　　“我就知道会是这样的结果！对方可是召唤出炎魔的！”

　　“唉，这算不算是搬起石头砸自己的脚呢？大话说出来了，可就没那么容易收回来啦！”

　　……

　　万立成也是皱着眉问道：“你是要认输么？如果你要认输的话，就趁早！”

　　万立成这么说着，眼中的不屑，言语中的得意表露无遗。

　　“呵呵！”杨辰突然笑了，他抬起头，眼神明亮，没有任何的慌张：“我很好奇，究竟是什么给你的自信，让你真的以为你赢定了？”

　　万立成被杨辰呛了一口，有些恼怒地说道：“你既然这么不识好歹，我就成全你！炎魔，冲！”

　　“吼吼！”炎魔嘶吼着，然后朝着杨辰扑去，所到之处，地面上留下了一道深深的灼痕！

　　杨辰大笑着：“哈哈，来得好！先吃我一拳！”

　　在众人震惊的目光中，杨辰一步踏出，居然朝着炎魔使出一记直拳！

　　众人不由得摇头，这个孩子疯了，居然和炎魔对拳？且不说炎魔本身的力量巨大，就是炎魔身上的火焰，都不是一般人能够抵挡得了啊。

　　“自作孽，不可活啊！”众人的心里一直都认为，这个道门的杨辰，死定了！

　　轰轰轰！场上居然响起了巨大的撞击声，炎魔的攻击居然被杨辰挡下了？

　　“不可能！这绝对不可能！”万立成目光呆滞地看着和炎魔斗作一团的杨辰，眼中尽是震惊之色。

　　炎魔力量巨大，但是杨辰的力量也不小！现在的杨辰，力量甚至已经超过了一些同期的远古妖兽了！

　　第一拳，杨辰击退了炎魔数步！

　　第二拳，杨辰打在了炎魔的胸口，炎魔发出了痛苦的呼喊声。

　　第三拳，炎魔试图反击，但是杨辰冲破了炎魔的封锁，一拳打在了他的头上，一拳爆头！火焰四射！

　　三拳，毫无花哨的三拳，一个实力堪比苍穹境的炎魔，居然被杨辰三拳打灭！

　　怎么会这样？万立成呆呆的跪在赛场上，炎魔因为被打爆，已经化作了纯粹的火属性能量，飘散在空中。

　　“你现在还有什么说的？”杨辰站在万立成的面前，沉声说道：“或者，你还不认输？”

　　万立成闭上眼，她不敢看向杨辰！真的，他不敢，杨辰刚才爆发出的那种有我无敌的气势，那种三拳定天下的威猛，已经打碎了万立成心中的骄傲！

　　“我……我输了！”万立成有些不甘，也有些解脱地说道。

　　赢了？杨辰真的赢了？而且是赢得如此轻松？

　　围观的众人也还没从之前的震撼中醒过来。

　　“那个……那个小子，为什么不惧炎魔身上的火焰？”

　　“难道他是火灵体？不对啊，就算是火灵体，也不能无视炎魔的火焰啊！”

　　“那个少年，好强大的力量，好威猛的气势……恐怕，我们都看走眼了！”

　　这一刻，站在场上的杨辰，身上仿佛出现了无数的谜团。

　　“哇呼，真的赢了！杨辰好厉害啊！”杨辰下来之后，阳穹有些兴奋的锤在杨辰的胸口。

　　“说实话，杨辰你现在到底有多厉害？你虽然还没有突破天变境，但是我感觉天变境巅峰已经不是你的对手了，这是怎么回事？”舒云问道：“还有就是，你到底是不是人啊，居然徒手干掉了炎魔！那可是炎魔啊！”

　　杨辰微笑不语，自己身上的道伤，已经好了，但是自己没有突破天变境最主要的原因就是自己现在还没有觉醒战魂！

　　没错，已经十五岁的杨辰，现在还没有觉醒战魂！因为道痴前辈告诫杨辰，只有在战斗中自行觉醒的战魂，才是最贴合自己的战魂，才是最强战魂。所以杨辰一直都没有参加战魂觉醒意识。

　　“行了！虽然杨辰赢了漂亮，但是也不能骄傲。因为我们的对手一点也不简单！”雷杀笑着说道。

　　“晋级战已经赛完了，后天进行第二场的赛事！你们可以选择休息一下，或者参观一下别人的战斗！”雷杀说道。

　　杨辰沉吟片刻，说道：“师兄，我从刚才的战斗中有了些许的感悟，我就不陪你们了，我先回行馆回味一下！”

　　雷杀点了点头，战斗过后，要对战斗进行反思感悟，这是一个优秀的修士应该做的事情。

　　潜龙之争的晋级赛结束了，剩下的就是其他弟子的友谊赛了，贝罗正在休息，剩下的道门弟子也都摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　“杨辰的战斗你看过了么？”淡雅如莲的如玉郡主对身边的一个青年说道。

　　身边的那个青年身姿不凡，一身的白袍，显得他卓尔不群。

　　听到如玉郡主的话，那青年微微一笑：“自然是看了，不知郡主何意？”

　　如玉郡主回头深深地看了这个青年一眼：“杨震，你应该知道，这个杨辰，会是你下一场的对手！”

　　“那又如何？”叫做杨震的青年摇了摇头：“虽然这次战斗他表现出了一些实力，但是这又如何？在我的心中，根本没有把他当做对手！”

　　说到这里，杨震的脸上露出了激动地神色：“这次我的对手，只有如意郡主！这次我一定要征服她！”

　　如玉郡主的脸上露出了莫名的神色：“征服她？难道你还没有忘记那次教训？”

　　杨震脸色微微一窘，然后毫不在意地说道：“那已经是五年前的事情了，现在的我，已经有足够的实力，去征服如意郡主了！”

　　如玉郡主微微一笑：“既然你有如此的信心，那么我就提前祝你旗开得胜，抱得美人归了！”

　　杨震傲然的点了点头：“多谢郡主的吉言，不过，这次郡主你还不打算出手么？”

　　如玉郡主轻轻摇了摇头：“没有必要，帝都只有一个如意郡主就可以了！至于我，还是安心的当我的帝都三美吧！”

　　说着如玉郡主转身离去了。只留下沉思的杨震。

　　走了数步，如玉郡主见到了那个熟悉的背影，她下意识的一愣，然后思索着：“难道我真的想错了？不过……这个背影真的给我一种莫名的感觉！”

　　“呵呵，我如玉郡主什么时候如此瞻前顾后过？”如玉有些好笑，然后上前轻声说道：“杨辰，真巧啊！”


第358章 邀请

　　杨辰正走着，发现身后有人在叫自己，扭头一看，居然是如玉郡主。杨辰有些纳闷了，自己和如玉郡主也不熟啊，如果硬要拉关系的话，他们之间也都是一些不好的回忆啊。

　　“原来是如玉郡主！”既然人家女孩子先打招呼了，杨辰也不好装作听不见，朝着如玉郡主行了个礼。

　　“我看了你刚才的战斗，很精彩也很热血！”如玉郡主背着手说道。

　　也许是杨辰的错觉，从一开始的冷漠冰霜，到现在，如玉郡主的脸上，似乎多了一些灵动一般。

　　“多谢郡主的赞赏！”杨辰微微一笑：“不过是写粗俗的打斗罢了！”

　　如玉郡主秀眉一扬：“杨辰，我有种感觉，你是不是十分不喜欢和我见面？”

　　杨辰吃了一惊，摆着手笑道：“郡主此话从何说起？您是天罡侯最喜欢的女儿，身份尊贵，我巴结你还来不及呢！”

　　“真是这样就好了！”如玉郡主幽幽地说道。

　　“什么？”杨辰似乎没有听清，问道。

　　如玉郡主绽颜一笑：“没什么，对了，杨辰问你一件事情，你天赋这么厉害，是家族遗传么？”

　　杨辰的神情恍惚了一下，然后笑着说道：“哪里，我出生在一个边疆小镇，父母现在都已经离开我了！”

　　见到杨辰脸上的悲伤，如玉郡主有些抱歉地说道：“对不起，提到你的伤心事了！”

　　“没事！都过去了！”杨辰摇了摇头：“对了，不知郡主还有什么事情么？如果没有的话，我要回去体悟战斗了！”

　　如玉郡主摇摇头：“没事，我只是向你表达一下祝贺罢了！”

　　“那多谢郡主好意，杨辰告辞了！”说着杨辰行了一礼转身离开了。

　　站在身后的如玉郡主，脸上流露出思索的神色，“这个杨辰，为什么给我一种似曾相识的感觉？真是奇怪啊！”

　　“如玉，你在这里干嘛？”一个柔美的声音传了过来，如玉抬头一看，脸上露出了真挚的笑容。

　　“如梦，你怎么出来了？你爷爷舍得让你出来了？”来者正是镇海侯的孙女如梦郡主。

　　身为绝世强者，一身精力几乎全部化作了精纯的能量，所以他们生养后代的能力也越来越难。

　　八大战侯虽然成名数千年，但是直到最近百年，他们才各自有了后代。

　　介于后代年龄的问题，他们只能让后代子孙各顾各的，不然的话，辈分可就乱了套了。

　　如梦郡主年芳十七八岁左右，一头淡蓝色的柔水长发，两个大眼睛，宛如动漫出来的美女一样。让人看了不禁升起一种呵护的感觉。

　　“原本祖父是不想让我出来的，但是这可是王庭的盛事啊，我怎么能不来看一眼呢？”如梦郡主捂着胸口说道：“虽然我不知道我能活到什么时候，但是我希望我的每一天都能过的很美好！”

　　如玉的脸上露出了一丝的悲伤，她走过去轻轻地抱着如梦：“放心吧，如梦，我们会是一辈子的好姐妹，我会永远陪在你的身边！”

　　如梦郡主笑了笑，说道：“不用这样的，我都已经看开了！对了，如玉，你在这次的聚会上有没有见到自己的真命天子呢？”

　　如玉脸色一红：“你说什么呢！”

　　“那有什么啊！”如梦郡主一脸的向往说道：“能够找到一个自己真心相爱的人过一辈子，那是多么幸福的事情啊！难道你想孤老终生不成？”

　　如玉勉强笑了笑：“现在就算找到了又如何？难道真的可以和自己相爱的人在一起么？我们世家子女，什么时候婚姻可以自由过？”

　　听到如玉这么说，如梦的脸上也露出一丝的无奈。她从小体质特殊，所以镇海侯对她极其的溺爱，但是别的世家子女，可就没有那种福气了。

　　两女对视一眼，都不禁流出一丝的苦笑。

　　杨辰回到行馆之后，就一个人关在屋子中。对于每一次战斗，杨辰都会静下心来细细的体会。

　　到了傍晚，剩下的师兄弟们回来了。他们一个个都笑容满面，似乎都有了很大的收获。

　　“杨辰，你过来一下！”雷杀对杨辰说着，然后转身走进了房间。

　　杨辰跟在身后，来到房间之后，雷杀脸色凝重地说道：“后天是潜龙榜之争的第二战，而第二战，你的对手已经出来了！”

　　“这么快？”杨辰有些惊讶地问道：“是谁？”

　　雷杀轻轻地说道：“你的对手是四大家族杨家的少年天才杨震！”

　　“杨震？”杨辰心中一震，帝都的三美三杰，其中的三杰之一便是杨家的杨震！

　　能够在高手如云的帝都有如此的威名，这就足以说明这个杨震的可怕了。

　　“师兄，这个杨震是苍穹境的高手么？”杨辰问道。

　　雷杀点了点头：“两年前杨震就已经踏入了苍穹境了！杨辰的天赋极高，也有足够的实战经验，他并不是一个简单的对手。”

　　杨辰笑了笑：“所有的少年天才都是各个宗门的高手，都不是简单角色！我已经有心理准备了。”

　　雷杀点了点头，杨辰心里有数，他就放心了。自从杨辰跟着道痴修行了五年，雷杀已经有些看不清杨辰了。

　　这种感觉，就好像杨辰的身上有一层的薄纱，让人无法真的看清他的真实实力。

　　突然雷杀的脸上露出一丝的古怪：“杨辰，没想到，你的女人缘还真是不错啊！”

　　杨辰愣了一下：“师兄何出此言？”

　　“在我接到通知的时候，如玉郡主派手下让我给你传个话，明天晚上，天罡侯府，举办小型聚会，让你无比参加！”

　　杨辰皱了皱眉，这个如玉郡主仿佛对自己很感兴趣啊，虽然如玉郡主堪称人间绝色，但是杨辰总是有一种感觉，这个如玉郡主，看向自己的目光中一直有一种莫名的神色。

　　那种感觉，就好像是在审视一样，这让杨辰很不舒服。

　　杨辰点了点头，表示自己知道了，但是他下定决心，明天的聚会说什么也不回去的。

　　与此同时，天罡侯府，如玉郡主一身薄纱，赤脚站在衣服画卷面前，上面画着一个器宇轩昂的男子，虽然穿着一身杂役的衣服，但是那种有我无敌的气势，让人不禁望之生畏。

　　“好像，真的好像啊！”如玉郡主轻轻的叹了口气眼中闪现出一种迷茫。

　　第二天，杨辰正在院子中修炼，突然小紫带着惊喜的声音喊着：“哥哥，有人找你！”

　　杨辰收起战戟，擦了擦身上的汗水，疑惑的走出来了。

　　“您就是杨辰少侠吧？”一个管家样子的男子恭敬的问道。

　　杨辰点点头说道：“我就是杨辰，你是谁？找我有什么事情么？”

　　管家说道：“我是宇文世家的管家，特意邀请杨辰少侠参加府宴！”

　　杨辰的眼眸瞬间凝固了，居然是宇文世家的人，难道他们是想以势压人不成？

　　“宇文世家邀请我？是不是搞错了？”杨辰带着冷笑说道。

　　管家说道：“没有错的，三天前我们已经给杨辰少侠一张邀请函，想必杨辰少侠没有忘记吧？”

　　杨辰冷声说道：“是有这么一回事，但是……”

　　“我知道杨辰少侠担心的是什么！”那个管家胸有成竹地说道：“苏少爷虽然和少侠产生了摩擦，但我们宇文世家并不是蛮不讲理的家族，苏少爷已经收到了应有的惩罚，对于杨辰少侠这种天资异禀的天才，宇文世家是带着诚意邀请的。”

　　带着诚意？杨辰才不会相信这种鬼话！虽然表面上宇文世家不会追究，但是谁知道暗地里会不会给自己下绊子？

　　对世家，杨辰没有任何的好感，特别是遇到之前的情况，这说明宇文苏不是一次干这样的事情了。

　　杨辰带着歉意说道：“对于宇文世家的邀请，我受宠若惊，但是很抱歉，我已经答应了如玉郡主的邀请，所以，今晚的聚会恐怕不能参加了。”

　　没办法，这个时候，杨辰只好将如玉郡主的邀请拿出来当挡箭牌了。

　　那个管家一脸笑眯眯地说道：“原来是这样的啊，那么我们宇文世家也不好拒绝了！”

　　杨辰松了一口气，总算是应付过去了呢。

　　但是这个管家并没有离开，而是笑眯眯的一弯腰：“杨辰少侠，请吧！”

　　杨辰不悦地说道：“我说过了，今晚我去不了宇文世家了！”

　　管家淡淡地说道：“我知道啊，少侠你不是要参加如玉郡主的宴会的吗？难道少侠不知道，这次的宴会是如玉郡主和宇文世家一同举办的么？”

　　杨辰：“……”

　　事到如今，杨辰也没有别的办法了，自己如果在推脱的话，恐怕真的得罪了宇文世家和如玉郡主了。

　　看着管家那张欠踹的脸，杨辰闷闷不乐地说道：“既然这样，我们就走吧！”

　　门外停着一辆华丽的马车，紫色大气，雍容华贵。

　　杨辰一跃而上，在众人都没有反应过来的时候，已经掀起了门帘钻了进去。

　　“杨少侠……”那个管家的脸色一白，出声准备制止，但是已经晚了。

　　“你怎么进来了？”

　　“你怎么在里面？”

　　杨辰钻进去之后，见到了车厢里的人，不禁愣住了，两人同时喊出来。


第359章 原来如此

　　杨辰一钻进车厢，就闻到了一股少女身上特有的芳香，他不禁抬头一看，眼睛瞬间瞪圆了，车厢中，赫然坐着如玉郡主。

　　如玉郡主也是一脸震惊地看着杨辰，她也没想到杨辰居然这么大胆的钻进自己的车厢中。

　　“你怎么进来了？”如玉郡主的脸上露出了一丝的恼怒，低声喝道。

　　杨辰苦笑了，他见到这么豪华的马车，还以为是专门来接自己的呢！但是没想到居然是如玉郡主的专车！

　　不过也是，自己只不过是个地灵境的修为，就算是有些天赋，也不知道用这么高规格的马车接送啊。

　　杨辰尴尬的摸着鼻子：“那个……郡主，这是一个误会，我这就下去！”

　　女子的车厢，如同女子的闺房一样，岂能让陌生男子随便出入？

　　杨辰生活了十多年自然也清楚这种规矩！在他看来，如玉郡主没有朝自己出手，已经是很难得了。

　　但在杨辰准备离开的时候，如玉郡主一把抓住了杨辰的手腕。

　　杨辰愣住了：“如玉郡主，你这是……”

　　我擦，该不会是看上我了吧？准备在这里就地正法？杨辰心中有些惴惴地想着，我到时是应该摆个什么造型呢？

　　“别动！”如玉郡主居然低着嗓子说道，但是她的脸上却露出了为难的神色。

　　“我……”

　　“你现在这么出去，岂不是说明了你擅闯我的车房，你让我今后怎么办？”如玉郡主冷冷地说道。

　　杨辰恍然大悟，自己如果真的出去的话，外面的围观的人一下子就明白了车房内有人了！这对于如玉郡主的名声来说的确是一个不小的伤害。

　　“那怎么办？”杨辰搔了搔头，看着如玉郡主锐利的目光，他有如坐针毡。

　　“还能怎么办？你给我老实呆着！”如玉郡主的手有些发凉。

　　“哦！”杨辰低眉顺眼地答应着。

　　如玉郡主松了口气，然后松开了手，嘴唇微动，将事情告诉了车房外的管家。

　　管家原本惴惴不安，万一如玉郡主怪罪下来，自己的小命保不保得住还两说的。现在耳边传来了如玉郡主的吩咐，他的心终于放回了肚子了。

　　至少，如玉郡主的声音中没有那种抑制不住的怒气。

　　车房渐渐地移动了，杨辰朝车厢旁边靠了靠，眼角微微打量着这个车房。

　　车房很豪华，同时也布置的很精致。豪华并不是指有多少的金银珠宝，而是车房中所有的物件全部都是稀罕物。

　　极寒之地的冰雪莲，七彩黄金雀的翎羽披风，天眼白熊的熊皮被褥……这里面随便拿出一件东西，都是价值千金的存在啊。

　　“看够了么？”突然，如玉郡主的冷漠的声音响起来了。

　　杨辰有些尴尬的摸了摸鼻子：“呵呵，看够了！”

　　看着如玉郡主冷漠冰霜的脸，杨辰觉得自己有必要解释一下：“那个……如玉郡主，我不知道你在里面，我真的不是有意的！”

　　如玉郡主咬牙切齿地说道：“我当然知道你不是故意的，否则的话，我就算拼上性命，也要让你血溅三步！”

　　听着如玉郡主冷冷的声音，杨辰真是有些头疼了。原本关系还算说得过去，这下子，完全降到冰点了！

　　唯小人与女子难养也！得罪一个女人是一个极其不明智的选择，更何况，这个女人还具有无上的权力！

　　杨辰正在绞尽脑汁想着如何化解矛盾的时候，如玉郡主突然叹了口气，脸上的冰霜仿佛一下子消散了。

　　“杨辰，我知道，你今天其实一点也不想来参加我的聚会！”

　　“郡主这是哪里的话？”杨辰干笑着，“郡主身份尊贵，能够屈尊结交，杨辰心中高兴还来不及呢！”

　　“不要说谎了！”如玉郡主轻蔑地瞥了一眼杨辰：“难道你的同伴没有告诉你，你说谎的时候脸会红么？”

　　杨辰下意识的摸了摸脸，突然看到了如玉郡主似笑非笑的面容，他不由得暗自恼怒，自己一世英名，居然掉坑里了！

　　“郡主，你真的和宇文世家一起举办了宴会？”杨辰问道，毕竟他和宇文世家有矛盾，如果真的遇上了，还真不知道该用什么表情应对。

　　如玉郡主见到杨辰为难的表情，不由得嗤的一声笑了：“怎么可能，我虽然是天罡侯的女儿，但是也没有资本和宇文世家合作啊！放心，这次宴会只是我自己举办的！”

　　“那为什么……”杨辰有些摸不着头脑。

　　如玉郡主瞥了杨辰一眼：“我不那么说，你会那我当挡箭牌么？要不是我偶然知道宇文世家曾经给你发过请帖，我怎么会用这种办法诈你出来呢？”

　　杨辰摇头苦笑，看样子，自己的一切行动都被如玉郡主猜透了，输给她倒也不冤啊。

　　“郡主，我不知道你为什么对我另眼相看！”杨辰决定将事情摊开，这个如玉郡主虽然看似对世事不在乎，但是她有一颗晶莹剔透的心。

　　“这也是我一直不想跟你接触的原因！毕竟你的赏识对我来说，相当于无功受禄，心中一直有些不安！”杨辰直白地说道。

　　如玉郡主点了点头：“原来是这样的啊，看样子我还是有些心急了！杨辰，你不用担心，我对你没有什么恶感。相反，对于你的心志和勇气，我是很敬佩的！”

　　“之前你能够硬抗赤炎侯而不退，这不是一般人能够做到的，更何况你是地灵境的修为！要知道，整个帝都，除了如意郡主，没有人能够在八大战侯的威势面前仍然面不改色，就算是我，也不行！”如玉郡主淡淡地说道。

　　杨辰愣了一下，没想到自己在如玉郡主的心中居然有这样的地位。

　　“后来，我听说你被抓紧了羽翎卫！当时我很担心，但是我并不是担心你，而是担心这件事情会对王庭造成不好的影响！毕竟你抗衡过赤炎侯，已经进入了所有宗门高层和王庭高层的眼中！如果你在帝都受到了不公正的待遇，这对于王庭的信用，是一个不小的打击！所以我当时会主动去救你！”如玉郡主坦白说道。

　　杨辰点了点头，这么说合情合理，杨辰望向如玉郡主的眼神中也多了一丝的敬佩。

　　能够迅速察觉到危机并能够用最短的时间化解，这可不是一般人能够做到的。

　　“而后来，我发现了一个问题，我发现你越来越像一个人！这也是我对你好奇的一个原因吧！”最后如玉郡主有些哭笑的摇头说道。

　　“我像一个人？”杨辰感到一阵的好笑：“郡主，你不会感觉错了吧？我们才认识不久吧？”

　　“我不知道，但是我就有这样的感觉！”如玉郡主也感到自己的话有些不服众，然后解释说道：“我的感觉很准的。”

　　女人直觉靠得住，母猪都能变巨龙！杨辰感到头疼，涉及到女人的直觉，他就知道这件事情没有讲理的可能性了。

　　“那郡主觉得我像谁呢？”杨辰索性靠在了车房旁边，好奇地问道。

　　这时，如玉郡主的脸上闪过一丝的尴尬和红晕：“我……我不知道！”

　　噗！杨辰差点憋出内伤！居然不知道，少女，你确信没有那我开涮？

　　看着杨辰不善的眼色，如玉郡主有些尴尬地说道：“那个人我并没有见过，但是我见过他的画像，你们的背影很像很像！”

　　说到这里，如玉郡主突然拉住杨辰的手说：“杨辰，可能我的要求唐突了一些，但是我希望你能够帮我解开心中的疑惑！帮帮我好么？”

　　如玉郡主的手很凉，甚至有些不自觉的颤抖！

　　看样子，这件事情对她很重要啊！杨辰叹了口气，抽出手说道：“放心吧，我一定会配合你的！”

　　“多谢！”如玉郡主轻声说道。

　　如玉郡主如此开诚布公地说明了理由，杨辰反而感到心安。见到如玉郡主没有心思说话，他也索性闭上眼调息起来。

　　如玉郡主有些惊讶，她发现杨辰居然很快地就进入了修行状态？难道我真的一点吸引力也没有么？和我独处，居然这么快就入定了？

　　虽然如玉郡主对杨辰没有什么其他的念头，但是见到杨辰如此“无视”自己的魅力，她还是有些不满的。可能，这就是女人的复杂之处吧！

　　不知走了多久，只听车外的管家恭敬地说道：“小姐，到府了！”

　　掀开门帘，如玉郡主走下来了，然后招呼杨辰下来。

　　杨辰有些犹豫地说：“现在下来没事么？”

　　如玉郡主傲然说道：“到了天罡侯府，哪还有那么多顾忌的？”

　　也是，都到了自己的地盘，自然就安全的许多。杨辰松了口气，从车上跳了下来。

　　虽然在车上美人在旁，但是杨辰总有一种束缚感，从车上下来之后，瞬间感觉整个人舒服极了。

　　“好了，现在离晚宴还有一段时间，我先招呼其他的客人，你现在后花园随意看看吧！”如玉郡主说道：“来福，你带着杨辰四下走走！”

　　“是的，郡主！”身后的那个管家恭敬地说道。


第360章 奇怪的女孩

　　如玉郡主去接待其他客人了，杨辰在来福管家的带领下，来到了后花园中，闻着沁人心脾的花香，杨辰不禁赞道：“这里居然有如此多的花卉，真是了不起！”

　　来福管家带着一丝的傲然说道：“杨辰少侠，这个花园可是我们小姐一手培植出来的，一般人没有得到她的首肯，是没有资格来这个后花园的！”

　　杨辰有些惊讶，笑道：“看样子我的运气不错喽？”

　　“是我家小姐很欣赏你！”来福管家说道：“杨少侠，需要我来为你介绍一下这里的花卉么？”

　　杨辰摇了摇头说道：“我对这个不是很感兴趣，我只知道这里的话很漂亮就行了！”

　　来福有些愕然地看着杨辰，他原本以为自己说出那番话，杨辰至少应该感动的涕零，但是为什么他的表情是如此的淡然呢？

　　来福有些不忿了，自家小姐仙子般的人物，对这个少年如此的看重，这个少年居然不在意？这简直就是对小姐的侮辱嘛！

　　不过再怎么说，这个少年也是小姐的客人，作为奴仆，自己没有资格去指责小姐的可人！但是在态度上面，来福的态度渐渐有了懈怠。

　　转悠了两圈，杨辰见到来福心不在焉，便说道：“管家，如果你有事情的话可以不用管我，我自己在这里看看就好了！”

　　来福正准备拒绝，但是转念一想，然后向杨辰告辞了，随后带着众奴仆离开了后院。

　　来福离开了，杨辰可算是松了口气。他很不习惯在自己的身边有人紧紧跟着，这会给杨辰一种拘束感！

　　来福走了之后，杨辰反而可以更加用心的观赏花园中的花卉了。杨辰感到很不可思议，在这个后花园中，除了常规的一些花卉之外，还有很多不常见的。

　　比如极寒之地的冰莲花，焰火之地的火灵草、生长于极阴之地的幽冥花和一些喜欢独居的食人花……

　　杨辰仔细的观察了一下，发现那些有特殊要求的花朵，下面的花盆上都刻画了一个小的阵法。

　　杨辰了然，居然用阵法之力，凝聚空气中的能量，为那些花儿营造出适合生长的环境。

　　“这个如玉郡主，还真是真心喜欢花朵的啊！”杨辰有些感慨，这么多姹紫嫣红的花朵，和那个冷若冰山的美人，怎么也不能联系在一起。

　　“啊！”的一声，一个少女柔弱的声音响起来了。

　　杨辰一个箭步冲上前去，发现有一个少女跪倒在台阶上，脸上露出了痛苦的神色。

　　“好漂亮的女孩子啊！”饶是杨辰见惯了美女，但是这一瞬间，他的心里还是被狠狠的震撼了。

　　金色的长发散落在肩上，白皙水嫩的肌肤上泛着微红，给人一种极致的诱惑，更别说那张倾国倾城的面容了。就算和如玉郡主想比，都差不到哪里去吧？

　　更何况，这个女孩子的身上那种柔弱的气质，更是激发了男子的那种保护欲。

　　“你……你怎么了？”杨辰尽量使自己的声音柔和起来问道。

　　少女抬起了头，眼眶中含着泪水：“我……跌倒了，疼！”

　　杨辰：“……”

　　跌倒了？说实话，从杨辰来到修罗界，几乎每个人都有魂力，身体素质比起地球上的人类，更是不知道强悍多少倍！

　　这还是杨辰第一次听说有人跌倒了疼的！

　　但是看着女孩子委屈的面庞，杨辰轻轻的蹲在她的面前，语气温柔地说道：“如果你不介意的话，我可以帮你看看么？”

　　少女先是踌躇了一会儿，可能是耐不住疼痛，然后无声地点了点头。

　　杨辰轻轻的抬起女孩的小腿，脚踝处已经肿大成了青色的了。杨辰朝着少女的体内输送魂力，但是下一刻，杨辰震惊了。

　　因为他朝少女体内输送的魂力，就好像是被消融了一样，消失的无影无踪！

　　“怎么会这样？”杨辰不可思议地喊着，然后他拉住了少女的手，一股柔和的魂力注入少女的体内。

　　杨辰的眉头仍然紧皱，果然不出所料，少女的体内没有任何的魂力，甚至连杨辰注入的那股魂力，也在最短的时间内消失不见了。

　　少女勉强笑了笑：“我的体质不能修炼，也没有魂力！你不用白费劲了！”

　　“怎么会这样？”杨辰不相信地说道：“在修罗界，怎么可能有人没有魂力，不能修炼？”

　　话刚出口，杨辰就感觉要遭，果然少女的脸色一暗，随后勉强笑了笑：“这可能是上天跟我开的一个小小的玩笑吧！”

　　说着她就要挣扎着站起来，刚站起来，右脚一碰地面，她就痛的惊呼一声，身体要朝后倒去。

　　杨辰吓了一跳，连忙上前抱住少女，以免她摔倒。

　　由于靠的太近，杨辰情急之下的力量有些大，少女被杨辰一拉，整个身体紧紧的靠在了杨辰的身上。

　　一股难以想象的柔软和芬香涌入杨辰的心田。

　　“你……你放手吧！”少女红着脸低着头，声音有些胆怯地说道。

　　这时候杨辰才发现自己的左手居然揽着少女的臀部，不由得尴尬的松开了手说道：“对不起，我……我不是故意的！”

　　“我知道！”少女抬起头，脸上的暗淡消失不见了，露出了灿烂的笑容：“你刚才是想救我，我都知道，谢谢你！”

　　这种笑容瞬间征服了杨辰的内心！多么纯净的笑容，多么坚强的笑容啊！

　　“你先停一下，我给你治疗！”杨辰说道。

　　少女摇了摇头：“没用的，我的身体无法接受魂力，甚至连丹药的力量都无法进入，过几天就好了，不用你担心了！”

　　杨辰轻声说道：“放心吧，我一定会治好你的！就算你的身体无法接受魂力，我也有办法！”

　　杨辰低下了头，仔细地看着女孩的脚踝。

　　不出所料，女孩的脚踝应该是脱臼扭伤了。杨辰轻轻的揉了一下，女孩疼的倒吸一口凉气，但是却没有喊出声来。

　　杨辰心中赞道，然后说道：“忍一下，可能有些疼！”

　　然后他的手上一用力，只听咔的一声，女孩脱臼的右脚已经正过来了。

　　“咦？我的脚不疼了？”女孩有些欣喜地看着自己的右脚，虽然脚踝处还有些淤血，但是那种刺骨的疼痛已经消失不见了。

　　杨辰扶住她说道：“你试一下，看看能不能走路！”

　　女孩轻轻地走了几步，虽然是一瘸一拐，但是至少已经能够正常的行动了。

　　“你回去稍加休养，很快就会好的！”杨辰笑着说道。

　　女孩看着杨辰和煦的笑容，问道：“谢谢你，我叫秦如梦，你叫什么名字？”

　　这个女孩居然姓秦？杨辰心中涌现出一丝的亲近。

　　“我叫杨辰！”杨辰笑着说道。

　　女孩点了点头，上下打量着杨辰，然后笑着说道：“杨辰是吧，我记住你了！”说着她转身离开：“不用担心我哦，这点小问题我还是可以克服的！”

　　见到少女消失在走廊，杨辰也收回了目光。

　　他此刻心里充满了疑惑，为什么居然有人无法感受魂力？无法修炼？这简直是无法想象的事情！

　　“对了，不知道这个女孩是什么人，为什么会在后院花园？”杨辰闭上眼睛回想女孩的衣着，发现女孩的衣着虽然简约，但是质地都是上等的皮草。

　　“无法修炼的世家女么？”杨辰喃喃自语着。

　　晚宴之上，杨辰见到了不少的天才少年，也有很多是参加潜龙之争的参赛者。

　　他们见到杨辰之后，眼中也闪过一丝的讶然。当然，杨辰三拳灭炎魔的气势实在是太足了，所以现在在场的少年们也都收敛起眼中的不屑，用一种好奇的目光看着杨辰。

　　杨辰只是沉默不语，他仔细的观察了一下，在场的人中并没有下午遇见的女孩，他不由得有些失望。

　　对于主动来攀谈的，杨辰也是客气的应对，并没有什么特别的热情，几番下来，众人也打消了对杨辰的好奇，转而相互的结交起来了。

　　对于那些世家子来说，每一次的宴会都是一次人脉的扩张，特别是最近的这个王庭组织的聚会。

　　来的都是少年天才，现在打好关系，将来就有可能得到一个苍穹境甚至是涅槃境高手的友情！

　　这种保证不亏本的买卖，是每个世家子必做的功课！就算是如玉郡主，也不能例外！这也是今天聚会的目的。

　　看着台上长袖善舞的如玉郡主，杨辰端着一杯红酒，嘴角露出一丝微笑。虽然接触不多，但是杨辰看得出，这个如玉郡主很讨厌这种宴会，甚至在不经意间，脸上会流露出一丝的不耐。

　　窈窕淑女，君子好逑！如玉郡主作为帝都三美，其美貌和气质可想一般，而此番前来的少年天才，也都是一个个血气方刚，正是荷尔蒙分泌过旺的时候，他们看向如玉郡主的眼神中，流露出不加掩饰的爱慕之情。

　　“如玉郡主，不知您可否有意中人？”突然，一个少年居然赤裸裸地问道。

　　周围的少年也都竖起了耳朵，这也是他们所关心的问题，只是没有好意思说出口而已。

　　如玉郡主心中叹了口气，她就知道会出现这样的场景，毕竟这些都是一群桀骜不驯的天才嘛！天才，总是与众不同的。


第361章 父亲的画像

　　这时另一个少年站了起来说道：“如玉郡主仙子般的人物，又有谁能够配得上呢？你这问题明显就是在亵渎仙子啊！”

　　“宫无涯，你少在这里说风凉话！既然你自觉配不上如玉郡主你就闭嘴！”那个少年傲然说道。

　　“你……”被叫做宫无涯的少年涨红了脸。

　　那少年转头带着炽热的目光看着如玉郡主，大胆表白说道：“郡主，当我第一眼看到你的时候，我就知道我深深的喜欢上了你！所以，请你给我一个机会，我罗震，一定会成为你最坚实的守卫！”

　　杨辰在一旁不禁咋舌，这修罗界中的告白未免也太赤裸裸了吧？

　　如玉郡主沉吟并不说话，只是看了看罗震。

　　看着如玉郡主有些意动的样子，剩下的少年们也不甘示弱，一个个向如玉郡主表达自己的爱意。

　　如玉郡主眉目中闪过一丝的无奈，她清了清嗓子，说道：“如玉能够得到各位少侠的倾慕，也是如玉的福气。但是如玉现在并没有寻找伴侣的想法。”

　　没有想法？众少年面面相觑，尽管如玉这么说了，但是谁知道是不是托词呢？

　　“那么我们能知道如玉郡主选择夫君的标准么？”罗震锲而不舍地问道，从他炽热而又爱慕的眼神中，可以看出，他是真的喜欢如玉郡主。

　　如玉郡主环视四周，缓缓地说道：“我心目中的夫君，自然是一个顶天立地的伟丈夫，有着盖世强者的风姿，更有悲天悯人的胸怀！”

　　说到这里，如玉郡主眼中闪过一丝的狡黠：“至少，也应该是在潜龙榜上的少年英才！”

　　原本被如玉郡主说的有些黯然的少年，听到这句话后神情顿时振奋了，这说明什么？这说明自己还有希望啊！

　　“郡主，我一定会拿到潜龙榜的，我会让你看到我罗震对你的一片爱意！”罗震拍着胸口大声说道。

　　杨辰在一旁恶寒，居然被这么小小的美人计所诱惑，看样子这个罗震就算有一定的天赋，也高不到哪里去。

　　宴席期间，这只算是一个小小的插曲，一个时辰之后，宴席结束了。

　　杨辰正准备离开的时候，如玉郡主的声音在他的耳边响起来了：“杨辰，请稍等一下！”

　　杨辰心中明白，恐怕如玉郡主是要说关于她口中那个人的事情了吧？

　　反正对自己也没有什么影响，杨辰也就在一旁坐下休息了。

　　一刻钟后，换了一身衣服的如玉郡主走了出来。此刻的如玉郡主没有宴席上的那种雍容华贵，而是穿着一身家居服，少了一份尊贵，却多了一份亲和。

　　“杨辰，我看你在宴席上一直没怎么说话，是不是不习惯啊！”如玉郡主端出两倍饮料，递给杨辰一杯说道。

　　杨辰接过来说：“没有，我只是不知道该跟他们说什么罢了！只是第一次见面，根本没有什么共同话题。”

　　如玉郡主喝了口饮料，吐了口气，神色有些寂寥。

　　“郡主有些不开心？”杨辰下意识地问道。

　　“你看出来了？”如玉郡主有些惊讶地说道。

　　杨辰点了点头：“从宴会上我就看出来了，你仿佛并不喜欢这种宴会，但是好像却不得不举办似的。”

　　如玉郡主的脸上露出了一丝的诧异，自己掩饰的很好啊，为什么杨辰居然看出来了？

　　但是看着杨辰清澈的眼神，如玉郡主也稍微放下了疑惑，轻轻地说道：“是啊，不喜欢，不喜欢但是又能怎么样？身为世家女，为家族拉拢少年天才不正是我们的责任么？”

　　杨辰看了看如玉郡主，没有说话，只是静静的品尝的饮料。

　　如玉郡主慢慢说道：“人们可能只看到了世家女的风光，却哪里看的到她们的无奈？为了家族，可以委曲求全，为了家族，甚至可以嫁给一个从来没有见过面的人！这一切，是多么的讽刺啊！”

　　杨辰摸了摸鼻子，并没有附和和反驳。因为他知道，女人这个时候，她需要的是发泄，并不是自以为是的安慰。

　　突然，如玉郡主转头看着杨辰，认真地说道：“杨辰，你知道么？在我这次宴请的所有人中，我最看不透的，最向拉拢的人就是你！”

　　杨辰吓了一跳，摸着鼻子说道：“郡主，你突然这么说，会让我得意忘形的！”

　　“你不会的！”如玉郡主说道：“看得出，你是一个心志坚定的人，连赤炎侯的威压，你都能淡然处之，又有什么东西能够违逆你的本心呢？所以，我想拉拢你，但是我又知道，这是不可能的！”

　　杨辰苦笑，既然都知道，为什么还说出来呢？

　　“杨辰，我们能成为朋友么？”如玉郡主话锋一转说道。

　　杨辰迟疑了片刻，然后坦然一笑：“既然郡主有此想法，杨辰自然应允。毕竟能够和郡主成为朋友，可不是一般人能够享受的到的待遇啊！”

　　如玉郡主听了杨辰的奉承，淡然一笑：“好了，既然我们都已经是朋友了，那么我麻烦你就没有那么内疚了！”

　　杨辰苦笑地说道：“郡主，我怎么觉得有一种落入陷阱的感觉？”

　　如玉郡主说道：“我们两人的时候，不用叫我郡主了。叫我颜如玉吧！我们既然是朋友了，自然要平等对待。”

　　“颜如玉？好美的名字啊！”杨辰赞道：“既然郡……你都这么说了，我也就恭敬不如从命了。”

　　“好了，杨辰，你跟我来！”说着如玉郡主拉着杨辰的往庭院的里面走去。

　　如玉郡主的手很软，还带着一丝的处子芳香，不到二十岁的年龄，已经出落得楚楚动人了，不愧是帝都三美！

　　如玉郡主拉着杨辰，这让周围的一些奴仆见到大吃一惊，这个少年是谁，居然能够得到如玉郡主的青睐？

　　而那个来福管家，则是一脸的冷汗，这个少年难道是如玉郡主喜欢的男子不成？不然的话，一向对男子不加颜色的如玉郡主，怎么会主动拉着一个男子的手？

　　回想了一下下午的举止行为，好像没有什么过分的地方，这让来福管家松了一口气。

　　“如玉，你是想拉我去哪里啊？”杨辰有些好奇地问道。

　　颜如玉说道：“别管那么多，跟我走就是了！”

　　“你一直把我往里面拉，该不会是想非礼我吧？告诉你，我可是一个有原则的少年！”杨辰见到如玉郡主的脸上浮现轻松之色，不由得调笑说道。

　　如玉郡主心里升起一股奇怪的感觉，从来还没有男人敢在自己面前开这样的玩笑。但是很奇怪，如玉郡主并没有生气，而是产生了一种怪异的触感。

　　“非礼你？真要非礼你的话，你还有反抗的余地？”如玉郡主斜眼看了杨辰一眼，似笑非笑地说道。

　　杨辰讶然，这一瞬间，杨辰有种感觉，似乎在自己面前的不是如玉郡主，而是舒云一样。

　　话刚出口，如玉郡主也有些吃惊，自己一向端庄示人，没想到自己居然也会说这样的话。

　　心下有些不安，但是也有一种刺激感。

　　穿过庭院，如玉郡主拉着杨辰来到了一个典雅的阁楼说：“跟我来！”

　　杨辰眉头皱了皱，因为这个阁楼是女子的闺房！难道如玉郡主真的对我有什么想法不成？

　　当然这是不可能的，但是自己如果贸然进去的话，也有些不妥啊。

　　如玉郡主走了几步，见到杨辰原地不动，便知道了杨辰的想法，说道：“放心吧，我这里，除了我的允许，就算是我爷爷，也不能随便进来的！”

　　杨辰这才松了口气，慢慢地走进去了。

　　阁楼很豪华，这一点杨辰已经心有准备了。毕竟是天罡侯的爱女，自然不会过得过于简朴了。

　　里面的物件虽然很贵重，但是却被如玉郡主布置成一种很温馨的感觉。里面充斥着淡淡的香气，让杨辰感到有些心血荡漾了。

　　杨辰被如玉郡主安排在座位上，然后认真地说道：“杨辰，我不是说你有些像一个人么？虽然有些无礼，但是我还是希望你能够看看这幅画，看看你认不认识画上的男子！”

　　说着，如玉郡主拉过一道隔帘，里面有一副巨大的画卷！画卷上是一个器宇轩昂的男子，只不过，这个男子并不是正面示人，出现的而是他的背影！

　　就算如玉郡主拉开隔帘的时候，杨辰见到了画上的人，差点跳了起来！

　　这个人……这个人……居然是杨辰的父亲，杨心！

　　“这是怎么回事？我父亲的画像为什么会在如玉郡主的闺房？这里面究竟有什么秘密？”杨辰心中不啻于掀起了一场超级风暴！

　　幸亏杨辰这几年来受过不少的磨练，虽然心里已经是狂风暴雨，但是脸上却是波澜不惊，只是露出了微微的惊讶。

　　如玉郡主的眼睛一直盯着杨辰，但是只看到杨辰的脸上闪过一丝的诧异，没有自己预想中那种表情，心中有些黯然。

　　“杨辰，你认识这个人么？”

　　“我不认识，但是这个人的气势好强啊！虽然是一身麻衣，但是却给人一种傲视天地的感觉！”杨辰微微赞道，然后带着疑惑说道：“如玉，不知这个人是谁？难道是……”

　　如玉郡主叹了口气，幽幽地说道：“这个人……勉强算是我的姐夫吧！”


第362章 完美复制

　　杨辰心里千万只草泥马奔腾而过，自己的老爹怎么成为了如玉郡主的姐夫？这尼玛的不科学啊，自己的娘亲又不是什么郡主。

　　难道……老爹脚踏两条船？想到这里，杨辰心里有些不舒服，他决定自己要问清楚真相！不为别的，只为母亲十年的痴情守候！

　　“不可能吧？这个人虽然气质不凡，但是他一声的麻衣，可见是奴仆打扮，怎么可能是你的姐夫呢？”杨辰故意这么说着。

　　如玉郡主幽幽地说道：“这其中自然是有一些隐情的，当然这些也不是什么绝密，杨辰，你愿意听我说这些么？”

　　杨辰大喜过望：“固所愿不敢请耳！”

　　如玉郡主说道：“这个画卷上的人叫做杨无意，是四大家族杨家的一个私生子！当然这些都不是重点！十八年前，杨家和我们天罡侯府关系莫逆，双方的长辈想要亲上加亲，所以他们选择了联姻！”

　　“但是联姻的对象是我的姐姐颜如心，她不喜欢这种联姻，但是没有办法，为了家族，她没有反抗的权力！但是她提出了一个要求，她所嫁的杨家人，必须是杨家最强大的少年！那时候我姐姐颜如心在帝都也是一个美人，所以这个要求也被杨家人所接受！”

　　但是事情的发展超出了所有人的意料。时间追溯到十八年前……

　　“哈哈，颜兄，这么早就带着我未来的儿媳来了啊。”一个浓眉大眼的男子从杨府走出来迎接天罡侯父女。

　　“杨兄！”天罡侯拱了拱手说道：“小女心高气傲，一定要交给你们杨家最杰出的少年才行，我这个做父亲的也只好随她的心愿了！”

　　杨家家主哈哈一笑：“当然，以如心的美貌和实力，如果不嫁给我们杨家最杰出的少年，我还不答应呢！”

　　一行人说说笑笑走进了杨府。

　　这个时候，一个少年爽朗的声音传了过来：“既然杨家所有的嫡系都可以参加，那么我为什么不行？”

　　“你这个小兔崽子，说你不行就不行！别在这里哔哔了，你的碗刷完了没？厕所打扫干净了没？”

　　“哼，你们如果不让我参加，就是违逆家主的意愿，到时候就算是告到家主那里，看你们怎么收场！”

　　……

　　吵闹声传来，天罡侯的脸上露出了一丝的不悦，颜如心则是漠不关心的扫视周围。

　　杨家家主感到脸上无光，连忙叫人说道：“你们在争什么呢！”

　　那个小管家见到家族，弓着腰说道：“家主，这个杨无意他执意要参加这个的选拔，我不让他参加，他还跟我犟嘴呢！”

　　“哦？”家主眯着眼，看向眼前这个挺直腰板的少年，冷冷地说道：“杨无意，你要记住你的身份，该干什么干什么，不要给杨家丢脸！”

　　那个叫做杨无意的少年一脸的鄙视，淡然地说道：“给杨家丢脸？我到时要问问我怎么给杨家丢脸了？难道是我的身份让你觉得脸上无光了？二十年前，到底是谁没有管住自己的欲望，做出了丢脸的事情，现在居然还有脸责怪我？”

　　“你……畜生！”家主脸上大怒，伸手准备扇过去。

　　“畜生？我是畜生的话，那么你呢？老畜生？”杨无意一脸的鄙视，说道：“无论你再怎么狡辩，怎么咒骂我，都改变不了我的身上流的是你的血的事实！”

　　“杨兄，这是怎么回事？”天罡侯皱着眉问道。

　　颜如心将目光转向了杨无意，眼中闪露出一丝好奇的神色！这个少年是杨家人吧？居然敢向杨家家主叫板？真的令人好奇？

　　“让颜兄见笑了！”杨家主脸色有些难看，解释说道：“这个杨无意……他……他算是我的私生子吧！不过他母亲的身份有些特殊……”

　　未等杨家主说完，天罡侯说道：“既然他的身上流的是杨家纯正的血统，那么他应该有资格参加吧？”

　　杨家主犹豫一下：“应该是如此！但……”

　　“没有但是了！”天罡侯一挥手说道：“虽然他的身份有些尴尬，但是这个小子有种，我喜欢！老杨，我还是第一次见到你在自家人面前呛得不行呢！哈哈哈……”

　　杨家主也是有些郁闷，如果不是因为一些特殊原因的话，他怎么可能让杨无意在自己的面前如此的放肆？

　　“行了，我给你一个机会，你上吧！”杨家主冷冷地说道：“不过你可要想清楚，参赛的那些青年才俊，都是我们杨家的栋梁，你根本就没有机会赢得！”

　　“那如果我得了第一怎么办？”杨无意突然说道。

　　“第一？那你是痴心妄想！”杨家主略带鄙视说道，一个从小在杨家打杂的人，怎么能够战胜杨家精心培育的天才弟子？

　　“如果我赢了，你可以无条件答应我一件事情么？”杨无意认真地说道。

　　杨家主冷冷地说道：“你没有资格跟我打赌！”

　　“是没有资格，还是你怕了？”杨无意讽刺道：“既然你对你所谓的那些弟子那么有信心，为什么不敢跟我赌？”

　　一旁的天罡侯也撺掇着：“老杨啊，这么不是你的风格啊，赌就赌了，咱么气势可不能输啊！”

　　见到老友这么有兴致，杨家主也只好答应了，反正他认为杨无意不会成功，答应下来又有什么呢？

　　“好，我答应你了！不过如果你没有拿到第一，就给我老老实实呆着！到死也不能给我出杨府！”杨家主说道。

　　杨无意毫不在意的笑了笑，然后转身离开了，他那一身破旧的麻衣和卓尔不群的气质，给了颜如心极大的震撼。

　　“如果我也能有这样的勇气的话……我也不至于被人偶般的摆弄！”有些懦弱的颜如心很羡慕杨无意的狂傲和洒脱。

　　就这样，杨无意有了参赛的资格！当杨家主和天罡侯父女来到了高看台之后，比赛开始了。

　　不得不说，杨家身为四大家族之一，底蕴的确不错，上台的那些杨家弟子也都一个个的表现不凡，看的天罡侯频频点头。

　　杨家主不禁松了口气，眼中不禁闪过一丝得意。刚才在天罡侯的面前有些落了面子，但是现在他可是扬眉吐气了。

　　终于轮到杨无意上场了，杨家主的眼中闪过一丝的不屑。就算你坚持上场又能如何？在杨家年轻一辈杰出弟子中，你只不过是一个一无是处的小子而已。

　　但是，现实让所有的人大吃一惊。原本并不看好的杨无意，居然是一个天变境的强者，不仅如此，他居然五招之内击败了被寄以厚望的杨家嫡系子弟。

　　“哦，杨兄，没想到这个弟子居然深藏不漏啊！”天罡侯眯着眼睛说道。

　　杨家主震惊了，有些不敢置信的喃喃自语着：“这……这怎么可能？他怎么能够修炼到天变境并能击败杨涵的？”

　　天罡侯微带讶色的看了看杨家主，貌似杨家主并不知道这个杨无意的本事啊。

　　“嘿嘿，这下子有意思了！”天罡侯心中一乐。

　　他身边的颜如心则是一脸震撼地看着台上意气风发的杨无意。他那飘逸的身姿，那果决的出手，无一不震撼着这个柔弱的少女。

　　特别是他一身的家仆麻衣，更是衬托出他的卓尔不凡。渐渐地，颜如心的眼中闪过一丝的异彩。

　　杨无意的胜利让杨家人感到震惊不已！他们谁也没有想到，这个不到二十岁的少年，平时几乎淡漠出人们视线的少年，居然隐藏的这么深！

　　第二场，杨无意又是以绝对的优势胜利了。

　　第三场，还是碾压！

　　第四场……

　　事到如今，所有的人都明白了，这个杨无意，就是一个妖孽般的存在！隐忍了十八年，终于选择在今天一鸣惊人了。

　　“好小子，此等风度，此等心性，将来决非常人！”天罡侯心中赞道。

　　但是此刻的杨家主，脸上已经成了黑锅的颜色了。

　　他可是清楚的记得，自己还跟杨无意打了个赌呢！看这个架势，这个杨无意真的有可能拿到第一。

　　自己的赌注杨家主并不在意，他在意的是，如果杨无意拿到第一，那么颜如心只能嫁给杨无意了！但是杨无意对于家族的认同感有多少呢？杨家主想了想，心下不由得骇然！

　　“所以，一定不能够让杨无意拿到第一！”杨家主心中暗自下定决心。

　　终于到了最后一场，杨家主传音给杨家最强的弟子杨峥，无论如何也要阻止杨无意前进的脚步，就算是重伤他都在所以不惜！

　　杨峥沉默的看了杨无意一眼，嘴角露出了不屑的笑容。他是杨家毫无争议的天才，少年成名，又经过无数的厮杀，现在已经有了丰厚的积淀，他相信，就算是放眼修罗界，在同一境界超越自己的也不多！

　　带着骄傲和自信，杨峥和杨无意踏上了最终决斗的赛场。

　　那一战，风云变幻，那一战，天地色变！

　　虽然只是天变境的战斗，但是那种气势那种惨烈已经远远超出了天变境了！

　　最终，被杨家主即以厚望的杨峥，还是倒在了杨无意的脚下！

　　全场哗然，甚至连杨家主都震惊的从座位上弹了起来！

　　因为，杨无意最终使用的并不是普通的战技，而是杨家的天赋技能——完美复制！


第363章 各方出手

　　“完美复制？那是什么？”杨辰听到这里不禁问道。

　　如玉郡主叹了口气说道：“你知道四大家主都有自己的天赋技能吧？宇文世家的是狂化，独孤世家的是涅槃之变，赵家的是强制契约，而杨家是最为神秘的完美复制！”

　　杨辰摇了摇头，表示自己还是不明白。

　　如玉郡主解释：“完美复制，顾名思义，就是能够完美复制出你的战技，只要看一眼，他就能够施展出来，而且威力甚至比你的还大，你说变态么？”

　　杨辰瞪圆了眼睛，好不容易将到嘴边的脏话咽下去了，这岂止是变态啊，简直就是超级变态啊。

　　“这不可能吧？如果真有这么牛的话，杨家岂不是帝都最强大的势力了？”杨辰怀疑道。

　　“没错，完美复制虽然变态，但是他却有一个缺陷，那就是越是威力强大的战技，复制起来越难！”如玉郡主说道：“当然，一旦复制成功，这种复制就是永久性的！”

　　杨辰再一次愣住了，这种能力……

　　“可是杨家已经好几百年没有出现过觉醒天赋的人了！”如玉郡主幽幽地说道：“所以一开始的时候，杨家主并没有在意杨无意的那些举动，直到最后，他才醒悟到，杨无意正是觉醒了天赋，才能够将杨家众多的杰出弟子一一打败！”

　　“杨无意的胜利已经注定了，杨家主虽然有些遗憾，但是更多的是喜悦和兴奋！因为，杨家终于再一次有了血脉觉醒的人了！如果能够探求血脉觉醒的奥秘，杨家可能再一次成为修罗界绝顶势力！”

　　天罡侯自然也很满意，他也看出来自己女儿眼中的一丝喜意。这个杨无意，虽然在杨家是家仆的身份，但是英雄不问出身，更何况，天罡侯小的时候不也是一个野孩子么？

　　“杨无意，你很好！我承认，我之前有些轻视于你！”杨家主高声说道，想要将杨无意的心真正的拉过来，只有动之以情，晓之以理！

　　这一点，杨家主作为家主还是很清楚的。好在杨无意现在还小，杨家主相信自己肯定能够玩转这个小家伙的。

　　“你现在是我们杨家最强大的弟子，你也将迎娶天罡侯的千金！”杨家主高声喝道，“还不赶紧过来拜见你未来的岳父大人！”

　　杨无意并没有动，而是带着一种嘲讽的目光看着杨家主。杨无意的这种举动，让杨家主有些不安，这个小子想干什么！

　　“家主，我们之前的约定，你不会忘记了吧？”果然，杨无意这个时候将赌注提出来了。

　　“当然记得！”杨家主洒脱一笑：“我身为杨家家主，自然说话算话！”

　　“你答应我，只要我拿到第一，你就可以无条件答应我一件事情？”杨无意问道。

　　“那是当然！”

　　“那好，我现在就提出我的要求！”杨无意高声说道，在所有杨家人诧异的目光中，杨无意抛出了一个如同地震般的条件。

　　“我，杨无意，要脱离杨家！此生和杨家永无瓜葛！”

　　“什么？这个杨无意疯了么？”

　　“他以为他是谁？居然敢这么说？”

　　“背叛家族，把他绞死！”

　　……

　　杨家主心中尽是震惊，他原本以为杨无意要求改善自己的待遇一类的，但是他万万没有想到，这个杨无意，居然想要和杨家如此的决裂！

　　“杨无意，你想要脱离杨家？”杨家主心中震怒，“杨家生你养你，你就这么报答杨家的？”

　　“报答？”杨无意哈哈一笑：“杨家主，你真的以为是杨家生我养我的么？在杨家，我吃的穿的甚至不如一般的家仆，和我的付出相比，杨家给我的还真是少得可怜呢！”

　　“而且，如果没有我母亲当年的威胁，恐怕你早就想杀了我吧？”杨无意的眼中闪过一丝寒芒：“正好，你不喜欢我，我也不屑于呆在杨家，大家一拍两散多好？”

　　如果放在平常，杨家主没准就答应了。但是现在不一样了！杨无意现在身具杨家天赋，对于杨家来说是极其重要的，自然不能让他走掉。

　　“杨无意，这种事情我是不会答应你的！”杨家主义正言辞地说道：“我虽然平时不关注你，但是你毕竟是杨家的一员，就算我是家主，也没有资格放任你离开！我知道，我之前没有关注你，让你心生怨恨，我在这里向你道歉！我承诺，我会恢复你嫡长子的权力，将来我退隐，你就是杨家的家主如何？”

　　此言一出，众人哗然！杨家家主，那可是四大家族的杨家啊！

　　所有的杨家子弟的眼中都露出了羡慕嫉妒的神色，有了杨家主的承诺，家主之位已经是板上钉钉了！

　　甚至连天罡侯的眼中都闪过一丝的震惊，这个杨家主，实在是果决之辈！

　　杨无意沉默了，在众人复杂的眼神中，他轻轻的一笑，笑声中充满了不屑和嘲讽：“杨家主，你真的以为你做出这样的补偿就可以了么？我告诉你，我杨无意，要的不是补偿，也不屑于家主之位！我要的是自由，是无拘无束的自由，这些，不是你能够给我的！”

　　“哈哈，好有志气的小伙子！”

　　“没错，真是让我们老家伙汗颜啊！”

　　“老杨，人家都说到这个份上了，你干嘛硬拉着不放，早知今日悔不当初啊！”

　　三个爽朗的笑声传来，居然是另外三大家族的家主出现了。他们一出现，就赤裸裸的站在了杨无意的一边。

　　“你们……”杨家主心中愤怒，杨家好不容易出现了一个血脉觉醒者，这几个老东西自然不会让杨家如意了。

　　“赵兄、独孤兄和宇文兄，这是我们杨家的事情，你们管的未免太宽了吧？”杨家主阴沉沉地说道。

　　“非也非也！”宇文家主笑着说道：“之前杨无意的确是你们杨家人，但是当他拿到了第一名的时候，他已经要求你承诺赌注，那就是他要脱离杨家！现在他可不是杨家人了，他是一个自由身！”

　　“是啊，不过这也怪你，人家杨无意有如此的天赋，在你们杨家居然受尽了欺辱，真是让人感叹啊！”赵家主装模作样地感叹着。

　　“大丈夫能屈能伸，一言九鼎驷马难追！老杨，你何不成人之美，放过这个小子？以后见面的时候还有一份香火之情？”独孤家主也是笑眯眯地说道。

　　现在的杨家已经如此强大了，一旦他们掌握了觉醒血脉之力的方法。那么其他的三大家族还有的混么？所以，基于共同的利益，他们不约而同的朝着杨家家主施加压力。

　　天罡侯皱了皱眉，正准备说什么，但是他的脸色一变，然后沉默了。

　　杨家主并没有注意到这些，而是一脸阴沉。三大家族族长也是目光灼灼地看着杨家主。

　　杨家主是绝对不会妥协的，就算是和三大家族开战，也不会放任杨无意的离开，毕竟杨无意对于杨家实在是太重要了。

　　就在双方气势一升再升，即将大打出手的时候，天空中传来了一个轻叹：“杨家主，既然你已经事先做了承诺，为什么现在出尔反尔呢？”

　　话音一落，一个器宇轩昂的男子出现在众人的面前。

　　“摄政王大人！”众人见到男子，一个个跪拜下来。

　　“起来吧！”摄政王淡淡地说道，然后将目光转向了杨无意。杨无意也和旁人一样跪拜起来，正用一脸好奇的目光看着摄政王。

　　摄政王微微一笑：“好，很好，很不错的小伙子！你告诉我，你想娶天罡侯的爱女么？想娶她的话，就不能放弃杨家的身份哦！”

　　杨无意看了颜如心一眼，犹豫地说道：“摄政王大人，如心郡主美丽动人，是所有帝都年轻一辈渴望的对象。我虽然之前没有跟郡主交流过，但是也是对郡主有好感的。”

　　说到这里，如心郡主的脸上露出了一丝的羞涩，杨家主的脸上也是如释重负。

　　“但是……”杨无意接着说道：“好感虽然是好感，但是我知道那不是爱情！我想找的是一个能够和我真心相爱的女子，也许她不会那么漂亮，没有尊贵的身份，但是却和我有一颗相互温暖的心，相互包容的胸怀！”

　　如心郡主的脸色一白，死死的咬着嘴唇，苍白的嘴唇几乎要咬出血来了。

　　摄政王赞赏的看了杨无意一眼：“好一个意志坚定的少年！杨家主，我有个建议，不如放任这个少年离开如何？我想你也应该知道，你困不住他的！”

　　杨家主的心中充满了苦涩！摄政王都来了，他还有什么可说的？怪就怪杨家的天赋实在是太强了，一旦崛起，甚至连王庭都畏惧三分！

　　不然的话，小小的比武争亲，值得摄政王的关注么？

　　“既然陛下都说了，杨凌只能遵命！”杨家主不甘地说道。

　　摄政王并没有理睬杨家主的不甘，而是转头和蔼的对杨无意说道：“杨无意，你现在是自由之身了，可否有想法进入王庭，将来为王庭奉献？”

　　杨家主的脸色很难看，他万万没有想到，摄政王居然在自己的面前赤裸裸的拉拢杨无意！

　　杨无意看着摄政王，犹豫一下，然后坚定地说道：“多谢陛下的美意，但是我想去看看修罗界的大好风光，去探寻修罗界的无穷奥秘！”

　　“好男儿当行走四方！好，既然你有如此的壮志，我也就不拦你了！”摄政王笑眯眯地说道。


第364章 第二战

　　“后来呢？”杨辰禁不住问道。

　　如玉郡主说：“后来？后来杨无意就离开了帝都，从此不知所踪了！”

　　“怎么可能？”杨辰质疑道：“既然杨……他的天赋对杨家这么重要，杨家难道就没有采取别的办法么？”

　　杨辰可不相信这些世家家主能够忍得住，特别是杨家的家主！

　　“据说当天夜里，杨家是暗中派人追杀杨无意，但是最后是损兵折将，杨无意也消失不见了！”如玉郡主幽幽地说道。

　　杨辰还是有些不明白：“那他怎么会是你的姐夫……姐夫呢？”说到这里，杨辰还是有些不自然。

　　如玉郡主悲伤地说道：“杨无意是一走了之了，但是我姐姐颜如心却表明，除非杨家弟子能够有战胜杨无意的，不然的话，她宁死不嫁！”

　　“……”

　　看着杨辰诡异的面孔，如玉郡主苦笑着说道：“没错，短短半天的时间，我的姐姐喜欢上了杨无意！他的坚强和不屈，他的隐忍和张狂，无一不震撼着我姐姐！”

　　“杨家也无法说什么，毕竟自家所有的杰出弟子都败在了杨无意的手上，也没有脸继续要求联姻了。”如玉郡主说道。

　　杨辰问：“那么……如心郡主现在如何了？”

　　听了这么久，杨辰总算是对自己的父亲有些了解了，同时他也对颜如心这个女子产生了一丝的怜悯。

　　“我姐姐……我姐姐她……”说到这里，如玉郡主的声音哽咽了：“她因思念过度，十年前逝世了！”

　　死了？杨辰呆住了！他原本在还警惕这个所谓的颜如心，但是现在……杨辰只对自己刚才的想法有些汗颜。

　　如玉郡主轻轻地抚摸着画卷上的人物，呆呆地说道：“这个画卷是我姐姐画的，每天她都要看上一遍。直到死，她都是带着遗憾走的，因为，她心中一直有一句话想问杨无意，当年他，是否对自己动心过！但是，现在这一切都无法实现了。”

　　“那你现在……”

　　“我现在只是想完成我姐姐的遗愿，找到这个男人，替我姐姐找回一个答案，无论这个答案是什么，也算是对我姐姐有个交代了！”如玉郡主脸上有泪水，但是声音却是很平静。

　　杨辰叹了口气，可能自己那个老爹，直到最后也不知道有一个女子曾经为他茶饭不思，直至生命的终点吧！

　　“跟你说了这么多，真是不好意思！”如玉郡主擦了擦泪水说道。

　　杨辰摇了摇头：“我们不是朋友么，当然是快乐的时候共同分享，悲伤的时候共同承担了！”

　　如玉郡主一愣，然后笑颜如花：“是啊，我们是朋友啊！”

　　原本冰冷的如玉郡主，突然绽颜一笑，仿佛雪山上绽放的莲花，魅力夺目。

　　回到了行馆，杨辰的心里一点也不平静！毫无疑问，如玉郡主卧室中的那个画卷上的人，就是自己的父亲杨心！

　　但杨辰万万没想到，自己的父亲居然是杨家的私生子！没想到这里，杨辰的心里如同刀割一般的疼痛！

　　只是从如玉郡主的寥寥数语中，杨辰就能够感受到父亲当年在杨家受到的是什么样的生活！

　　杨无意！杨无意！难道在你们杨家的心里，我父亲的出声只是一场意外么？

　　“怪不得，我见到父亲的时候，父亲是那种表情……”回想起当年的场景，杨辰似乎明白了父亲的一些异常举动。

　　“明天，我的对手就是杨家杨震！杨震是杨家近十年来天赋最优秀的弟子，现在恐怕已经到了苍穹境了吧？但是这又如何？当年我父亲能够以一己之力，硬抗整个杨家，我也不能坠了父亲的威望啊！”杨辰的嘴角楼露出一丝狰狞。

　　“杨家，很好！不采倒你们，我怎么能够对得起父亲呢？”杨辰心中下定决心！

　　杨辰走后，如玉郡主呆呆的坐在卧室，一个金色长发的女孩走到她的身边，轻轻的抱着她：“如玉，好了，如果你想哭的话就哭出来吧！”

　　这个少女，赫然就是杨辰在后花园遇到的那个女孩。

　　“如梦，我又想我姐姐了！”如玉紧紧抱着如梦，泪水流了出来。

　　如梦拍着如玉的肩膀，犹豫一下说道：“如玉，有一件事情我想告诉你！这个杨辰，没有说实话！”

　　“什么？”如玉郡主猛然头，有些激动地问道。

　　如梦郡主笑了笑：“你也知道，我是虚无之体，虽然无法修炼，但是对于别人的情绪感受的比较清晰。当你谈起杨无意的时候，杨辰的情绪有了剧烈的起伏，只是他掩饰的比较好罢了！”

　　“你的意思是……”

　　“很有可能，杨辰是知道这个杨无意的，而且，你没有发现么，杨辰、杨无意！他们都姓杨！”如梦郡主淡淡地说道。

　　“你的意思是他们是父子？”如玉郡主有些好笑：“这怎么可能！”

　　“怎么不可能？”如梦郡主反问道：“当初你觉得杨辰和杨无意相像不也是因为他们的身上都有一种宁死不屈的气质和相似的背影么？”

　　如玉郡主陷入了沉默。

　　“可能吧，既然杨辰在这里，我们早晚有一天能够得到真相的！”如玉郡主的脸上露出了坚毅的表情。

　　第二天，潜龙之争的第二战要拉开帷幕了。

　　无量山上，王庭的部队已经布置好了。和前天相比，今天更多了一种肃穆和庄重！

　　当所有的宗门弟子都来到了，天空中传来一声巨响，一条飞天蛟出现在了空中，这条飞天蛟已经幻化出了龙角和龙须，可能再过几百年，就能够彻底进化成龙族了。

　　飞天蛟的身躯不大，但是却散发着一种淡淡的龙威，让所有的人感到一阵心惧。

　　“摄政王陛下！”

　　众人跪拜，在飞天蛟的头顶，站着一个器宇轩昂的男子，一身四爪蟒龙袍，更显尊贵风范！

　　他背着手，望着地下的众人，淡淡地说道：“都起来吧！”

　　待众人起身，摄政王信步来到了最高台，望着下面的宗门弟子，高声喝道：“潜龙之争，是修罗界新一代的天才之争！我希望你们能够拿出你们最强大的力量，用实力来征服世界！这个世界是你们的，而这里，是你们征服这个世界的第一步！修罗界的弟子们，让我们谨记，勇气与荣耀，与我们同在！”

　　“勇气与荣耀，与我们同在！”

　　“勇气与荣耀，与我们同在！”

　　“勇气与荣耀，与我们同在！”

　　……

　　“潜龙之争，第二战，开始！”摄政王一声大喝，调动起所有弟子的热情。

　　“杨辰，你的对手是杨震，已经踏入苍穹境了！你小心点！”贝罗有些担忧地说道。

　　杨辰拍了拍贝罗的肩膀：“放心吧，我们道门，不会在这里倒下的！我会带着你的遗憾，站在潜龙之争的最顶峰！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　每个人都对杨辰说了声加油。他们隐隐觉得，今天的杨辰，似乎战意更足，给人的感觉就好像是一团熊熊燃烧的火焰一样！

　　杨辰跳上了赛场，拿出了战戟，静静的等着对手的出现。

　　一道光闪过，原本空无一人的对面出现了一个人的身影。那人双手空空，正用好奇的目光看着杨辰。

　　“道门门弟子，杨辰，请赐教！”虽然杨辰恨不得立即打到杨震，但是他还是做足了样子。

　　对面的青年嗤的一声笑了：“你就是道门的杨辰？那个三拳灭炎魔的杨辰？怎么只有地灵境啊？”

　　杨辰淡淡的一笑：“境界并不代表实力，难道你到现在还没有明白这个道理？”

　　杨震笑了笑：“明白是明白，但是，你一个地灵境的，拿什么跟我苍穹境的相比？”话音一落，杨震的境界全开，苍穹境初期的强大气势一览无余。

　　杨辰轻声说道：“看样子被人家小瞧了呢！”

　　“杨家杨震！”杨震只是拱了拱手，在他的心中，杨辰连他出手的资格都没有吧？更别说什么赐教了！

　　杨辰并不在意这种轻视，他反而端起战戟，做出了一个进攻的动作。

　　“来吧，让我看看你到底有什么水平！”杨震轻笑说道。

　　“那你看好了！”杨辰轻声一喝，“奔雷如电！”

　　脚下用力，杨辰带着战戟如同一道飓风朝着杨震冲去。

　　“气势不错，但是太慢！”杨震嘴角一笑，身体一晃，闪在了赛场的一旁。

　　但是令众人吃惊的是，杨辰的被雷如电仿佛知道了杨震所要落脚的地方，带着巨大的力量扑了上来。

　　哐哐哐！杨震的脸色有些难看，奔雷如电，连续三击，每一击都击打在自己最不受力的地方。挡下三击之后，杨震也连连倒退，已经来到了赛场的边缘了。

　　围观的众人惊呼，没想到苍穹境的杨震居然一开场被打了个措手不及！这简直太不可思议了。

　　“锁定？你的武技居然也有锁定能力！”杨震一眼就看出了杨辰这一招的精髓。

　　战技和武技最大的区别，就是战技是靠魂力激发，带有锁定的功能。而武技，则是战士对于武器的运用，只能靠自身的技巧来克敌制胜。

　　但是现在武技居然有了锁定能力，这无疑大大增加了杨辰的战斗力。

　　而且，这三击，力量好大啊！杨震摸了摸震得有些发疼的胸口，眼底闪过一丝的骇然。


第365章 万剑齐发

　　“这个杨辰，他的肉体力量已经超过我了！”杨震心中想着，“怪不得上一场他只用三拳便打败了炎魔，原来如此啊！”

　　但是，左右战斗的决定因素，可不是力量的大小，而是综合实力的大小。

　　为防止杨辰偷袭，杨震连连倒退几步，手上一闪，一个三尺长剑出现在他的手上。

　　“青虹剑，没想到杨家居然已经将青虹剑传给了杨震！这不是欺负人么？”如玉郡主的脸上闪过一丝的担忧。

　　青虹剑，是杨家的三大神兵之一，据说已经是孕养了灵性，甚至出现了剑灵！

　　但是仔细一看，她才发现，杨震手中的青虹剑只不过是杨家传家宝的赝品，尽管如此，长剑上那股波动，也在告诉世人，此剑亦非凡品！

　　“杨辰，我承认，你的力量是很强，但是这只是匹夫之勇罢了！你先尝尝我的一招一剑破天吧！”杨震大声喝着，然后手中的长剑一摆，一道巨大的剑芒射向杨辰。

　　“试探么？”杨辰淡淡一笑，脚踩九转挪天步，轻松的摆脱了杨震的剑招，巨大的剑芒打在身后的地上，射出一个深深的剑痕。

　　杨震的眉头轻轻的皱了皱，他这一招甚至连十分之一的实力也没有使用，但是眼前的这个杨辰闪躲的未免也太轻松了吧？

　　要知道，杨辰可是地灵境，和自己苍穹境相差两个大境界啊！

　　而且……从一开始，杨辰就已经看穿了我的招数？这才是杨震最为担心的事情！

　　“不简单，这个杨辰很不简单！”杨震这才真正的正视起杨辰来。

　　“没想到你居然能够躲开我的一剑破天，看样子你还是有点实力的！”杨震傲然地说道，虽然心里有些慎重，但是境界的差距毕竟摆在那里，这一战，已经没有任何的悬念了！

　　说着，杨震一步踏出，整片赛场都震动了！

　　“剑气纵横！”杨震低声一喝，手中的青虹剑发出嗡嗡的响声，光芒四射。

　　一股凌厉至极的剑气朝着杨辰迎面扑来。

　　嘶嘶！扩散的剑气撕扯着杨辰的面颊，杨辰甚至感觉自己的脸上出现了细小的伤口，只是在他强悍的自愈能力面前又迅速的愈合！

　　“好强的气势，好凌厉的剑气啊！”

　　“杨震不愧是帝都三杰啊，这一出手果然不凡啊！”

　　……

　　甚至连摄政王也是暗自点头，笑着说道：“杨家主，你们杨家还真是天材辈出啊，这杨震，看样子是你们杨家精心培养的少年天才吧？”

　　杨家主的脸上露出了一丝的自傲：“谢陛下称赞，杨震虽然有些本事，但是还差得远呢！”

　　此刻镇海侯突然说道：“杨家主，你觉得杨震能击败他的对手么？”

　　“镇海侯何出此言？”杨家主的脸色一变，这在他的耳朵里已经不是询问了，而是赤裸裸的嘲讽！

　　镇海侯轻轻一笑：“我并不怀疑杨震的天赋和能力，但是，你们看到了他对手的眼神么？”

　　听闻此言，众人转头一看，心中不由得一震！

　　杨辰此刻的面色沉着，但是眼神中却没有丝毫的惊慌！相反，在眼底的深处，仿佛燃烧着一团熊熊的烈火，这种被压抑的激情，却没有逃过在场所有高手的感知！

　　“这个小子……他是哪个宗门的？”摄政王笑了笑：“不说别的，单说以地灵境的修为挑战苍穹境，还能有这种斗志，就足以说明他的不凡了！”

　　镇海侯哈哈一笑：“陛下忘记了前不久，赤炎侯被一个小辈给呛得下不来台的事情？”

　　“我当然记得……难道是他？道门弟子杨辰？”摄政王的一愣，然后似笑非笑地看着面红耳赤的赤炎侯。

　　赤炎侯哼道：“我只是不跟这个小家伙一般见识而已！否则的话……”

　　众人摇了摇头，既然赤炎侯死不承认，众人也没有刨根问底。

　　“所以，我相信，这个杨辰一定还会有后手，甚至会有一些我们不知道的底牌！”镇海侯淡淡地说道。

　　摄政王若有所思的点了点头：“那我们就拭目以待，看看是咱们帝都最杰出的天才厉害，还是道门的弟子更胜一筹！”

　　杨家主有些不屑，再有什么底牌，他也只不过是地灵境的修为！其魂力品质和魂力的储存，怎么能够和苍穹境的杨震相比？就算是耗死也能耗死他！

　　凌冽的剑气消失了，眼前的杨震已经消失在自己的眼中，而是出现在半空之中！在他的身后，出现了密密麻麻无数的青虹剑！

　　嘶！围观的天才们不禁倒吸一口凉气，每一炳青虹剑，都散发着和之前一样的威势！

　　“这……每一柄剑，都有天变境巅峰的全力一击吧？”一边的一个少年喃喃自语着。

　　“就是啊，如果真的被这么多的剑给盯住的话……”说到这里，那少年不由得深深一颤。

　　天空中密密麻麻的青虹剑，给所有人极大的震撼。

　　“杨辰，你现在认输，还有机会！”杨震傲然地说道：“如果我全力施展的话，这一万八千柄长剑，能够瞬间把你砍成肉泥！”

　　杨辰眯着眼，心中也有些震撼！不得不说，这个杨震的实力还是蛮厉害的，这一招虽然没有什么特别的技巧，但是对于魂力的储备有着极大的要求！

　　如果体内的魂力不足，则无法召唤出真么多的长剑，自然威力也就大打折扣！

　　这一招，是在魂力上堂堂正正的碾压！

　　“贝罗，你觉得杨辰能赢么？”舒云有些担忧地问道。

　　“赢？”贝罗心中有些苦涩，这么多的长剑，就算是自己的九天雷域，也会在瞬间被破灭！

　　他实在是想不出杨辰能有什么办法破解！

　　在众目睽睽之下，杨辰抬起头，眼中闪过一丝的笑意：“怎么了？想以势压人么？只不过是区区的一万八千长剑，难道这就是你自傲的资本么？”

　　挑衅！居然在这个时候，杨辰出言挑衅！这不是找死的节奏么？

　　“有意思，这个小子有意思啊！”镇海侯笑着说道：“他是想激怒杨震是吧？只不过他想利用杨震的愤怒来破局的话，恐怕是打错算盘了！”

　　而事实是，杨辰根本没有这种想法！他只是觉得杨震给自己的压力不够大！虽然这一招很厉害，一力破十会，但是已经达到二转巅峰的杨辰来说，并不是一个无解的局！

　　“好好，你既然如此大言不惭，那么就休怪我不客气了！”杨辰的挑衅成功的激起了杨震的怒火，但是杨震并没有被怒火冲昏了头，而是冷静的操控着这一万八千柄长剑！

　　“万剑齐发，碎空！”杨震一声令下，所有的长剑指向了杨辰，如同狂风骤雨般的冲向地面那个身影！

　　杨辰深吸一口气，抬起战戟：“战天戟法，不动如山！”

　　瞬间一万八千柄长剑将杨辰淹没了，无数的剑气纵横，外界的人已经无法看到剑阵中杨辰的情况了。

　　“哥哥！”小紫见到这个场景，脸色一白，但是她还是坚强的盯着剑阵，死死地盯着，她相信，在这个世界上没有什么可以难得住自己的哥哥！

　　一万八千剑，在密集的打击下，整整持续了数十分钟！

　　当剑阵消失，青虹剑再次出现在杨震的手中，场上已经没有了杨辰的任何气息。

　　“死了吗？”

　　“应该是吧？这么高强度的打击，别说是个地灵境的小子，同样是苍穹境修为了，恐怕也承受不住吧？”

　　“唉，只能说他的运气不好啊，遇上了杨震这个变态！”

　　……

　　当场上的硝烟散去之后，所有人都震惊地瞪圆了眼睛！

　　在场中央，杨辰的身躯还是那么挺立，只不过他的周围已经没有一块完整的地面了，全部被无数的剑气碎成了细沙！

　　“你没死？”杨震的眼眸一缩，他万万没有想到，在这种密集的打击之下，杨辰居然能够撑下来，这简直是不可能的事情！

　　更何况，杨辰手中的战戟，居然没有一丝的伤痕！

　　“好小子！果然有一套！”摄政王的眼神一亮，身为涅槃境的他，自然知道场上发生的一切。

　　在万剑齐发的剑阵中，杨辰使用了不动如山，任凭万剑齐发，我自岿然不动！而且在杨辰的控制下，战戟的每一次格挡，并不是完全的挡住长剑的攻击，而是扭转它的攻击。

　　这样的话，轨迹偏移的长剑就和其他的长剑所抵消，这样杨辰的危机就小了很多！

　　这一招，杨辰之前也用过，不过这一次的难度和之前相比，简直是天壤之别！

　　“光是露这一手，一般的天变境的修为都不是这个小子的对手！看样子，这次道门还真是找到一个天纵奇才啊！”高台上的众人颔首道。

　　“唉！”在寂静的赛场上，杨辰微微一叹：“你的攻击很不错，但是没有章法！你真的以为，这一万八千柄长剑同时攻来，就可以万事大吉么？”

　　杨辰是真的有感而发，因为，杨震虽然能够召唤出这么多的长剑，但是却没有足够的精力来控制如此多的长剑，所以虽然看似攻势凶猛，但是只要能够沉下心来，还是能够找到其中的解决之道。

　　如果杨震真是召唤出一百零八柄长剑，然后将每一柄长剑运用的炉火纯青，那么杨辰才是遇到真正的危机！


第366章 无尽炎狱

　　但是，杨震听到杨辰的话后，却是脸色一沉，在他看来，杨辰这是赤裸裸的嘲讽！

　　他一个苍穹境的高手，什么时候遇到这样的羞辱？

　　“我承认，你有些本事，但是你觉得这样你就有抗衡我的资本，那么你就大错特错了！”杨震缓缓地说道，双眼发出异样的光芒。

　　杨辰眯着眼睛，这时杨震的身上散发着一种危险的气息，虽然不知道他还有什么后招，但是身为帝都三杰，肯定不是易与之辈！

　　“战魂，现！”一声轻喝，杨震的身后出现了一个巨大的身影，但是居然不是人形的，而是一个巨大的妖兽之影。

　　“将级战魂，炎之神凰！”一时之间，所有的人都震惊了！

　　这是将魂啊，亿万战魂之中难得一见的将魂啊！

　　将魂，在校魂之上，有着更为神奇的力量。将魂的形态，已经超出了人形的限制，而是更加的贴近魂力属性的表现形式。

　　比如现在，杨震是火属性战魂，所以呈现的状态是炎之神凰！

　　神凰出世，周围仿佛置身于炽热的火海，白色的火焰充斥着整片大地。

　　“这是神凰妖火，是这个世界上最高等的火焰之一！”杨震的眼睛也出现了两朵火焰之花，冷冷地说道。

　　“能死在我的神凰妖火的之下，也不枉你此生了！”杨震淡淡地说道。

　　底牌，这才是杨震的底牌！周围围观的少年们一个个都沉默了，眼中的惊骇怎么也掩盖不住！

　　怪不得杨震的境界提升的如此之快，他体内的魂力储备是如此之多，原来是这样的！

　　“神凰之怒！”杨震收起手中的长剑，身后的炎之神凰一声脆鸣，无数的火焰朝着杨辰扑去。

　　全方位，无死角！杨辰的眉头紧紧的皱着。虽然他也经历了许多，但是还从来没有遇到过将魂的对手！

　　所以，如何应对，对于杨辰来说也是一个极大的挑战！

　　“寻常的战技已经无法起作用了！”杨辰心中转念一想：“现在唯一能够有一拼之力的，只有战天戟法和阴阳破虚指了！”

　　所以现在……杨辰的眼中闪过一丝的决然。

　　“战天戟法之战苍穹，一戟破苍穹！”杨辰此刻也毫不保留，浑身的魂力全开，极致之火瞬间蔓延到杨辰的全身！

　　神凰妖火冲来，遇上了极致之火，两者居然对峙起来，并没有相撞！

　　神凰妖火虽然不如极致之火，但也是神凰的本命妖火，也是一种极其高端的属性！所以就算是遇上了极致之火，神凰妖火也不甘示弱！

　　“咦？杨辰居然也是火属性的战魂么？”周围的人惊讶地喊道。

　　“怪不得，上次的战斗他居然三拳灭炎魔，原来他根本就不惧炎魔的火焰之力啊。而且，他身上的火焰，应该也很高端啊！”

　　“原本我以为是一边倒的战斗，没想到，这个杨辰居然如此的神秘，真是太可怕了！”

　　……

　　场上的两人完全不顾周围人惊讶的目光和讨论，因为，他们都感到了一种宿命的呼唤！

　　那是火焰碰撞之间的共鸣！

　　“我还是小看你了！”杨震笑了，现在的他，眼中没有任何的不屑和轻视，而是有一种凝重。那是一种对对手的尊重。

　　“但是你要小心了！我现在只是激发了战魂原本的力量，并没有施展任何的战技！”杨震沉声说道：“我相信你以前没有遇到过将魂，但是我要告诉你，将魂的恐怖，远远不是校魂能够比拟的！”

　　“哈哈！你这么说，我倒想试一试了！”杨辰哈哈大笑着，眼中的战意更加的浓郁了。

　　“好，杨辰！如果此战我们能活下来，我必定要和你把酒言欢！”杨震大笑着：“很可惜，如果再过三年，相信我们之间的战斗会更加的精彩！”

　　杨震虽然开始有些傲慢，但是人家有傲慢的资本。现在杨震表现出来的这种重视和豪情，也感染到了杨辰。

　　杨辰挺起战戟：“好，如果你不死，我们一醉方休又何妨？”

　　杨震一笑，这个杨辰，到现在还是这么嘴硬啊！莫名的，杨震对杨辰有一种好感和熟悉之感！

　　“那你准备吃我一招吧！无尽炎狱！”杨震哈哈一笑，双手伸张，神凰战魂陡然飞天，没入天空中。

　　原本晴朗的天空瞬间变得极其的阴沉，一股股炎热的气息从上空飘来！

　　“杨震这小子！”杨家主的脸色复杂，他很清楚，这个无尽炎狱是杨震最强大的招式，也是他无法控制的招式。

　　因为，无尽炎狱，并不是寻常的战技，而是天阶战技！

　　天阶战技的威力如何？没有人知道，因为能够完美掌握天阶战技的人实在是太少了。

　　如果不是有将级神凰，就算是杨震踏上的苍穹境也无法施展天阶战技真正的威力。

　　但是现在，无尽炎狱，已经成型了！

　　呼的一声，整个无量山仿佛置身于无穷无尽的炎之地狱一般，到处都是火焰，一望无际。

　　“怎么回事？这究竟是怎么了？”

　　“天哪，杨震他到底干了什么？”

　　……

　　除了极少数的少年之外，其他少年的眼中都出现了惊惧的神色！

　　这是他们第一次面对天阶战技，面对着无尽炎狱，一个个都有些惊慌失措。

　　“好小子，好魄力！”摄政王赞道：“杨震居然有胆识将整个无量山包裹在无尽炎狱之中，还真是有些疯狂啊。难道他就不担心伤害到其他的人么？”

　　赤炎侯倒是很欣赏杨震的做法：“只是余波，这群所谓的天才都扛不住的话，那他们未免也太差劲了！”

　　紫风侯微微摇头：“炎兄此言差矣，这群少年天才虽然有些不堪，但是并不代表他们的实力不足，而只是阅历不足罢了！毕竟只是一群不到三十岁的年轻一辈，遇到这样的事情，怎么可能都淡然处之？”

　　摄政王挥了挥手：“不用在争辩了，你们吩咐下去，做好万全措施。这个杨震，该不会是算准了我们要为他善后的吧？”

　　话虽如此，摄政王的眼中的笑意却是怎么也掩盖不住的。天才愈多，年轻一辈的实力越强，修罗界的未来才会越鼎盛。

　　“杨辰，我已经和无尽炎狱融为一体了，这是我现在最强大的招式，你如果有本事破开我的炎狱，我自然认输，如果你无法破开的话，那么你只能困死在炎狱之中了！”

　　一个洪亮的声音从四面八方传来，随着话音一落，无尽炎狱的火焰和一些炎狱妖兽，都朝着杨辰扑来。

　　呼呼呼！火焰居然卷过杨辰的额头，一股糊焦的味道传了过来。

　　杨辰摸了摸额头的头发，发现自己的头发已经烧卷了！杨辰的眼中闪过一丝的凝重！

　　在无尽炎狱的加成下，神凰妖火已经有了压制积极之火的趋势！如果这么下去的话，自己很有可能被活活烧死在这个无尽炎狱。

　　这个时候，杨辰感到一种生死压力传来了。

　　“阴阳破虚指，震天手印！”见到远处奔驰而来的妖兽，杨辰鼓足的魂力，甩出了阴阳破虚指。

　　一个巨大的手印从空中压下！

　　轰的一声，无数的妖兽在手印的威力下灰飞烟灭了。

　　众人骇然，从这个手印的规模和威力来看，杨辰体内的魂力品质和储存居然丝毫不逊于苍穹境的杨震！

　　这才是最疯狂的事情！地灵境已经有如此的威力，那么他到达苍穹境会如何？这个问题浮现在很多人的脑海中，他们望向杨辰的目光中也带着一丝震惊和畏惧。

　　虽然一掌轰灭了无数的妖兽，但是杨辰的眉头并没有舒展开来。

　　这一个震天手印威力已经不俗，但是打在地上，只打出了一个巨大的深坑，并没有对整个无尽炎狱造成什么伤害！

　　如果要破开，究竟要怎么办？一时之间，杨辰想不出什么解决办法了。

　　一声脆鸣，天空中的火焰凝聚，出现了一个巨大的神凰，神凰身上带着白森森的妖火，那种力量，杨辰感到了死亡的威胁！

　　“不能再等了！”杨辰一脚踏出，手中的战戟擎天，“战苍穹之一戟破苍穹！”

　　轰隆轰隆！天空中红云被撕灭，一个巨大的战戟出现在其中。散发着一种炙热而又狂暴的气息！

　　斩！杨辰一声大喝，巨大的战戟狠狠的斩下。

　　一声悲鸣，刚刚凝聚的神凰被杨辰的这一击，直接斩断两半！剩下的身躯被战戟的力量波及，搅碎成无数的碎片！

　　“好强大的一招，杨辰的这个战技，已经是天阶战技了吧？”摄政王眼眸一缩，地灵境就可以施展天阶战技，这简直是超脱了常人的认知。

　　战戟的余势不减，像一道流星一样重重的击在了炎狱之上！

　　轰！炎狱震荡，就好像产生了一场地震一般！战戟坠落之地，一个深不可见的巨坑出现了，但是在炎狱的力量下，却在不断的修复着。

　　杨辰喘着气，这一击他并没有留手，而是使用了最强大的力量。但是就算是这样，却没有对无尽炎狱造成致命的伤害。

　　“在我的无尽炎狱中，我就是规则！杨辰，你就尝尝我无尽炎狱的规则之力吧！束缚！”杨震的声音响起来了。

　　一股奇异的波动在空中传播，杨辰瞬间感到一股莫名的力量压制在自己的身上，自己的身体就好像背负着一座大山一样，不禁身体几乎动不来了，就连魂力的运转，也凝滞了许多！


第367章 胜

　　“元力束缚！”杨辰心中暗道。

　　元力束缚是苍穹境强者的标准之一，因为踏入了苍穹境，开始触碰法则之力，所以他们能够用简单的法则之力来束缚低于苍穹境的修士。

　　虽然说这一招没什么新意，但是，不得不说，对于苍穹境一下的修士，这一招可以算得上是无解的！

　　此刻，杨震正是利用了无尽炎狱中的法则之力来困住杨辰的行动。

　　“炎狱监牢！”在杨辰无法行动的时候，杨震再次大声喝道。

　　大地震动，无尽炎狱的地面上裂开了一个巨大的裂隙。杨辰虽然在不停地挣扎着，但是最后还是掉进了这个裂缝之中。

　　轰隆轰隆！杨辰掉进去之后，裂缝慢慢地合拢了。无尽炎狱再次回复的平静！

　　“杨辰居然被吞进去了？”

　　“好恐怖的天阶战技啊！”

　　……

　　很多的少年脸上露出了惨白的神色，眼睛中也是惊惧异常。

　　虚空之中的杨震终于松了口气，自己虽然可以使用无尽炎狱，但是自己踏入苍穹境的时间尚短，根本无法顺利的掌控炎之法则！

　　这次自己能够顺利地使用出元力束缚，也算是超常发挥了。

　　“杨辰，现在你身在我的炎狱底下，现在的你，就算有无上神通，也是无源之水！早晚会被我的神凰妖火给灼烧殆尽！无尽炎狱，给我收！”

　　无边无际的炎狱开始渐渐地回缩，直到凝缩到方圆数公里，范围凝缩了，但是里面的妖火和温度反而更加恐怖了。

　　“杨辰，输了！”贝罗的眼神中闪过一丝浓浓的悲伤。

　　杨震很强，强到让人升不起一丝反抗的欲望！不到三十岁的年纪，居然能够掌握天阶战技，更别说神秘莫测的将级战魂了。

　　对于胜负，道门弟子看的并不是很重，但是如果杨辰输了的话，是不是意味着杨辰会死？这个问题则是众道门弟子心中的一块阴影。

　　“杨辰，你不会就这么轻易的死了吧？”站在天罡侯身边的如玉郡主心中喃喃自语着，她的脸上出现了一丝的不舍之色。

　　无尽炎狱继续缩小，照这个速度，不用十分钟，无尽炎狱就会完全的消失，如果杨辰再不能出来的话，他就会被放逐在炎狱空间，十死无生！

　　一旁的小紫紧紧地握着舒云的手，眼睛死死地盯着不断缩小的炎狱空间！炎狱空间每缩小一分，小紫的心就疼一下。

　　“哥哥，你一定会没事的！一定会的！”

　　当炎狱空间缩小到只有整个赛场那么大的时候，高台之上的摄政王也叹了口气。

　　杨辰身上有很多的秘密，也有极大的潜力，只不过……可惜了！

　　杨震出现在赛场上，他的脸色苍白，身体有些颤抖，看样子就算是施展了无尽炎狱，对于他的损耗还是相当大的。

　　就在所有人都认定结局已经注定的时候，只听咔嚓一声脆响，原本不断缩小的无尽炎狱居然停顿了片刻，然后开始有扩张的趋势！

　　“怎么会这样？”杨震的眼中充满了震惊之色！

　　因为无尽炎狱之中，居然出现了无数的裂痕！这是炎狱即将破碎的征兆！

　　一个小小的地灵境少年，怎么能够破的了我的无尽炎狱，那可是天阶战技啊！

　　杨震抬了抬手，但是现在他浑身无力，根本无法有任何的动作。

　　“有意思，真是有意思啊！”摄政王的脸上也露出了短暂的诧异，随即一个神秘的笑容浮现在他的脸上。

　　“战苍穹之一戟破苍穹！”一个低沉的声音从无尽炎狱中响起。

　　轰！一声巨响，无尽炎狱的大地炸裂开来，一个狼狈的身影从里面飞了出来。

　　杨辰，居然是杨辰！众人大喜，此刻的杨辰除了浑身冒烟，身形有些狼狈之外，他的气息还是很平稳，看样子并没有收到较重的伤害。

　　噗！杨震一口鲜血喷出，他的眼神中带着一种惊骇：“你……你居然……”

　　杨辰破开了无尽炎狱，这就意味着杨震的失败！虽然杨震不想承认，但是现实就是如此！

　　一个地灵境的少年打败了苍穹境的高手，这种新闻不啻于是一个席卷修罗界的地震！

　　杨震深吸几口气，苍白的脸色稍微恢复了一些红晕，他深深地看了杨辰一眼：“我输了！”

　　说着，他颓然的转过身，一步一步的往下走去。

　　杨辰皱了皱眉，他破开无尽炎狱不禁动用了极致之火，更是动用了极致之冰，不然的话，以单纯的极致之力，根本无法破开无尽炎狱。

　　杨辰知道自己动用两种极致之力根本瞒不过杨震。但是杨辰想不到的是，为什么杨震没有揭穿自己？

　　看着杨震有些颓然的背影，杨辰心中一动，高声喊道：“杨震兄！”

　　“什么事情？”杨震一脸苦涩的转过头问道。

　　杨辰认真地说道：“我想问杨震兄一句话，大丈夫一诺千金，你说话算数么？”

　　杨震皱着眉，不知道杨辰在说什么！

　　“此战如果不死，我们必定把酒言欢！”杨辰挺着腰板说道：“今晚，我会用美酒恭候杨震兄的大驾光临！”

　　杨震的脸上露出了惊讶的神色，看这杨辰真诚的面孔，杨震脸上的失落、震惊和不甘也逐渐取代了。

　　“哈哈，大丈夫自然是一诺千钧，我只担心，你的酒不够喝的！”杨震收拾起心情，也挺直了腰板，大声笑道：“杨辰，我承认，这一局是我输了，但是下一次，我一定会赢你的！”

　　说完杨震大步地走去，此刻，他的身影是那么的挺拔！

　　杨辰和杨震的这一战，虽然杨震输了，但是没有人眼中露出不屑的神色，因为杨震也展现出自己不凡的实力！

　　就算是现在，杨辰为什么能够破开无尽炎狱，除了杨震和杨辰，几乎没有人知道。

　　杨震下场之后，杨家主将他接到了身边，安慰道：“震儿，输了不要紧。你只不过是大意了……”

　　在杨家主的心中，一时的胜败不代表什么！但是如果杨震因此而一蹶不振的话，那才是杨家的损失。

　　杨震打断了杨家主的话：“家主，我并没有轻敌！也许一开始我是带有不屑，但是后来我绝对是使出了我百分之百的努力。不得不说，杨辰虽然才是地灵境，但是却有我们都不知道的底牌，而且他的战斗经验和基础，都远远高于我，我输得不冤！”

　　杨家主仔细地看了看杨震的表情，发现他现在居然很平静，心中也不禁颔首。能勇于面对失败，是比赢得一场胜利更让人感到安心的事情了。

　　“对了，震儿，你知道杨辰是用什么办法破开你的无尽炎狱的吗？”说到这里，杨家主的脸上露出了凝重的神色。

　　杨震停顿了一下，然后平静地说道：“我不清楚，但是我有信心，下一次我再遇见他，我一定会赢！”

　　和杨震的一战，让杨辰感受到很多不同的东西。所以一回到行馆，他就抛开所有的人闭关体悟去了。

　　雷杀等人在后面面面相觑。

　　“杨辰还真是厉害啊，真不知道他是怎么挣脱出来的！”独孤云佩服地说道。

　　贝罗叹了口气：“五年前我们势均力敌，但是现在，我发现我们之间的距离差的越来越远了！”

　　雷杀拍着贝罗的肩膀：“不要妄自菲薄，每个人的成长都是不一样的，现在傲视群雄的，很有可能将来泯然于众。最主要的，还是把握好本心，做自己才最重要！”

　　“多谢师兄，我知道我们之间的差距，只是有些感慨而已！”贝罗笑了笑。

　　说实话，来这里之前，贝罗的心中还是有一丝的自满。虽然当时败于杨辰之手，但是贝罗心中的骄傲一点也没有减少。

　　但是，当众人来到了帝都，见识了这么多强悍的天才，道门所有的弟子都沉默了。

　　他们开始第一次审视自己，正视自己。过了不到一个月，每个人的脸上都有了或多或少的变化，这种变化，被雷杀看在眼中，心中也是感到欣喜。

　　每一次潜龙之争，都会隔一到两天，为的就是让参战的少年们有一个缓冲的时间，一方面消化战斗中的感悟，另一方面恢复实力，以最好的状态迎接下一次战斗。

　　到了下午，晋级的名单已经出来了。杨辰毫无疑问的进入了前二十强，只要再赢一局，就有机会进入潜龙榜了。

　　“冰莲，这次杨辰的对手是谁？”冰莲回到行馆，雷杀问道。

　　冰莲的脸色看不出喜怒，她看了看围在自己身边的道门弟子，沉声说道：“走，我们回去说！”

　　众人有些惊讶，冰莲的声音低沉，仿佛是压抑的火山一样。

　　进入房间之后，在众人的询问下，冰莲终于吐出了实情。

　　原本，经过抽签，杨辰的对手是南蛮的一个宗门弟子。那个弟子虽然实力不俗，但是只是天变境巅峰，根本不是杨辰的对手。

　　但是这个时候，摄政王居然干涉了抽签的结果，亲口指定，杨辰的下一个对手是宇文世家的少年天才——宇文胜！

　　宇文胜虽然也是天变巅峰，但是冰莲他们知道，宇文胜，是宇文世家年轻一辈中，唯一一个完美掌握了狂化天赋的年轻人！


第368章 三人对饮

　　独孤云首先忍不住了，他大声喊道：“这是怎么回事？难道王庭就这么针对杨辰么？他们怎么能够这样？”

　　舒云也是一脸的愤怒：“居然公开阻碍抽签，那么抽签还有什么用呢？王庭这不是自己扇自己的脸么？”

　　其他的弟子虽然没有那么赤裸裸的指责王庭，但是言语之中，也表达了各自的不满！

　　毕竟杨辰好不容易进了前二十，再赢一局，就可以进入潜龙榜了！这个时候王庭做出这样的行为，很明显是在阻碍道门的前进。

　　所有的弟子，恐怕也只有贝罗皱着眉头一言不发了。

　　“贝罗，你有什么想法么？”冰莲问道。

　　贝罗抬起头，一脸凝重地说道：“我在想，王庭并不是想要阻碍杨辰前进的脚步，而恰恰相反，我担心的是，王庭已经开始对杨辰感兴趣了！”

　　“怎么可能！他……”独孤云反驳道，但是他仿佛想起了什么，也及时的闭嘴了。

　　在场的少年都不是傻子，刚才也只是被这个消息震惊到了，现在被贝罗一提醒，众人也都恍悟。

　　冰莲脸色难看地说道：“没错，大家现在恐怕都已经想到了！摄政王的本意并不是压制杨辰，而是之前的战斗他对杨辰感兴趣了！他的本意，是想让杨辰暴露的更多，甚至想探究一下杨辰的极限在哪里！”

　　嘶！众人感到震惊！他们知道杨辰的表现不俗，但是居然没想到会被摄政王如此的看重！

　　一旦王庭对杨辰感兴趣的话，又有谁能够抵挡得住王庭的诱惑呢？

　　冰莲和雷杀对视了一眼，眼眸中浮现出浓浓的担忧！王庭作为统治修罗界最强大的势力，其中不知道有多少的强者。

　　如果摄政王真的要拉拢杨辰的话，他们真的没有信心！记得当年道门的绝代双骄，其中的一个前辈就忍不了王庭的诱惑，脱离道门加入了王庭！

　　“那怎么办？难不成要放弃比赛不成？”独孤云有些恼怒地说道。

　　自从上次和杨辰一起去过独孤世家，独孤云已经将杨辰真正的看成了自己的好兄弟，所以他现在还会这么着急。

　　这时候风音弱弱的声音传了过来：“我说，你们怎么对杨辰这么没有信心？”

　　“是啊，我们这件事情至少也要告诉杨辰，让杨辰来决定才是！”阳穹在一旁附和着。

　　杨辰呢？到现在，大家才发现杨辰居然不知道什么时候不见了。

　　去杨辰的房间，只看到小紫在一旁收拾，仔细一问才知道，杨辰果然去酒楼了，和杨震一起！

　　在酒楼，杨辰和杨震对视着。

　　“你……为什么没有说出我的秘密？”杨辰面对杨震，突然不知道说什么好了，于是将心底的疑惑问出来了。

　　杨震端起酒杯喝了一口，淡淡地说道：“没什么，只是不想说而已！等我打败你了，我自然会说这一切的！”

　　“不管如何，谢谢你！”杨辰举起酒杯：“这一杯，我敬你！”

　　杨震放下酒杯，似笑非笑地说道：“这个诚意可不大啊！”

　　杨辰扬了扬眉：“你要什么样的诚意？”

　　刷的一声，一个酒坛飞了过来。杨辰顺手一托，酒坛轻轻的落在手心上。

　　杨震也抬起一坛酒举着：“大丈夫当然要大坛喝酒，大口吃肉了！”

　　当的一声，两坛相撞，两人捧着酒坛，对坛而饮。

　　“哈，痛快！”杨震的身上洒满了酒渍，但是他的眼神很明亮。

　　“杨辰，我杨震这辈子没服过什么人，但是今天的战斗，我真的服你！”杨震轻轻地说道：“我杨震从小被称作天才，除了输给一个变态之外，我从没有输的这么惨过，但是今天，你真的打醒我了！”

　　杨震叹了口酒气，说道：“这个世界很大，我不应该因为自己取了点小小的成绩就可以得意忘形！杨辰，这次聚会过后，我会游历修罗界，等到下一次我们相遇的时候，我会再次向你讨教的！”

　　“乐意奉陪！”杨辰高声说道。

　　心胸阔达，败而不馁，杨辰对于杨震的感观也有了极大的改善。

　　“呵呵，你们两个好有兴致啊！介意小女子同坐么？”突然一个清冷的声音传了过来，两人抬头一看，居然是如玉郡主站在一旁。

　　“哈哈，此处有美酒对手，就缺一个红粉佳人！郡主能屈尊而来，自然是我等的荣幸了！”杨震哈哈一笑，顺手扔给如玉郡主一坛酒。

　　如玉郡主面不改色的接下了，然后扬起酒坛，咕咚咕咚的喝了起来。

　　“果然好酒！”半晌，如玉郡主这才放下酒坛，坐在了两人的中间。

　　杨辰有些目瞪口呆，一个清雅如同莲花般的女子，居然如此豪放的饮酒，这画面实在是太美了！

　　“对了，你知道你下一场对手是谁么？”杨震突然问道。并没有因为如玉郡主的存在而有所变化。

　　杨辰摇了摇头，他醒来后就发现天色有些晚，心中想着今天的约定，根本没有来的及跟大伙说一声就跑过来了。

　　“郡主你可知晓？”杨震眯着眼说道。

　　如玉郡主点了点头：“我倒是知道，下一场杨辰的对手应该是宇文世家的宇文胜！”

　　“宇文胜？他很厉害么？”杨辰注意到杨震的脸色，不由得问道。

　　杨震收起了玩味的笑容，然后正色对杨辰说道：“宇文胜，怎么说呢，如果按照常规来说，他不过是天变境巅峰的修士，在帝都，这种修为的少年没有一千也有八百了！”

　　“但是……”杨辰说道。

　　杨震笑了：“没错，但是，身为宇文世家的弟子，他是唯一一个完美掌控了狂化天赋的年轻一辈。”

　　“狂化天赋？很厉害？”杨辰疑问地说道。

　　杨震看了一眼如玉郡主，杨辰不好意思地说道：“如果不方便的话就算了。”

　　杨震摇了摇头：“没事，反正这些都不是什么绝密，这些东西想必如玉郡主也知道吧？”

　　“我知道又如何？”如玉郡主问道。

　　杨震耸了耸肩：“喂，我今天可是惨败于杨辰之手啊，就算我心里没有什么芥蒂，但是我也不能给资敌是不？”

　　如玉郡主皱着眉说道：“我怎么没见到你平时有这么强的原则性？”

　　杨震笑嘻嘻地说道：“这种东西你说不就行了？我今天来最主要的就是喝酒，别的我不谈！”

　　杨辰有些尴尬的摸了摸鼻子：“不方便的话就不要强求了。我也只是随便问问而已。”

　　如玉郡主的美目狠狠地瞪了杨震一眼，然后对杨辰说道：“这可不行，怎么说咱们现在都是朋友了，朋友之间的帮助是应该的！”

　　“朋友么？”杨震的心中微微一笑，然后又灌下一口美酒。

　　如玉郡主的脸色变的慎重了：“杨辰，你要知道，四大家族之所以能够在修罗界有如此的威名，自然是有他们的独到之处！宇文世家的天赋是狂化，但是他们的狂化并不是一般意义上的狂化！”

　　“有什么区别呢？”杨辰不禁好奇地问道。

　　如玉郡主反问道：“杨辰，你可知什么是狂化？”

　　杨辰想了一下说道：“所谓的狂化，就是使用特殊有段激发出自己体内的潜力，获得类似妖兽一般的强大力量和战斗直觉。狂化能够大幅度的提升一个人的实力。”

　　“的确没错，一般意义上的狂化，往往会伴随着神志不清或者嗜杀等负面因素，甚至在狂化结束之后会有一段的虚弱期！但是宇文世家的狂化，却完全没有这种负面的状态！”

　　“什么？”杨辰真的震惊了。

　　如玉郡主沉声说道：“宇文世家在狂化的同时，甚至可以保持敏锐的神智，稳定的狂化时间，就算是狂化结束，他们也不会出现一些虚弱的征兆！所以，宇文世家的人被称为天生的战士！”

　　杨辰突然想到一个问题，问道：“那么他们狂化后实力能提升多少？”

　　这个时候，杨震突然插嘴道：“我曾经和宇文胜战斗过一次，那次我们是平手，虽然我没有使用出全力，但是我也看出来了，他也留了一手！”

　　杨辰感到头疼，帝都怎么会有这么多变态的人物啊。这个杨震已经够厉害的了，现在居然又出现一个不亚于杨震的宇文胜！

　　“所以，你后天的战斗并不轻松！”杨震带着幸灾乐祸的表情说道：“你们两个相遇，我倒是很高兴！”

　　如玉郡主不屑地说道：“你当然高兴了，反正他们两个无论谁输谁赢，都跟你没关系了！”

　　被如玉郡主这么一呛，杨震也是讪讪的端起酒杯掩饰。

　　喝了大约一个时辰，三人都觉得差不多了，于是各自告辞回去了。

　　杨辰感到很高兴，不禁是因为自己在战斗中有所领悟，更是因为结识了杨震这样的少年英才！

　　虽然对杨家没什么好感，但是杨辰能够感觉到，这个杨震，心性坚定，将来绝非常人！

　　杨震和如玉郡主两人走了一段，如玉郡主转身冷冷地说道：“杨震，貌似杨府的位置并不是这里吧？”

　　杨震抱着胳膊，含笑说道：“是么？我还以为今晚郡主有些迷糊呢！”

　　如玉郡主的脸色不变：“你是什么意思？”

　　杨震盯着如玉郡主，叹了口气说道：“我想知道，你这么关注杨辰，是因为单纯的对他感到好奇，还是说有什么想法？”

　　“我不懂你在说什么！”如玉郡主冷冷地说道。

　　杨震摇摇头：“我都看出来了，你还有隐藏的必要么？不过你放心，杨辰那个孩子估计没反应过来！顺便给你一句忠告，现在杨辰的身上有很多人的视线，希望你早早脱身！”

　　“我的事情，需要你管？”如玉郡主不屑地说道。

　　杨震眯着眼看着如玉郡主，说出了一句让如玉郡主暴怒的话。

　　“难不成，你爱上杨辰了？”


第369章 宇文胜

　　两天的时间很快就过去了，第三场潜龙之争的战斗马上就要开始了。

　　经过两轮的筛选，剩下的二十个少年全部都是精英中的精英，杨辰暗自计算了一下，光帝都的少年天才，就占了五个之多！

　　由此可见，帝都的实力是多么的强大。

　　在杨辰上场之前，杨辰见到了杨震的身影，却发现杨震的脸上右眼有一个拳头大的乌青！

　　杨辰正纳闷着，这时候轮到他上场了。

　　“道门弟子，杨辰！”杨辰上台之后拱手说道。

　　对面的青年大约二十三四岁的样子，长着一张很普通的脸，但是眼神中闪烁着的精光和他沉稳的气质，彰显了此人的不凡。

　　“在下宇文胜！”那青年说道，然后笑了笑：“你就是教训我那不成器弟弟的杨辰么？”

　　“不成器弟弟？”杨辰一愣，然后脸色阴沉下来：“宇文苏和你是什么关系？”

　　宇文胜耸了耸肩：“别做出那么可怕的神情，我那白痴弟弟虽然不受待见，但是毕竟是我们宇文世家的嫡子，不过看在事情没有闹大的份儿上，我今天给你一个痛快的。”

　　杨辰亮出战戟：“有能耐，用事实说话吧！”

　　“没想到你这么耐不住！”宇文胜轻笑一声：“既然你着急，我也乐得成人之美！”

　　话音一落，宇文胜的身上陡然出现一层火焰，身上散发的气势也越来越强，原本他是天变境的高手，现在已经有突破的趋势了。

　　“想必你也知道我宇文世家的狂化，今天我就让你尝尝我们宇文世家狂化的厉害！”宇文胜低喝一声，身影一晃，下一个瞬间已经来到了杨辰的面前。

　　“好快的速度！”杨辰的反应很迅速，第一时间用战戟格挡住他的攻击！

　　轰的一声，杨辰的身体倒退数十米！他的脸上露出了震惊的神色！

　　这还是第一次有人在力量的比拼中强过自己！

　　“再来！”宇文胜的眼中闪过一道红光，再次冲上来，当空一拳朝着杨辰的面部袭来。

　　杨辰的面色凝重，心中的好胜心也被激发起来了，自从修炼了九转混沌战体，还真没有人能够在肉体力量上胜过自己的。

　　杨辰收起了战戟，也是一个直拳冲来。

　　“咦？有意思！”宇文胜的嘴角露出一丝微笑，带着玩味地看着“不知天高地厚”的杨辰。

　　两人的速度都很快，甚至实力稍弱的少年都跟不上他们的速度！

　　轰轰！毫无花哨的两拳，杨辰倒退了十几步，宇文胜也连连倒退，他的脸上也露出了不可思议的神色。

　　两人对视了一眼，然后不约而同的再次战斗在一起。

　　两个人很有默契的都没有使用战技和战魂，肉体的一次次碰撞，力量的一次次对决。

　　围观的少年只看着两人不断的交手，听着他们交手发出的轰鸣声，虽然没有那么花哨，但是那种最直接的暴力和激情，让众少年一个个热血沸腾起来了。

　　整整十分钟，两个人在空中交手了不下于上千招，到了最后，杨辰也不得不承认这么一个事实！

　　狂化之后的宇文胜，力量居然已经不下于自己了！单靠肉体的力量，自己和宇文胜算是半斤八两，谁也奈何不了谁！

　　“痛快！”宇文胜也发现了这个事实，他的脸上出现了一丝的狂热：“这么多年，我还是第一次这么痛快的释放自己的力量！杨辰，说起来，我还要好好的感谢你一番呢！”

　　杨辰也晃了晃手腕，刚才的对撞对杨辰来说也是一场畅快淋漓的战斗，“听你的意思，你还没有到极限么？”

　　宇文胜轻笑说道：“我们宇文世家身为四大家族，狂化天赋自然也不是浪得虚名，怎么可能只有这么一点威力呢？你未免太小看我们宇文世家了。”

　　杨辰心下有些吃惊，难道狂化这么厉害？

　　“刚才只不过是开胃菜而已！”宇文胜大喝一声：“现在，我就让你看看我们宇文世家真正的狂化吧！”

　　随着声音的落下，杨辰发现笼罩在宇文胜身体表面的那层火焰居然朝着宇文胜的身体中涌去。

　　呼呼呼！宇文胜的衣服无风自动，再抬起头，他的身上散发着一种强横至极的气息。

　　“这是我们二级狂化，魂力狂暴，杨辰吃我一招拳震天下！”

　　宇文胜一拳挥出，一个凝聚的拳印冲着杨辰呼啸而来。

　　随手就可以施展战技，而且施展速度如此之快！杨辰心下骇然，他可不觉得单靠自己的肉体力量就可以硬抗这个拳技！

　　“战天戟法，蛟龙摆尾！”杨辰的战戟出现在手中，一股火属性的魂力注入到战戟之中，朝着呼啸而来的拳印刺去。

　　当拳印打在战戟之上，杨辰的手一抖，几乎拿不住战戟了！

　　虽然依靠着战戟的锋利和极致之火的压制，杨辰破开了拳印，但是拳印虽然破开，但是仍然有一种狂暴的魂力顺着战戟冲去到自己的身体里面。

　　杨辰发出一声闷响，嘴角流出一道鲜血。

　　“好狂暴的魂力，如果之前我的内脏没有经过强化的话，这一拳，足可以震碎我的内脏，让我失去战斗力了！”杨辰不可思议地看着宇文胜。

　　“怎么样，我的拳头滋味不好受吧？”宇文胜哈哈一笑：“杨辰，再来！狮吼拳。”

　　宇文胜的拳头上闪过一道流光，拳头上出现了一个圈套。虽然样式很普通，但是能够承受如此强大而又狂暴的魂力，这已经说明了这个圈套的不凡。

　　虎啸山林，狮吼苍茫！宇文胜在拳法上有很高的造诣，他这一套狮吼拳每一招一式都蕴含着狮王的霸气！

　　在他的连续打击之下，杨辰节节败退，毫无反手之力。

　　“这个杨辰，今天感觉有些不对劲啊！”独孤云皱着眉说道：“虽然宇文胜不错，但是也没有强到这种地步啊！”

　　雷杀盯着赛场说道：“不一样，杨辰之前战斗依靠的是无比强悍的肉体力量和常人难以想象的魂力底蕴！而这个宇文胜，在狂化之后，将杨辰的优势几乎扳平了！更何况，现在宇文胜是天变巅峰，在境界上也有一定的压制！”

　　“这么说杨辰危险了？”独孤云有些着急。

　　雷杀笑了，脸上没有露出丝毫的担忧：“放心吧，虽然杨辰的这些优势不在，但是杨辰的底牌可不止这一种！杨辰这个妖孽，究竟有多少底牌，连我都不知道啊！”

　　“陛下，杨辰这次的表现有些不尽如人意啊！”天罡侯看着场上的状态，笑着说道。

　　摄政王无语的看了天罡侯一眼：“天罡侯，别说你没发现，杨辰那个小子居然在利用宇文胜进行修炼！”

　　天罡侯哈哈一笑：“我当然看见了，我只是有些不敢置信，在这样的情况下，杨辰那个小子居然敢不在乎比赛的胜负，这真是有些打脸啊！”

　　“不是不在乎，而是胸有成竹吧！”镇海侯轻轻地说道：“杨辰此刻的面容，和三天前一模一样，我开始好奇，这个家伙究竟还有什么底牌！”

　　“不用好奇了，马上就开始了！”摄政王淡淡地说道。

　　果然，被宇文胜压着打了数分钟后，杨辰被逼到了赛场的角落中。杨辰甩了甩发麻的手，赞道：“没想到狂化之后不仅力量和速度有了极大的提升，甚至连魂力也变得狂暴了！但是这种狂暴却没有那种副作用，宇文世家的狂化，果然神奇的很！”

　　宇文胜的心中有些不安，因为自己已经使用了狂化魂力，杨辰虽然看似被自己打压，但是宇文胜知道，自己并没有占据什么特别的优势！

　　相反，自己因为处于狂化期间，所消耗的魂力反而比杨辰要多得多！如果这么下去的话，自己很有可能撑不过比赛结束！

　　所以，必须要在最短的时间内，击败杨辰！

　　注意一定，宇文胜扬声说道：“杨辰，我承认我之前看轻你了！你能够打败杨震的确是有自己的不凡之处，但是你也只能到这里了！因为，我是不可战胜的！”

　　“切，什么玩意儿啊！”杨震很不爽，自己没占什么优势居然还敢提自己，杨震最讨厌这样自大的人了。

　　“是么？”杨辰微微一笑：“很巧，我也摸索出了你战斗的痕迹了，既然如此，咱们就不要浪费时间了吧！”

　　宇文胜的脸色一黑，果然杨辰这个家伙是在用自己修炼技巧！这个可恶的坏小子！

　　宇文胜深吸一口气，右拳重重地拍在自己的胸口，一口鲜血喷出。

　　“怎么回事？宇文胜是不是傻了？居然自己打自己？真是笑死人了！”阳穹带着好笑说道。

　　“在宇文世家，有一种传承灵兽！”雷杀的声音中充满了凝重，甚至有一丝颤抖。

　　“传承灵兽？那是什么？”贝罗问道。

　　“众所周知，灵兽的主人只有一个，但是有一种除外，那就是传承灵兽！传承灵兽一般是以血脉为传承依据，每个灵兽会在他们涅槃之后植入后代弟子的身上。利用家族后代的血脉来孕养他们！”

　　“它很厉害？”风音有些好奇地问道。

　　“不是很厉害，是超级厉害！”雷杀喃喃自语着：“传承灵兽极其的罕见，没想到宇文世家居然将它植入了宇文胜的身体中了！这下子，杨辰要有大麻烦了！”


第370章 传承灵兽九头蛇

　　宇文胜的行为同样引起了上层的一些注意，赤炎侯带着惊讶地说道：“宇文兄，你居然把传承灵兽植入了宇文胜的体内，看样子宇文胜已经是你们预定的下任族长了？”

　　宇文家主一捋胡须呵呵一笑：“没办法啊，谁让这个小家伙的血脉和传承灵兽引起了共鸣呢？真是没办法的事儿啊！”

　　看着宇文家主一脸欠揍的样子，众人很明智的住嘴了。

　　“这是什么？”杨辰微微退了一步，他感觉到在宇文胜的身体上仿佛还有一个生命存在。

　　是契约灵兽？但是感觉又不像！

　　宇文胜喷出三口鲜血，三口鲜血没有落在地上，在半空中就已经化成了血雾，血雾翻滚，给人一种诡异的感觉。

　　吼的一声，血雾中居然传来了一阵兽吼，杨辰的眼眸一缩，在所有少年震惊的目光中，一个九头蛇从血雾中钻出来了。

　　“天哪，居然是远古妖兽九头蛇啊！”

　　“这……太难以置信了！”

　　“这不是真的吧？”

　　……

　　天罡侯点了点头：“不错，虽然只是在幼年期，但是已经有这么强大的威压了，远古妖兽，果然不同凡响。”

　　“据说九头蛇的九个蛇头分别对应着修罗界九大能量，不知道是不是真的？”赤炎侯笑着问道。

　　宇文家主也是摇头：“对应九大能量的九头蛇可以称得上是九头蛇皇，我们宇文世家最然有九头蛇的传承灵兽的，但是血统并没有那么纯净！”

　　众人点头，如果真的是九头蛇皇的话，恐怕已经有了超越涅槃境的能力了吧！

　　九头蛇一出，宇文胜的脸色也有些惨白，看样子召唤九头蛇对他还说也不是一件那么容易的事情。

　　九头蛇召唤出来，身高数丈，九双冰冷的眼睛盯着杨辰，就好像在盯着一个不知死活的猎物一样，这种眼神，杨辰这几年来见多了。

　　“九头蛇，助我一臂之力，进攻！”宇文胜一声喊道。

　　嘶嘶嘶！九头蛇的九个脑袋不停的发出嘶嘶的声音，硕大的朝杨辰咬去！

　　轰！杨辰连连闪避，蛇头砸在了地面上，瞬间砸出了一个深坑，九个蛇头不仅速度快，咬合力强大，蛇头还坚硬异常！

　　九个蛇头，在完美的配合下，将杨辰打的毫无反手之力。杨辰的战戟砍在蛇头上，也只能造成微乎其微的伤害。

　　好在杨辰现在已经领悟的九转挪天步，不然的话，现在的他早就落败了。

　　呼呼，汗水从杨辰的脸上流了下来。现在他有一种感觉，仿佛是同时和九个对手战斗一样。

　　“炎盾！”杨辰挡住了两个蛇头，顺势在自己的身边使用出了炎盾，以防止其他蛇头的偷袭。

　　但是九头蛇红色的蛇头眼中红光一闪，杨辰召唤出来的炎盾居然消失在半空中了！

　　轰的一声，一个蛇头重重的甩在了杨辰的身上，杨辰被这股大力直接甩在了防护罩上，甚至连防护罩都重重的颤动了。

　　杨辰摔了下来，哇的一声吐出一口鲜血，他身体中的五脏六腑第一次出现了严重的伤势！

　　“可惜了！杨辰的对手是九头蛇，那可是远古妖兽啊，能坚持到现在也不容易了！”

　　“是啊，如果是我的话，恐怕连战斗的勇气都没有了吧？”

　　众人一致认为杨辰这次真的是输定了，因为他的对手根本不是目前少年们所能够战胜的了的。

　　“九头蛇居然能够干扰我魂力的凝聚？”杨辰拄着战戟摇摇晃晃地站起来了，回想起刚才炎盾的消失，杨辰的心中有些沉重。

　　“认输吧！”宇文胜傲然的声音传了过来：“你应该看到了，只要九头蛇在，你的魂力就无法施展！对于一个无法施展战技的人来说，是不可能战胜九头蛇的！”

　　杨辰擦了擦嘴角的鲜血，轻笑一声：“我杨辰到现在为止，从来没有向任何人低头过，无论敌人多么的强大，今天我怎么可能向一个畜生低头呢？”

　　杨辰讽刺的话传到了九头蛇的耳朵，九头蛇发出九声愤怒的吼叫。

　　他是远古妖兽，它自然有着身为妖兽王者的尊严！如今居然被一个小孩称作是畜生？这怎么不能让它震怒！

　　这次，没有等宇文胜下令，九头蛇再次冲上去了。

　　轰！杨辰再次被九头蛇给击中，身体再次飞撞到防护罩上。

　　咳咳！杨辰的身体颤抖着，战戟都咣当一声掉在了地上。

　　“天哪，刚才你们看到没有，防护罩上居然出现了一道裂痕！”眼见的少年惊讶地喊道。

　　为了避免赛场上的战斗波及外面，在每个赛场上都设置了防护罩，防护罩的标准是苍穹境高手的全力一击！

　　但是现在，防护罩居然出现了一丝裂痕，这说明这种力量强大到苍穹境的水准了。

　　“哥哥！”小紫在台下紧张的握紧了拳头，看着杨辰倒地的身影，她的眼中含满了泪水。

　　“艹！”独孤云狠狠的锤在了地上，“这明摆的是在作弊啊，怎么可以这样？”

　　但是道门弟子们也清楚，契约妖兽，本来就是一个人综合实力的一部分，只不过传承妖兽作为其中特别的一类，强大的有些离谱而已。

　　在众人诧异的目光中，杨辰再次摇摇晃晃地站起来了：“怎么了？畜生就是畜生，难道没吃饭么？这么小的力量你是在给我瘙痒么？”

　　嘶嘶！九头蛇真的怒了，九个蛇头分三路袭向了杨辰。

　　“飞燕闪！”杨辰一个箭步，身形消失在九头蛇的视线中了。

　　九头蛇的眼中闪过一丝不屑的神色，飞燕闪虽然能瞬间消失，但是现在杨辰施展还是有一定的缺陷，那就是在使用的时候，会产生魂力的波动！

　　只要能够察觉出空气中哪里出现魂力波动，那就意味着杨辰的落脚点就在那里了！

　　所以，飞燕闪在高手面前使用，简直就是活靶子一样，清晰可见！

　　这也是为什么九头蛇的眼中会浮现一丝的嘲讽和不屑。

　　下一个瞬间，在九头蛇的身后浮现了一个模糊的身影！

　　九头蛇的眼眸一缩，就是现在！

　　旁边一个白色的头颅张开大嘴，一道玄冰之气瞬间将那道模糊的身影给冰冻住了。

　　宇文胜的嘴角也露出一丝微笑，这个杨辰实在是有些诡异，连连被九头蛇重击都没有完全丧失战斗力，这下子他终于放心了。

　　“怎么了？你以为我被冰住了么？”这时候一个熟悉的声音从宇文胜的耳边传来，惊得他差点跳起来了。

　　“你……”话未说完，杨辰的手掌已经按在了他的后心，一股强大的力量传到他的身体，宇文胜吐了口鲜血，身体重重地摔在了地上。

　　未等杨辰上前补刀，九头蛇已经再次扑了上来。

　　杨辰只得遗憾的闪开了。

　　“刚才发生了什么？”独孤云一脸茫然地问道。

　　雷杀的脸上闪过一丝的赞赏：“刚才杨辰虽然使用了飞燕闪，但是在飞燕闪结束的瞬间他同时发动了如影随形和移花接木！所以九头蛇封印的只是杨辰的替身而已！真的杨辰已经潜行到了宇文胜的身后了！”

　　“当然这么说是很容易，但是如何骗过九头蛇的感知则是一件十分不容易的事情！恐怕杨辰在发动飞燕闪的同时也启动如影随形，这样如影随形的魂力波动就被飞燕闪给掩盖住了！”

　　“不得不说，杨辰对于战技的控制已经到了炉火纯青的地步了！”说到这里，雷杀的话语中也是充满了赞赏。

　　杨辰退了几步，含笑看着宇文胜：“果然不出我所料，虽然你召唤出了九头蛇，但是你现在体内已经是油尽灯枯了吧？”

　　“你是怎么看出来的？”宇文胜在九头蛇的背上，吐着鲜血问道。

　　杨辰耸了耸肩：“很简单，如果你真的很有把握的话，从刚才开始就不会一直蛊惑我认输的！因为咱们的交情毕竟没有到那一步！”

　　宇文胜擦了擦嘴角的鲜血，面色证明地说道：“没想到我在这里居然漏了马脚，但是我有一个疑问，你已经被九头蛇重创过多次，但是为什么你还有如此强大的力量？”

　　刚才杨辰的一掌，力道雄厚，根本不像是一个受过重创的人。

　　杨辰轻声笑了笑：“这可是我的小秘密，怎么能够对你说呢？”

　　宇文胜脸色一滞，没错，杨辰能够在九头蛇的攻击下保持战斗力，肯定是自己的底牌，人家不说自然也是有道理的。

　　不过，其实杨辰也没什么可说的！修炼了九转混沌战体，经过两转之后，自己的灵玉刚体已经到了一个巅峰。

　　别看杨辰开始被打的挺惨，不过那都是肉体上的伤害，而灵玉刚体，恰恰对肉体的恢复有着难以想象的优势！

　　“好，你不说其实也没有关系！”宇文胜阴沉沉地说道：“本来我不想用这一招的，但是现在你居然没什么大碍，那么我不得不用这一招了！”

　　话音一落，九头蛇张开大嘴，宇文胜深吸一口气，居然跳进了九头蛇的嘴中。

　　“这是怎么回事？”众人惊呆了，难道是以身饲蛇不成？

　　高台之上，一众超级强者的脸上露出了震惊的神色：“居然……居然是逆合体！”


第371章 逆合体

　　“什么是逆合体？”贝罗问向雷杀，他刚刚从雷杀的嘴中听到这个词汇。

　　雷杀的神色复杂：“大家都知道什么是灵兽合体，那就是将灵兽的一些特殊能力转嫁到主人的身上，这样主人在拥有自己的实力之外，还会拥有灵兽的一些天赋。主导身体的是人类。”

　　“但是逆合体则不是这样的，是主人甘愿放弃自己的主导权，将身体的主导权交给了灵兽，而且合体之后也不是以人形出现的，而是妖兽的形态。简单地说，逆合体相当于人类充当的灵兽的角色！”

　　“这怎么可能？”众人大吃一惊，灵兽契约那可是大道规则所指定的，怎么可能被篡改？

　　“当然可能！”与此同时，高台上摄政王听到周围人的震惊含笑说道：“灵兽契约是大道规则不假，但是并没有注明一定是以人为主导的。确切地说，只有血统或者实力高等的一方才会占据主导！”

　　九头蛇身为远古妖兽，其血统要远远高于宇文胜！所以，出现逆合体也不是一件什么难以置信的事情了。

　　逆合体，大家还是第一次见识到逆合体，所以每个人都瞪圆了双眼，聚精会神地看着。

　　赛场之上，杨辰脸色大变，自从宇文胜掉进九头蛇的嘴中，九头蛇虽然没有发生明显的变化，但是杨辰真地感受到一种威胁，一种致命的威胁！

　　本来趁着九头蛇和宇文胜合体的时候进行攻击是明智的，但是杨辰有一种感觉，如果自己这个时候真的进行攻击的话，很有可能会受到致命的危险！

　　过了大约二十个呼吸，九头蛇这才恢复了平静：“呵呵，你就是杨辰？果然你的直觉很敏锐，如果你刚才想偷袭我的话，我会瞬间将你灭杀，但是你居然能够察觉到危险，果然不简单！”

　　九头蛇居然说话了？杨辰震惊地瞪圆了双眼，甚至周围的少年们也是一脸的震惊。

　　“很奇怪么？我们远古妖兽本来就是天地宠儿，会说你们种族的语言本来就是一件非常简单的事情！”九头蛇居高临下傲然地说道：“如果我没有记错的话，之前你骂我是畜生来着？”

　　杨辰挑了挑眉毛：“是又如何？？”

　　九头蛇看着毫无畏惧的杨辰，赞道：“沉睡了这么久，第一次出来就见识到你这么有趣的小孩，真是有意思！我虽然想趁着这个机会多存在一段时间，但是现在，我必须遵循新主人的意见，将你灭杀！”

　　杨辰沉声说道：“想要杀我？就拿出你的本事吧！”

　　说着，杨辰一脚踏出，手中的战戟如同一道长龙，带着呼啸冲上前去。

　　“风遁！”一个蛇头张嘴一吐，一个巨大的风遁出现在杨辰的面前，飓风瞬间将杨辰包围起来了。

　　“冰箭！”

　　“荆棘！”

　　“灼炎！”

　　“石化！”

　　“毒液！”

　　……

　　与此同时，另外的八个头颅一同张开了嘴，各种属性的战技攻向了杨辰！

　　“九种力量！”众人目瞪口呆，之前九头蛇明明没有这样的能力啊！

　　“不是没有，而是之前宇文胜的实力太差，无法完美的释放九头蛇的能力。”雷杀沉声说道：“现在进行了逆合体，九头蛇的天赋能力完全的激发出来了，所以它现在才能够操控九种力量！”

　　九种力量带着绚丽的色彩，将杨辰团团围住！杨辰在里面被风所束缚，这几种能量毫无阻碍的打在了杨辰的身上。

　　“杨辰他……”雷杀的脸上露出了一丝的苦涩，道门弟子也都一脸的黯然。

　　不是杨辰不够强悍，实在是对手太过变态！

　　一个实力得到解放的九头蛇，怎么可能打得过？

　　“众卿家，我们打个赌如何？”

　　突然，摄政王笑语盈盈地说道：“你们猜这次战斗会是谁赢？”

　　紫风侯笑道：“陛下，这不明摆着么，宇文家的小子赢定了！”

　　“你们也这么认为么？”摄政王淡淡地笑道。

　　宇文家主傲然道：“陛下，不是我自夸，在同龄人中，几乎没有人能够战胜的了九头蛇！虽然有些胜之不武，但是这一局，我们宇文世家拿下了！”

　　其他的战侯和家主则是一脸的微笑，并没有出声。

　　战斗一向是如此，没有到最后，谁也不知道结果究竟是怎么样的！在历史中，战斗到最后一刻翻盘的例子也不在少数！

　　摄政王看着其他老谋深算的家伙，笑骂道：“你们啊，真是一点也不配合！”

　　“陛下现在恐怕已经有了结果吧？”赤炎侯淡淡地说道：“别人不知道，我这里可是看的清清楚楚，陛下，您的右手在桌子底下算什么呢？”

　　拥有天命转轮的摄政王，刚刚正通过推演之力算出了这次比赛的结果。没想到这么快就被赤炎侯透底了，这让摄政王感到十分的无语。

　　“敢问陛下这次会是谁赢呢？”天罡侯问道。

　　“安心看吧，很快就出结果了！”摄政王笑着说道。

　　就在这个时候，被各种魂力包围的杨辰，身上突然闪现出一道红光，这种红光蔓延的很快，只是一转眼的时间，它就将杨辰的全身给罩住了。

　　红光的出现，阻隔了那些各属性的攻击。

　　“咦？这是……”九头蛇的眼眸一缩，它有一种不好的预感。

　　杨辰睁开眼睛，一声长啸：“战天戟法之龙战于野！”

　　继第一招战苍穹之后，杨辰第一次在众人面前施展战天戟法的第二招龙战于野！

　　随着杨辰的长啸，一道淡淡的龙影出现在杨辰的身后，转眼间消失在杨辰的体内。

　　咔嚓一声，杨辰的战戟挥舞，包裹着他的那些魂力仿佛成为了被打碎的玻璃一样，荡然无存！

　　九头蛇震惊的大叫一声：“不可能，这个绝对不可能！”

　　说着它的九个头颅再次发出各种各样的战技，但是不出意外，有所的战技碰到杨辰身上的红光，全部都消散不见了。

　　“这是规则的力量！”在场的高手一眼就看出其中的奥妙。

　　天罡侯赞道：“杨辰所使用的战技一定是超越了玄阶战技，很有可能是地级高阶的战技！除非对方能够破开守护在他身上的规则之力，不然的话，无论在多的魂力也无法触碰到他的身上。”

　　身边的如玉郡主听后震惊地喊道：“那么杨辰岂不是无敌了？”

　　天罡侯和蔼地说道：“当然不是了，杨辰只是运用战技中的规则之力，这种力量虽然能够隔绝魂力攻击，但是对于肉体实战，却没有那么大的作用。如果有人能够在力量和武技上高出一筹，杨辰照样必败无疑！”

　　“更何况，这种规则之力并不是他自己领悟的，如果有人对规则掌握的够多，一样可以利用规则之力对抗。再说了，以他现在的境界，施展这样的战技，未免有些吃力。如果不能再十分钟内结束比赛，他体内的魂力估计也承受不了这种消耗！”

　　不得不说，天罡侯身为超级强者，他的分析丝丝入扣，居然和现实一点不差！

　　杨辰只有十分钟的时间，如果十分钟内不能战胜九头蛇，那么杨辰只有认输一条路可走了！

　　龙战于野，除了破除一切魂力攻击之外，还能够最大程度上提升自己的战斗力。其作用和狂化有些类似，但是相比狂化，有着更多的消耗。

　　杨辰手握着燃烧的战戟，如同一道闪电一样冲向九头蛇。

　　“嗷嗷嗷！”这次，在极阳之火的配合下，每一次的攻击九头蛇都发出凄惨的叫声。

　　加上杨辰的速度飙升，配合九转挪天步，九头蛇甚至连杨辰的身影都摸不到。

　　五分钟过去了，杨辰足足进攻了数千招！

　　每一招，每一击都在九头蛇的身上留下了深深的痕迹，九头蛇庞大的身躯上也是血迹斑斑，甚至有的地方已经出现了白骨！

　　看着地上无数的血迹和碎肉，九头蛇感到异常的憋屈！自己可是远古妖兽啊，怎么会落到如此的地步？

　　自己引以为傲的九种力量，居然无法对杨辰产生任何的效果！自己引以为傲的力量和防御，在杨辰的攻击下如同不设防的处女一样！

　　“可恶可恶！如果不是因为新主人没有到达苍穹境，我怎么会这么被动？”九头蛇心中愤懑地喊着。

　　传承灵兽作为灵兽的特殊存在，它也要遵循灵兽契约，灵兽的实力不得高于主人！所以九头蛇的真正实力只不过是天变巅峰而已！

　　如果九头蛇踏上的苍穹境，掌握了九种法则，杨辰就无法这么顺利了！

　　当然，这个世界上没有如果，所以杨辰这一局已经锁定了胜局！

　　五分钟后，就在杨辰体内的魂力即将消耗完的时候，九头蛇昂起九个硕大的脑袋，悲呼一声：“我不服啊！”

　　然后九头蛇化作一道灵光，重新化作一团血雾，冲进了宇文胜的体内。

　　逆合体消除，宇文胜一脸的呆滞，居然连九头蛇都打败了，这个杨辰难道真的妖孽到如此地步了？

　　“我……输了！”宇文胜躺在赛场中央，有气无力地说道。

　　赛面一阵寂静，然后只听见道门的弟子欢呼声响起来了，随后，更多的天才欢呼声响起来了。

　　不为胜负，只为这一场畅快淋漓的战斗！


第372章 不战而败

　　赢了！道门弟子一个个欢呼雀跃，杨辰这场赢了，就说明已经稳拿潜龙榜一个名额了！

　　这对于道门来说是一件不小的喜事，身为同门弟子的他们，也为杨辰感到高兴。

　　杨辰一下台，身体一软，差点摔倒在地上。

　　小紫急忙上前抱住了杨辰：“哥哥，你怎么样了？哪里受伤了？”

　　杨辰的脸色苍白，笑了笑：“没事，我只是魂力枯竭，有些脱力而已！”

　　“恭喜啊，杨辰，你现在已经是潜龙榜的高手了啊！”阳穹笑着说道。

　　独孤云也是一脸的兴奋：“你之前的那一招实在是太酷了，龙战于野，太厉害了！”

　　杨辰笑着回复同门师兄弟，一边在摸出了一粒丹药塞进嘴里。

　　“现在杨辰应该很疲惫了，你们就不要打扰他了，现在我们去看看其他选手的表现吧！”雷杀说道。

　　从第三场战斗开始，都是两场两场的同时进行，这样可以让更多的少年见识到更多精彩的战斗了。

　　“哥哥，我扶你回去休息一下？”小紫见到杨辰苍白的脸色，有些心疼地说道。

　　杨辰摇了摇头：“不行，能够坚持到现在的，没有一个是简单的人物，现在我要趁着这个机会好好地看看他们的战斗，这样对下一场战斗也是有一定的好处的。”

　　杨辰连续的两场战斗，让他的心里产生了极大的警惕！

　　“看来自己之前的确是有些小瞧了天下英才啊！”杨辰心中感叹着。

　　无论是杨震还是宇文胜，在同阶之中，几乎都是无敌的存在，杨辰能够战胜他们，虽然是靠着自己本身的实力，但是不得不说，还是有一定的运气存在的。

　　“师兄，这些选手谁的综合实力最强？”贝罗问向雷杀。

　　雷杀说道：“不好说，现在没有被淘汰的选手，都没有彻底的掀开他们的底牌，正所谓文无第一武无第二，没有到最后，谁也不知道谁能够走到最后。”

　　“不过……”说到这里，雷杀的话锋一转，说道：“即便如此，在这些参赛的选手中，还是有三个人要特别注意，其中一个是杨震，很可惜的是，已经被咱们淘汰了，还有一个是北漠的不二门的钱不二，虽然名字比较土，但是不得不说，他的实力异常的恐怖，甚至不下于杨震！”

　　“还有一人呢？”舒云好奇地问道。

　　雷杀深吸一口气，脸色沉着地说道：“还有一个人，那就是帝都的如意郡主！”

　　“如意郡主？就是那个号称帝都三美三杰的如意郡主？”众人惊讶。

　　“没错，如玉郡主是血杀侯的义女，她的来历除了血杀侯之外，没有人知道！但是就算是我，也无法感知如意郡主真正的实力，隐约的，我甚至感受到一丝威胁！”雷杀沉着地说道。

　　众人大惊！雷杀可是苍穹境巅峰的强者啊，连他都感受到威胁，难道说这个如意郡主已经达到了苍穹境中期以上了？这未免太恐怖了吧？

　　见到众弟子脸上的惊骇，雷杀知道他们想岔了：“我并不是说如玉郡主的实力已经到达了苍穹境，而是在她的体内有一种十分狂暴的力量，很明显，这种力量并不是她自身的，可能是封印了什么恐怖的东西吧！”

　　杨辰的脸色一变，以身为媒，这样的封印被称作无极之印！

　　在九转混沌战体中，杨辰曾见过这种封印的介绍，能够被无极之印封印的家伙，要么是天地大凶，要么是天才至宝！

　　不过，以雷杀的感觉，如意郡主的体内很有可能封印着一头大凶之物。

　　“快看，如意郡主要上台了！”风音轻声说道。

　　众人抬头一看，一个英姿飒爽的十五六岁的少女出现在赛场之上！

　　“才这么小的一个少女？”杨辰惊讶了，这如意郡主的年龄，估计和自己差不多大吧！

　　身为女子，如意郡主身上丝毫没有女孩子的那种柔弱，相反的，她的身上不断涌现着一种强大的力量，一身紧身衣，将她妙曼的身材凸显无疑，其中裸露出来的古铜色的肌肤更是给人一种妖冶的野性！

　　“不愧是帝都三美，果然魅力无边！”杨辰心中赞道，如意郡主身上的这种野性之美，和杨辰之前见过所有的女孩子完全不一样，但是不得不说，这种野性之美，比其他人更有诱惑力！

　　“她的对手是谁？”杨辰往另一边望去，一个面露苦涩的少年站了出来。

　　“如意郡主，没想到我这一场的对手居然是你！”那个少年说道，声音中带着一丝的无奈。

　　如意郡主一甩马尾辫：“怎么，赵青，你要投降不成？”

　　声音有些沙哑，但是却别有一番魅力。

　　被叫做赵青的青年苦笑着摇了摇头：“如意郡主，那个……待会儿你能不能手下留情？”

　　如意郡主一皱眉：“手下留情？你以为这是在玩游戏呢？你身为赵家弟子，怎么如此没有志气？”

　　赵青的脸色一红，心下苦笑：“如果明知打不过还要打的话，那不是勇气可嘉，而是找死了！”

　　“比赛开始！”

　　如意郡主刷的一声抽出两柄短刃，短刃上泛着幽幽的寒光，让人望之生畏。

　　但是对面的赵青却做出了一个让所有人震惊不已的决定：“停！我认输！”

　　众人哗然！一个天变境巅峰的高手居然连动手都没有就直接认输了？

　　“卧槽，这是怎么个情况？难道赵兄昨天萎了不成？”

　　“尼玛的，这里面一定有黑哨，怎么可以这样子？”

　　“抗议抗议！”

　　……

　　无论外面的喧闹多么大，但是却没有给赵青任何的影响，赵青认输之后，表情相当的轻松，甚至没有任何的尴尬和羞耻！

　　“站住！”就在赵青准备离开的时候，如意郡主冷声说道。

　　赵青一脸苦色的站住了：“那个……如意啊，怎么说我也长你几岁，再说了我都认输了，难道你就不能放过我么？非要等我在大众之下出丑才行么？”

　　如意郡主手握短刃，冷冷地说道：“你……为什么不战斗，你配称得上是修罗族的战士么？拿起武器，跟我打！”

　　赵青嘴角抽了抽，和你打？被你单方面蹂躏还差不多！

　　“按照规则，我已经认输了，比赛就结束了！”赵青无耻地说道：“你现在敢动手的话，就是不将王庭放在眼中！”

　　如意郡主的俏脸一寒，但是赵青说的在理，自己也无法反驳，只能狠狠地瞪了他一眼，然后将短刃插进了大腿根部的刀鞘中。

　　呼！赵青擦了擦脸上的汗水，他还真担心如意郡主不管不顾的冲过来呢。

　　“你既然怯战，那么今天我就不强人所难！”如意郡主清冷的声音传了过来：“但是你记住，从今天开始，我在帝都见你一次揍你一次，你会为今天的决定后悔的！”

　　如意郡主说完这霸气宣言之后，直接跳下赛场，在众人诧异的目光中扬长而去！

　　赵青呆住了，他看着如意郡主远去的背影，恨不得扇自己几巴掌！

　　逃得了初一，逃不了十五啊！早知如此，自己就丢下人怎么了？大不了让她狂揍一顿，反正也死不了人啊！

　　但是现在……赵青可以想象，自己今后的日子肯定是会生活在水深火热之中啊！

　　“不行，我一定要想个办法！既然她说是在帝都，那么我离开帝都不就行了？”赵青突然福至心灵想到：“是啊，我离开帝都，她就拿我没辙了，我真是个天才！”

　　所有人都不会想到，如意郡主的一句威胁，已经让赵青产生了离开帝都的想法。

　　“师兄，这个赵青未免太怂了吧？”独孤云撇了撇嘴说道：“是男人怎么也要在赛场上挥洒汗水和热血啊！怎么会这么算了？真是没胆的怂货！”

　　“能够坚持到现在，至少赵青不是蠢材！”贝罗说道：“既然赵青连战斗都不敢的话，只能说明一个问题，那就是如意郡主真的很恐怖！”

　　“怎么了？垂头丧气的？”赵家家主见到赵青回来了打趣道：“谁让你不战而败的，这下子搬起石头砸自己的脚了吧？”

　　赵青不服气地嘟囔着：“你又不是不知道如意郡主的可怕，你孙子我真的跟她打的话，那只会更丢人！”

　　看着这个“不争气”的孙子，赵家主只能仰天长叹了。

　　杨辰等人又看了剩下的战斗，每一场战斗都是那么的精彩和震撼，杨辰心中也有了许多的感悟和收获。

　　回到了行馆，杨辰又钻进了房间里进行修炼了。

　　冰莲回来了，眉眼之中带着抑制不住的喜悦。

　　“怎么了？什么事情这么高兴？”雷杀淡淡地问道。

　　冰莲笑着说道：“下一场的抽签结果已经出来了，杨辰的对手并不算十分的强悍，杨辰很有机会再赢一局！”

　　“真的？”众人大喜。

　　随后冰莲接着说道：“不仅如此，每个进入潜龙榜的宗门，都会得到王庭极大的奖励！而且，每个潜龙榜上的少年，都有一次进入王庭宝库的机会！”

　　“王庭宝库？”

　　“是的，修罗王庭的宝库，据说里面包罗万象，甚至连天阶功法和圣器都会存在！”

　　圣器？众人惊呼，圣器的存在，在修罗界中几乎成为了一个传说！


第373章 小紫和如玉

　　武器分为两种，下三器和上三器。下三器为玄铁器、青铜器和黄金器。上三期则为灵器、宝器和圣器！

　　这两种最大的区别就在于，灵器之上，武器是具有灵性的。武器生灵，超凡脱俗，至于圣器，据说圣器上的生灵之力，已经不下于一个真正的生灵了。

　　每一个圣器，都具有着极高的灵智，也具有极强的力量！传说中上届修罗王剑就是一个圣器，和修罗王一起征战沙场，最后修罗王陨灭的时候，王剑伤痛之下，不惜自爆去追随修罗王！

　　“醒醒吧，就算是有圣器的话，也不是你们能够掌控的了的！”雷杀见到众弟子眼中发着光，笑着打击道。

　　众弟子意犹未尽的咂了砸嘴，也是啊，能够进入王庭宝库的也只有潜龙榜上的少年啊，在他们之间，也只有杨辰才有资格进入的。

　　“唉，现在杨辰专心准备潜龙之争，那咱们怎么办啊？”舒云懒散着伸着懒腰：“咱们总不能跟杨辰一样窝在行馆吧？要不咱们明天逛街去？”

　　“我同意！”同是女人的风音举手赞同道。

　　“逛街啊……”其他男弟子左顾右盼，试图转移话题。

　　这时冰莲笑着说道：“逛街恐怕不现实，因为咱们明天有活动了！”

　　“什么活动？”众人问道。

　　“受八大战侯之邀，进入潜龙榜的宗门弟子要举行一次聚会！”冰莲望着众弟子缓缓地说道：“既然是八战侯的名义，咱们道门弟子自然不能够缺席！不过大家要有所注意，这次宴会，可能王庭会有所动作！”

　　第二天，在冰莲的要求下，杨辰终于放弃了修炼，跟着众人来到宴会所在的场所——王庭的光明殿！

　　潜龙榜上的宗门弟子全部来了，八大战侯代表的可是修罗王庭，无论宗门再怎么牛逼，也不敢公然违逆修罗王庭的旨意。

　　“哇，好多人啊！”阳穹有些惊讶地说道。

　　“既然来了，就好好的休息一下吧！”雷杀笑着说道。

　　得到雷杀的首肯，大家伙便四下走动起来了，不断的和别人攀谈起来。

　　杨辰对身边的小紫说道：“你怎么不跟舒云姐姐一起去看那些奇花异草呢？”

　　小紫摇了摇头：“我现在只想和哥哥在一起！”

　　杨辰爱怜的摸了摸小紫的脑袋：“小傻瓜，你也应该有自己的爱好和朋友啊。哥哥不希望将来成为你追求幸福的负担，你知道么？”

　　小紫张了张嘴，看着杨辰真挚的目光，她低下头了：“恩，哥哥我知道了！”

　　“杨辰？你在这里啊！”一个熟悉的声音传来。

　　抬头一看，如玉郡主端着一杯红酒走了过来，带着一丝惊艳的语气问道：“这是……”

　　杨辰有些自豪地说道：“来，我给你介绍一下，这是我的妹妹杨紫。小紫，这是哥哥我认识的新朋友如玉郡主！”

　　“你就是帝都三美的如玉郡主？”小紫瞪圆的眼睛：“果然好美！”

　　当然，为了这次的宴会，如玉郡主还特意精心打扮了一番，一身长长的粉色连衣裙，给清冷的气质上增添了一丝的暖意。裸露着的双肩锁骨突出，更显性感！

　　身后裸露在外的肌肤，白嫩水滑，如同一块稀世珍宝一般。

　　甚至连杨辰在见到如玉郡主的时候，都有些炫目。

　　如玉郡主捂嘴轻笑道：“杨紫？我可以叫你小紫妹妹么？”

　　杨紫点了点头，表示同意。

　　“小紫妹妹，你可不用羡慕别人。从我认识杨辰开始，我就发现自己在他面前似乎没有一丝的魅力，今天我终于发现了，原来他有你这么美丽可爱的妹妹啊，怪不得对我那么冷淡呢！”说着如玉郡主白了杨辰一眼。

　　虽然如玉郡主说的暧昧，但是杨辰知道这只是如玉郡主拉近和小紫关系的手段而已，他自然不会因此想入非非了。

　　只不过被如玉郡主这么一说，杨辰有些尴尬而已。

　　“郡主很漂亮啊……”

　　“别叫我郡主了，我既然和你哥哥是朋友，你叫我如玉姐姐就可以了！”如玉郡主拉着小紫的手亲切地说道。

　　小紫犹豫了一下，然后说道：“如玉姐姐？”

　　如玉郡主捏了捏小紫的面颊：“声音真好听，杨辰，咱们商量一下，你把妹妹让给我如何？”

　　杨辰耸了耸肩：“那可不行，小紫可是我的心头肉，我怎么舍得让给你呢？你如果想要小紫当你的妹妹，也不是不可能啊！”

　　“咦？你居然舍得？”如玉郡主拉着小紫的手说道：“什么办法？”

　　杨辰嘿嘿一笑：“咱们两个喜结连枝，成为一家人不就行了？”

　　“好啊，我一直一起你杨辰跟正经，原来也是这么轻浮的一个人！我算是认错人了！”如玉郡主装作痛心疾首的样子。

　　小紫的脸色一白，虽然哥哥是带着玩笑的口气，但是小紫却有些担忧了！

　　如玉郡主身份高贵，又是如此的魅力无穷，而且她对哥哥也是有好感的！难道哥哥真的会……

　　想到将来哥哥将爱转移到另一个女人的身上，小紫的神色不由得有些惨然。

　　“也罢，谁让我的身份在那里摆着呢！一旦哥哥知道了真相，恐怕我们连兄妹都没得做了吧？”小紫心中胡思乱想着。

　　如玉郡主感觉小紫的手有些颤抖，抬头一看：“小紫妹妹，你怎么了？哪里不舒服么？”

　　杨辰也一脸关心地说道：“你哪里不舒服？”

　　小紫勉强一笑：“没事，也许这里人有些多，我有点儿不适应！”

　　杨辰点了点头，看了看四周：“也是，这里的确有些吵。如玉郡主，你能帮我给小紫找个安静点儿的地方么？”

　　聪慧的如玉郡主看了看小紫不自然的神色，笑着说道：“放心吧，这里有休息室，我待她去休息一下，保证还给你一个活蹦乱跳的小紫。”

　　杨辰感激地说道：“那麻烦你了！”

　　如玉郡主拉着小紫的手说：“小紫妹妹，跟我来吧！”

　　穿过光明殿，如玉郡主拉着小紫来到了后殿，后殿这边有很多的休息室。如玉郡主将小紫带到一个休息室。

　　“小紫妹妹，你刚才有些不对劲啊！”如玉郡主放开小紫的手淡淡地说道。

　　小紫笑了笑：“哪里不对劲啊！我还好啊。”

　　“你是不是对我有敌意？”如玉郡主开门见山地说道。

　　小紫慌忙的摇了摇头：“如玉姐姐，我没有啊！”

　　“那就好！”如玉郡主松了口气，整了整小紫的衣领，语气温柔地说道：“我开始还担心呢，将来我们在一起生活的话，你会不喜欢我，看样子我的担心是多余的了！”

　　小紫的心中一跳：“如玉姐姐，你在说什么啊，我怎么没有听懂？”

　　“咦？杨辰没有跟你说么？”说到这里，如玉郡主的脸上闪过一丝红晕，美艳不可方物：“我和杨辰一见钟情了，这次宴会过后，我们就要正式在一起了！”

　　“不可能！”小紫震惊地喊道：“如果真是这样的话，哥哥不可能不告诉我的！”

　　“杨辰刚才不是也这么说了么？”如玉郡主有些恼怒地说道：“杨辰明明答应我要告诉你的，恐怕他是担心你接受不了吧！不过现在也没事了，既然你对我没有什么敌意，以后咱们要多多关照了！”

　　说着，如玉郡主伸出手握住了小紫的右手：“放心吧，我将来会比杨辰对你更好的哦！”

　　说着如玉郡主转身离开了。

　　小紫呆呆的坐在床上，她的面容呆滞，眼中闪现不可思议的神色。

　　“不可能，这绝对不可能！”小紫的眼眶中泪水流了下来：“哥哥，你答应过我的，我们永远不分开。你……”

　　小紫这个时候突然想起来那一天杨辰和杨震去喝酒，回来之后虽然是一身的酒味，但是小紫仍然闻到了杨辰的身上有一种女人的香味。

　　一开始小紫只是认为是酒楼招待身上的气息，但是小紫终于反应过来了，那种香味，是如玉郡主身上散发出来了！

　　“原来，这一切都是真的？哥哥真的找到了女朋友？”小紫突然感到心很疼，疼的几乎无法呼吸，疼的几乎无法思考！

　　“是啊，像哥哥这样完美的少年，怎么可能没有女孩子喜欢呢？”小紫心中想到：“更何况，以我的身份，我还有什么可以期待的么？我还有什么资格来奢望么？”

　　“我原本，不就是想利用哥哥来实现自己的目的么？我这样卑鄙的女人又有什么资格喜欢哥哥呢？”小紫似乎是进入了魔怔一样，不断的胡思乱想着。

　　可能小紫没有发现，随着自己的实力逐渐地消失，自己以往的那种果决和狠戾似乎也消失不见了。

　　取而代之的是，女孩子的那种优柔寡断！

　　妖兽化人，奇难无比，不仅是因为过程中实力的退化，更是因为身为妖兽，无法感受人类的那种七情六欲！

　　要化人，先炼心！这是小紫当时决定化人的时候就知道的一句口诀，但是如何炼心，从妖兽传承中，就没有相关的记载！

　　歪打正着，小紫的此番挣扎，正是炼心的关键！体验人类的七情六欲，体验人类的爱恨煎熬！

　　当她的一举一动成为一个正常女孩的反应的时候，才会真正的化人成功！


第374章 弱点

　　杨辰见到如玉郡主将小紫拉到了后殿，他也松了口气。自从知道了父亲和天罡侯的关系之后，他的心里总是觉得很怪异！

　　上次如玉郡主将事情告诉自己，自己却欺骗了她，这也让杨辰感到十分的不好意思。

　　“兄弟，没想到你在这里啊！”一个胖子不知道从哪里冒出来的，满嘴流油，双手也沾满了油渍。

　　杨辰诧异地看着眼前这熟悉的面孔，胖子嘿嘿一笑：“我是云海宗的云岳啊。”

　　听这个少年这么一说，杨辰也有印象了，这个云岳不就是上次杨辰为阳穹出头的时候遇上的那个小胖子么？

　　“你也在这里？”杨辰有些诧异地问道，这个小胖子的实力虽然不俗，但是也不过是天变初期的修为。

　　云岳毫不在意杨辰脸上的惊讶：“嘿嘿，单靠我的话，当然没有资格进来了。不过我们宗门的云空可是潜龙榜上的高手啊。”

　　云岳一脸傲然地说道，“对了，上次你走的匆忙，还没来得及请教兄弟的名号和哪个门派的呢！”

　　杨辰微微一笑：“我姓杨，来自道门！”

　　“道门？”云岳想了一下，一拍大腿说道：“我想起来了，你们道门是不是在东荒啊，我还曾经去过东荒呢！”

　　杨辰笑了笑，并不言语。

　　“按理说，你们道门是不是也有一个弟子进入了潜龙榜？不知道是哪位弟子？”云岳一脸好奇地问道。

　　杨辰愣了一下：“你不清楚，昨天的战斗你没有看么？”

　　看着胖子一脸的模糊，杨辰有种哭笑不得的感觉，自己再怎么说也是上过场的人啊，不会这么没有存在感吧？

　　云岳脸上一红：“那个……那个昨天我有些急事，没来得及去看比赛！”

　　“有急事？”杨辰的嘴角露出一丝微笑，众多少年来此的目的不就是为了见识更多的天才，结识更多的朋友，切磋不同的武艺么？

　　云岳看着杨辰嘴角的微笑，泄气般地说道：“好吧，我承认，昨天我睡过了……所以上午的比赛我压根就没有去看！”

　　睡过了？杨辰真是有些无语了，这么郑重的日子居然能够睡过了？这个云岳也挺不简单的啊。

　　“云岳，你在干什么？”一个傲然的声音传来，“你看看你，昨天睡过了，今天又不知道去哪里吃得满嘴油光，你能不能争点气？再怎么说咱们也代表着云海宗的脸面啊！”

　　杨辰听到背后的声音传来，知道是云岳的同门，也没有兴致转头搭话。

　　云岳的脸一红，然后笑嘻嘻地说道：“二师兄，人生苦短，需及时行乐啊。成天活的那么累干嘛？来来，我给你介绍一个朋友！”

　　云岳倒是看得开，拉着杨辰的手就要介绍给他的同门。

　　一转头，云海宗的那个空师兄见到了杨辰的真容！

　　他的脸色大变，手一哆嗦，手上的酒杯都没有捏住，往地上摔去。

　　杨辰的脚尖轻轻的一点，掉落的酒杯再次飞了上来，落在了杨辰的手中，里面的酒水居然一滴没有洒出来。

　　“美酒是用来品尝的，糟蹋了可不是一件赏心悦目的事情！”杨辰笑着将这杯酒递给了那个少年。

　　那少年回过神来，双手接过酒杯，连连的道歉，然后他一把拉着云岳往一旁闪去。

　　杨辰知道，这个少年是认出自己了。杨辰也不为意，仍慢慢地在四处溜达。一边品尝着美酒，一边欣赏着光明殿雄伟的建筑。

　　“二师兄，你这是干嘛？”云岳有些不解地问道：“我那朋友又不是洪水猛兽，干嘛这么紧张啊！”

　　二师兄在云岳的脑袋上重重地拍了一下，恼怒地说道：“他当然不是什么洪水猛兽了，洪水猛兽哪有他那么厉害？你可知道他是谁？他就是战败帝都三杰之一的杨震，吊打远古妖兽九头蛇的杨辰啊！”

　　“噗！”云岳一脸的鄙视说道：“二师兄，你是不是醉了？他只不过是地灵境啊，甚至连我都不如！”

　　“醉你妹啊，正是因为他是地灵境，才会这么恐怖啊！”说到这里，二师兄严肃地问道：“你刚才没说什么话得罪他吧？”

　　看着二师兄严肃的脸，云岳的小胖脸上也露出了紧张的神色：“我……应该没有吧？”

　　“有就是有，没有就是没有，什么叫做应该没有？”二师兄恨铁不成钢地说道。

　　云岳仔细地想了一下，然后确定说道：“真的没有！”

　　“那就好！”二师兄松了口气，这么一个天赋异禀的天才，只能交好不能交恶，否则的话，万一这个天才将来崛起，谁也保不准会不会秋后算账！

　　正所谓三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！也就是说的这个道理。

　　杨辰正在漫无目的的溜达，见到杨辰的人不少都主动跟他打招呼，杨辰也笑着一一回应。

　　“人气不小啊！”如玉郡主带着揶揄的声音传了过来。

　　杨辰道：“郡主，我妹妹她怎么了？”

　　“没事，只是头有些晕，估计休息一会就好了！”如玉郡主的脸色很奇怪，说道：“对了，杨辰，我还从来不知道你有个妹妹呢！不过看样子杨紫不是你的亲妹妹吧？”

　　“何以见得？”杨辰好奇地问道。

　　如玉郡主批了撇嘴：“那是显而易见啊，这么可爱的女孩子，怎么可能是你的妹妹？”

　　杨辰感到很受伤：“我也不至于那么不堪吧？”

　　如玉郡主没有理睬杨辰的抗议，而是幽幽地叹了口气：“真不知道你上辈子造了什么福，居然有这样的女孩为你倾心啊！”

　　“什么？”杨辰有些听不懂了，出声问道。

　　“我刚才对你妹妹说了一些话，现在她恐怕会有些伤心吧！”如玉郡主笑着说道。

　　杨辰心中一惊，但是看着如玉郡主的笑脸，他强压心中的疑惑和焦虑：“你说什么了？”

　　如玉郡主便将自己刚才说的话一五一十的讲出来了。

　　“什么！”杨辰大惊失色，如玉郡主这个玩笑可开的有点儿大了。

　　杨辰能够想象到小紫现在是多么的伤心，因为他第一次“得知”小紫有心上人的时候，心中的那种痛无法用语言表达。

　　所以，他不想让小紫尝到自己那时候的痛了！

　　“小紫在哪里？”杨辰大声喝道。

　　“后殿天字阁三号房！”如玉郡主轻笑说道：“只是玩笑而已，至于么？”

　　杨辰不满地看了如玉郡主一眼，然后像风一样的往后殿冲去。

　　看着杨辰远去的背影，如玉郡主的脸上闪过一丝的复杂：“杨辰，不得不承认，你的潜力实在是太强大了。不过，就算是这样，你还是有致命的弱点啊！”

　　杨辰心中有些自责，早知道自己就陪小紫过来了。

　　“真是可恶的女人啊！”杨辰心中恨恨地想着：“万一小紫伤心的紧了，我怎么说也要为小紫报这一箭之仇！”

　　后殿天字阁三号房！杨辰心中默念着，一边扫视着房间的门牌。

　　一圈两圈三圈……

　　杨辰转了几圈，愣是没找到天字阁三号房！

　　难道是如玉郡主骗我？不像啊！杨辰的眼神突然犀利了，貌似在自己寻找的时候，有一种莫名的感觉，就好像自己被人窥视了一般！

　　不对劲，绝对不对劲！杨辰心中笃定。他闭上眼，开始用神识扫视四周。

　　隔了两分钟，杨辰一脸难看的睁开了眼睛！

　　妈的，自己被阴了！莫名其妙的踏入了一个诡异的阵法之中了！

　　这个阵法没什么威力，只是一个迷惑的困阵！但是这个布置困阵的人实在是太高明了，甚至以杨辰的敏锐，一开始都没有发现。

　　敢在王庭之中布下困阵，此人一定不简单！杨辰整了整衣服，高声说道：“不知哪位前辈在此，道门弟子杨辰向大人问好！还请大人撤掉困阵。”

　　“果然不简单，居然这么快就察觉出来了额？”一个温和的声音带着好奇的语气说道。

　　“前辈，我有急事，还望通融！”杨辰低声说道。

　　“有意思！好吧，既然你都这么说了，我自然也不能做得太过了！毕竟你是晚辈嘛，不过，等你事情做完了，来天上阁甲号来寻我，我有话对你说！”

　　话音一落，杨辰感觉自己的面前仿佛撤掉一道薄纱一样，瞬间变得清明了。

　　“多谢前辈！”杨辰弯腰说道，然后朝着三号房奔去。

　　推开门，杨辰见到小紫趴在床头沉沉地睡下了。

　　杨辰松了口气，他轻轻的来到小紫的床边，眼神复杂地看着小紫的面颊，两道清晰可见的泪痕挂在她那张吹弹可破的脸上。

　　“小紫……”杨辰轻轻地用手拭去小紫脸上的泪水。

　　触碰到小紫柔嫩的肌肤，杨辰心中升起了无限的柔情。

　　“哥哥，不要走！不要离开小紫！”小紫突然一把抓住了杨辰的手，喃喃自语地说道。

　　那秀丽的眉头紧皱，仿佛梦到了什么不开心的事情一样。

　　杨辰的心一疼，然后反手握住小紫的手：“放心吧，小紫，如论出现什么情况，哥哥都不会离开你的！”

　　也许是听到了杨辰的安慰，小紫紧皱的眉头渐渐地舒缓开了，脸上也露出了甜甜的笑容。


第375章 摄政王的野心

　　站在天上阁甲号房门前，杨辰深深的吸了一口气，里面天上阁和甲字，杨辰已经隐约的猜测出这个房间里究竟会是谁了。

　　“既然来了，何不进来？”那个声音再次传了出来。

　　杨辰闻声定了定神，然后推门而入：“道门弟子杨辰在此，多谢前辈通融！”

　　房间很简朴，一个书橱和一个茶桌，上面摆着两个茶杯，在茶桌旁一个器宇轩昂的男子正含笑看着杨辰。

　　杨辰的心中一跳，有些忐忑：“果然，是他……摄政王！”

　　“来坐吧！”摄政王一挥手，茶桌上一杯清茗传来淡淡的香气。

　　“多谢陛下！”杨辰不卑不亢的行了个礼然后走了过去做好。

　　摄政王饶有兴致地看着杨辰，杨辰则是如坐针毡。因为摄政王的目光实在是太犀利了，他甚至有一种被看透的感觉。

　　“杨辰，我关注你好久了！”突然摄政王淡淡地说道。

　　杨辰心下一惊：“陛下关注，弟子惶恐！”

　　摄政王看着杨辰小心翼翼的样子，不由得哈哈一笑：“杨辰，不用拘束，我又不是什么洪水猛兽！你拿出当时对抗赤炎侯的气势来就挺好的啊！”

　　杨辰苦笑说道：“是，陛下！”

　　“道门不愧是我们修罗界的超一流势力！”摄政王赞道：“没想到这次你居然连败我们帝都的两大天才，杨辰，我现在可是对你很感兴趣的哦！”

　　“侥幸而已！”杨辰摸了摸鼻子说道。

　　“不用谦虚，任何的胜利都是实力的体现！”摄政王笑着说：“就算是运气，那也是实力的一种！杨辰，你入道门多久了？”

　　“五年多了！”杨辰老实地回答。

　　摄政王点了点头：“你的天赋很不错，甚至连我都有些看不清你了！你有这么好的天赋，有没有兴趣来王庭？”

　　拉拢，赤裸裸的拉拢！

　　也许摄政王根本不在乎形式，毕竟摄政王都亲自出马了，还有谁能够抵挡得住诱惑呢？

　　但是杨辰的心里现在不啻于产生了一场地震！

　　“怎么办？我现在该怎么办？”杨辰之前也受到赵家主的拉拢和看重，但是杨辰根本不予理会。

　　道门对自己情深意重，自己怎么能够舍弃道门呢？

　　但是现在不一样！现在在自己面前拉拢自己的是修罗界最高的统治者，修罗王庭的摄政王！

　　可以这么说，修罗界的任何地方，几乎都被修罗王庭所统治。由此可见修罗王庭的实力！

　　“只要你加入了修罗王庭，你就可以使用王庭的资源，我想这里有多大的优势不用我多说吧？”摄政王说道。

　　汗水从杨辰的脸上流下，说实话，杨辰动心了！

　　可能是因为杨辰修罗王继承人的身份，他一开始就对修罗王庭有一丝好感，虽然这种好感在经历程英事件之后有所降低，但是杨辰还是知道的，水至清则无鱼，一个国家，是不可能没有一丝污垢的。

　　但是现在，王庭的最高统治者居然在自己的面前拉拢自己，这给杨辰一种极其梦幻的感觉！

　　“怎么了？有什么问题么？”见到杨辰久久不回答，摄政王再次出声问道。

　　杨辰深吸一口气，抬起头直视摄政王的眼睛：“陛下，我虽然有点儿实力，但是我也知道，在浩瀚如烟的天才中，我并不是最为突出的，但是我想知道，您为什么对我另眼相看？我相信，并不是每个人都会有我这种待遇吧？”

　　摄政王有些惊讶地看着杨辰，在自己的诱惑面前，仍然能够保持一丝的清明，这小子的定力还不错啊。

　　“没错，你的天赋很好，但是还不是前无古人后无来者的！”摄政王淡淡地说道：“别的不说，单说我帝都的如意郡主，就已经远远超过你了！”

　　“但是这些并不是我看中一个人的原因！”说到这里，摄政王的眼中闪过一丝的明亮：“从你的身上，我看到了一团迷雾。我算不出你的前世，也无法预测你的将来，甚至连你的战魂我都无法看清！这对我来说是一件不可思议的事情！”

　　杨辰的脸色一白，摄政王不清楚为什么，他自己可是知道的清清楚楚。

　　难道摄政王要将自己当成实验室的小老鼠不成？杨辰的心中有些惴惴地想着，衡量了一下双方的实力，杨辰有些绝望，就算是自己吃了菠菜变身，估计也碰不到摄政王一根寒毛吧。

　　“你不用担心，我没有恶意！”摄政王察觉到杨辰的忐忑，笑着说道：“一开始正因为我看不清，所以我才好奇。到现在，我对你的身份已经有了一些猜测了！”

　　杨辰的寒毛都竖起来了！

　　知道了我的身份，难道……杨辰看着摄政王的眼神，越发的警惕了。

　　但是摄政王并没有接着说话去，而是转念一说：“杨辰，你可知道我们修罗界的历史么？”

　　“修罗界的历史？”杨辰眨了眨眼，这跨度有些大，他有点跟不上摄政王的节奏了。

　　“是的，从修罗族人诞生开始的历史！”摄政王站起来来到了书橱，从上面抽出一本书。

　　一边翻开，一边说道：“我们修罗界，一共出现了五位王者，他们每一个人都是天纵奇才，每一个人都为修罗界的繁衍献出了自己的生命！”

　　杨辰沉默着，他虽然知道，但是他明白，现在不是自己显摆的时候，静静听着就好。

　　摄政王也接着说：“我常常在想，那五位修罗王究竟是何等惊才绝艳的人物，只恨生不逢时，未能相见啊！”

　　摄政王的话语中透露着一丝的向往和傲然。杨辰的心中也仿佛见到了那十数张画卷和那个冰冷而又纯情的女子……

　　“因为初代修罗王逆天行事，所以每一代的修罗王，死后灵魂化作大道法则，补天之缺！”摄政王说道：“但是我阅览古今，终于发现了一个令人吃惊的事情！你知道是什么么？”

　　杨辰勉强笑了笑：“晚辈不知！”

　　“虽然修罗王已经消失不再，但是那些曾经和他一起并肩作战过的那些天才人物，却没有完全的湮灭！”摄政王说到这里，眼中闪过一丝的狂热：“有些极少数的远古大能，兵解入轮回，再次重生！”

　　“兵解入轮回？这可能么？”杨辰有些吃惊，不是说一入轮回终成空么？但是想起自己，杨辰觉得还是有可能有漏网之鱼的。

　　“杨辰，你现在知道自己的身份了么？”摄政王眼神灼灼地看着杨辰。

　　杨辰傻眼了，说了一大通，跟自己有毛线的关系啊……不对，摄政王说的，有远古大能兵解入轮回，难不成？

　　“你很有可能是远古英灵转世！”摄政王掷地有声地说道。

　　杨辰有些傻眼，果然，这个误会有些大了……

　　“所以，杨辰，只有加入王庭，你才能够最快的成长起来，才不会辜负你的天赋。也只有这样，你才能够唤醒你的远古英灵，才能够彻底的融合自我！”摄政王说道。

　　杨辰摸了摸鼻子：“那个……陛下，我已经听明白了您的意思了，但是我可能真的不是什么远古英灵转世，您是不是弄错了？”

　　摄政王斩钉截铁地说道：“不可能，我拥有命运转轮，如果连我都看不穿一个人的话，那么只有一个可能，这个人的身上背负着大道法则，而且是极为深刻的大道法则！除了远古英灵之外，我想不到还有别的可能！”

　　至于修罗王？摄政王压根没有想到这一点！毕竟远古英灵转世之身，摄政王还是见过的，但是修罗王，却已经成为了传说！

　　听着摄政王如此笃定，杨辰的心中不由得一惊，原来摄政王居然能勘破命运，果然不是一般的强者啊！

　　“难道陛下就不怕晚辈是一个罪不可恕的绝世魔头？”杨辰半开玩笑地说道。

　　摄政王认真地说道：“所谓的正邪魔，只不过是当时利益诉求的产物罢了！而且，就算前世是魔头，和今生有什么关系呢？”

　　不得不说，摄政王的这一番话让杨辰频频点头。所谓的恶，只不过是违背了当时主流的价值观而已！

　　“加入王庭，将来一旦觉醒，我们可以联手，开创一个前所未有的盛世！”摄政王一脸狂热地说道。

　　杨辰的心中一动，最后摄政王的话，杨辰从中听到了浓浓的野心！这让杨辰的心下一惊，任何有野心的人，都不是一个甘于臣服命运的人！

　　这样的人杨辰敬之，但是现在有这么一个问题！

　　一旦杨辰修罗王继承人的身份曝光，摄政王真的会义无反顾的辅佐自己么？

　　修罗王庭是修罗王建立的，王庭只为修罗王服务，甚至可以这么说，王庭的存在只不过是修罗王的一个工具而已！是修罗王的私有财产！

　　而摄政王只不过是在修罗王没出现的管理者而已！

　　但是一个拥有了野心的管理者，会将财产交付给主人么？杨辰的心中给出了否定的答案！

　　所以，对于摄政王，杨辰现在只有一个愿望，那就是敬而远之！

　　“你现在可以给我答案了么？”摄政王沉声问道。

　　杨辰深吸一口气，抬着头认真地说道：“多谢陛下的赏识，但是我只能说抱歉了！”


第376章 对战如意郡主

　　听了杨辰的话，摄政王并没有想象中的发怒，而是深深看了杨辰一眼说道：“我想知道为什么？”

　　杨辰不卑不亢地说：“晚辈身为道门弟子，深受道门爱护，虽然心动不已，但是不忍离道门而去！”

　　摄政王点了点头：“我知道了，但是我想对你说的是，在这个世界上，只有实力才是最终的追求，你现在有这样的想法，只能说明你还不成熟。没关系，等你成熟以后，我会期待你的到来！”

　　杨辰退出去了，不知不觉，他的身后已经湿透了。虽然摄政王可以收敛了他的气势，但是那种睥睨天下的威压，还是有一丝流露出来了。

　　看着杨辰消失了，摄政王合上书本，嘴角露出一丝微笑：“杨辰，我相信你会回来的！因为只有王庭，才是你发挥的舞台！而且，我也想知道，你前世所在的世界，会有怎样的精彩！”

　　按理说，以摄政王之尊，就算知道杨辰是远古英灵转世，也不应该如此重视。但是现在情况不一样了，透过命运转轮，摄政王深深的察觉到一股浓厚的危机笼罩在修罗界的上空！

　　而这股危机，和十万年前的那场惊天动乱有着直接的关系！而那场动乱的真正原因，真相已经消失在了浩瀚的历史长河之中了。

　　这才是摄政王为什么重视杨辰的真正原因！

　　拒绝了摄政王的邀请，杨辰的心中如同压了一块巨石一样！

　　之前自己一厢情愿的对王庭有好感，但是从刚才开始，杨辰的心里突然涌出一股危机，万一自己的修罗王继承人的身份曝光了，摄政王真的甘心辅佐自己么？

　　“这是不可能的！”杨辰深吸一口气，权力必然带来腐败，而腐败，会激发野心，人一旦有了私心和野心，任何的所谓的信仰都只不过是可以被玩弄的工具而已！

　　“不能进入王庭，宁死也不能进入！”杨辰下定了决心，然后凝重的离开了后殿。

　　随后的几天，杨辰一直很低调，几大世家的邀请杨辰都一一辞谢。

　　杨辰知道他们是想来拉拢自己，自己可是连王庭的邀请都拒绝了，又怎么会接受这些世家的邀请呢？

　　潜龙之争之战还在继续着，杨辰的下一局对手并不是很厉害，杨辰赢得并不算艰难。

　　但是下一场的对手，杨辰发现居然是如意郡主，他的心中一动。

　　好机会啊！趁着这个机会自己顺势认输不就行了？杨辰心中想着，他原本就没有战胜过如意郡主的打算，就算自己输了，也不会有人说什么吧？

　　潜龙之争只剩下两场比赛了，就算是杨辰输了这一场，也稳拿前五名了，这对于道门来说也是一个相当好的成绩了。

　　“杨辰，你有多大的把握？”贝罗站在杨辰的身边问道。

　　杨辰竖起了一个手指。

　　贝罗叹了口气说道：“怎么，你只有一分的把握？”

　　杨辰摇头苦笑：“不是一分把握，而是一分把握都没有！上一场如意郡主的比赛你也看到了吧？”

　　说到这里，贝罗的眼中闪过一丝的惊骇：“当然，一个天变境巅峰的高手啊，居然被她一招制敌！真是太恐怖了！”

　　杨辰也不由得点头，上一场如意郡主的战斗，可以用神鬼莫测来形容，对方一个天变境巅峰的天才少年，居然被她一掌拍在地上，一下子昏迷不醒，失去了意识。

　　“不管怎么说，到今天这一步，也算是值了！”杨辰笑着说道，他本来就没想赢，所以也不想出什么力。

　　底牌掀的越多，自己身份曝光的可能性越大！

　　赛场之上，杨辰手持战戟，一脸凝重地看着对面的如意郡主。

　　如意郡主仍然是一副冷淡的样子，一身紧身衣，俏皮的马尾辫，和之前没有任何的不同。

　　“你就是杨辰？”出人意料，她居然主动提问了。

　　听着如意郡主有些沙哑的声音，杨辰沉声说道：“没错，我就是杨辰，还请郡主赐教！”

　　如意郡主的眼中闪过一丝光芒：“你很强，我希望你能够拿出你真正的实力！”

　　杨辰摸了摸鼻子，尴尬地说道：“郡主你过奖了，我只是运气好罢了！”

　　如意郡主的手一抖，一条长鞭出现在她的手中：“我说你很强你就是很强！请不要让我失望，否则的话……”

　　啪的一声，如意郡主甩出一个鞭响：“我会很失望！”

　　杨辰感到好笑，你失不失望跟我有毛线的关系？

　　“我失望的话，就会控制不住自己的脾气！”从如意郡主的话中，杨辰没感受到任何的诚意：“那时候，我有可能会下杀手的！”

　　下杀手？杨辰的眉头一皱。虽然潜龙之争并不禁止下杀手，但是除非是宿敌，否则的话，是不会相互下杀手的，毕竟都是超级门派，相互结怨和不是一件明智的事情。

　　未等杨辰说什么，如意郡主一甩长鞭：“废话少说，手底下见真章吧！”

　　长鞭甩来，杨辰的脸色一变，长鞭一化万千，将杨辰所有的退路都堵住了。

　　“不动如山！”杨辰沉声喝道，手中的战戟舞成一团光球，任凭长鞭如何的进攻，都无法侵入半分。

　　“好厉害啊！”雷杀的目光中闪过一丝的惊骇。

　　“是啊，居然在武技上能和杨辰半斤八两，真是厉害！”贝罗赞道。

　　雷杀看了贝罗一眼：“我说的厉害，是指她比杨辰更加厉害！”

　　周围的道门弟子一愣，场上这不是势均力敌么？

　　“虽然看似势均力敌，但是你们没有注意到么。如意郡主使用的长鞭只不过是普通的武器，而杨辰的那柄战戟，可是削铁如泥的神兵啊！”

　　点到这里，大家这才注意到这里的不同，眼神也变得沉重起来了。

　　场上的杨辰可是有苦自知，因为如意郡主的每一次攻击都击打在他最薄弱的地方，每一次他都要用五分力量来化解如意郡主的三分力量！

　　而且，如意郡主的鞭影也越来越快，杨辰甚至有点儿跟不上她的节奏了！

　　刷刷刷！终于三鞭突破了杨辰的封锁，在杨辰的身上出现了三道鞭痕，鲜血瞬间涌出，浸透了杨辰的衣衫。

　　“杨辰受伤了？”众人惊讶，杨辰还是第一次在武技的比拼上输了对方一筹。

　　杨辰挡住攻击之后，身形一晃，闪退几步。

　　“好诡异的能量！”杨辰的眉头一皱，自己身上的鞭痕上有着一种奇特的能量，在不断的吞噬自己的魂力，虽然很轻，但是杨辰还是敏锐的察觉到了。

　　如意郡主没有乘胜追击，而是一脸的兴奋：“你果然很强，能够防御的住我这套千幻鞭影的，同龄人还真是寥寥无几！杨辰，我现在对你越来越期待了！”

　　杨辰催动魂力，将鞭痕上的那丝诡异的能量驱逐出去，说道：“郡主的实力强悍，在下望尘莫及！”

　　“那你在吃我一招！”如意郡主的身体一晃，居然在杨辰的周围出现了十个一模一样的如意郡主。

　　“幻影还是傀儡？”杨辰高度警惕，这十个如意郡主气息完全一样，自己根本无法区别哪个才是真身。

　　“没想到如意居然连这个都学会了！”高台之上，天罡侯有些惊讶地说道：“难道血杀哪个老家伙不怕如意精神分裂么？”

　　这一招，王庭的那些高层很熟悉，就是血杀侯的看家本领之一：真实幻象！

　　所谓的真实幻象，是介于真实和幻想之间，所以这十个如意郡主有可能全部是真的，也有可能全部是假的。

　　“真是幻象所需要的精神力可不是一般人能够承受的，现在的年轻一辈，越来越妖孽了！”赤炎侯也是唏嘘道：“怪不得血杀侯连来看比赛都不来看，他是对自己的孩子完全有信心啊！”

　　“我倒是很想知道，杨辰面对这个困局，怎么化解！”

　　杨辰现在头疼无比，面对十个一样的如意郡主，他根本不敢轻举妄动，自己一旦有所行动，必然会出现破绽。

　　那么迎接自己的很有可能是如意郡主必杀的一击。

　　杨辰还未决定要不要行动，但是对面的如意郡主已经开始行动了。

　　九种不同的魂力同时出现在其中九个人的身后。

　　众人震惊！

　　“同时施展九种力量？这还是人么？”

　　“太恐怖了，就是连九头蛇也办不到的吧？”

　　“如意郡主，不愧是帝都三杰之一啊！”

　　杨辰心头苦涩，他现在才看清楚了，当九种力量一起出现的时候，杨辰已经被如意郡主困在了一个阵法之中。

　　九龙缚仙阵！

　　“怪不得我见她们站的位置有些奇怪呢！原来如此啊！”杨辰心头暗道。

　　被九龙缚仙阵困住，杨辰除了硬抗之外，别无选择了！

　　看着九种力量越来越强，杨辰的脸色也越来越难看，这种力量波动……这个女人是真的想要玩死自己么？

　　杨辰心中有些颤抖，这力量一旦狂暴，自己肯定会被撕扯的片甲不留啊！

　　“果然最毒妇人心啊！”杨辰本想趁着机会顺势落败，但是现在看来，如果自己接不下这一招的话，很有可能就和这个世界说拜拜了！

　　“所以，这一招，我必须接下！”杨辰的眼中厉光一闪！


第377章 雷鸣火凰

　　“杨辰，你准备好接下我这一招吧！”如意郡主高声喝道：“九斩灭神！”

　　九股魂力直冲云霄，天空中突然阴沉下来，乌云密布，雷光阵阵！

　　就在这个时候，天地间闪出九柄巨大的刀芒，金木水火土风雷光暗，九大能量分成九柄巨刃，朝着杨辰斩下。

　　轰隆轰隆，巨刃带着无上的威势，仿佛要劈碎虚空一样！

　　“天哪，这么恐怖的威势啊！”

　　“杨辰此命休矣！”

　　“幸好，我没有碰见如意郡主就输了！”

　　……

　　旁观者中，一个卓尔不群的青年苦笑着：“看样子，如意的实力又增加了啊！之前她也只能控制七种能量啊，现在连光暗之力都能控制了！真是……变态！”

　　这个青年，赫然就是帝都三杰之一，荒天侯世子程英！

　　看着越来越近的九柄巨刃，杨辰的嘴角浮现出一丝的苦笑，这个疯女人，难道不怕死人么？

　　“战天戟法之龙战于野！”随着杨辰的低喝，一道红光闪现，包裹了杨辰的全身！

　　龙战于野，可以隔绝战技的伤害！现在杨辰也只能靠这种办法来破局了。

　　“灭！”如意郡主眼中精光一闪，大声喝道。

　　杨辰也不甘示弱：“蛟龙摆尾！”

　　轰的一声，九道巨刃斩下，整个赛场足足下沉了数米深！

　　场面各种魂力飘散，尘土飞扬，几乎看不清里面的情景了。

　　“现在什么情况？杨辰有没有受伤？”独孤云有些焦急地问道。

　　雷杀安慰道：“没事的，杨辰的气息还在，没有什么大问题！”

　　如意郡主浮现在上空，眼神淡然地看着底下的杨辰。她相信，光是靠这一点是不会瓦解杨辰的战斗力的。

　　“咳咳！呸呸！”从深坑的地步，杨辰的咳嗽声传了上来。

　　如意郡主一挥手，一道风吹过，场上的尘土瞬间吹散，大家终于看到了里面的情景。

　　杨辰半跪在深坑的中央，身上包裹着一层厚厚的冰甲，在阳光下熠熠生辉。

　　“极致之冰？”如意郡主的眼神亮了。

　　“我记得杨辰之前是使用火属性魂力的吧，现在居然出现了极致之冰，可说明之前的火属性肯定是极致之火了！”如意郡主心中暗道，这个杨辰，果然不凡。

　　“了不得啊，现在的少年了不得啊！这个杨辰居然罕见的冰火同体！隐藏的够深的。”天罡侯吃惊地喊道。

　　“是啊，如果不是如意逼得太狠，估计我们现在也不知道这一点呢！”紫风侯也是惊讶地说道。

　　摄政王淡淡地看了一眼杨辰，心道：“杨辰，果然不出我所料，你绝对是远古英灵转世，我是不会放弃的！”

　　随着杨辰的咳嗽，他身上的冰甲咔哧咔哧的碎裂了。

　　但是杨辰身上的红光几乎消失不见了，身上出现了九道巨大的刀痕，甚至最深的一道，都可以看得到杨辰的肋骨！

　　杨辰心中后怕不已！原本他以为自己用龙战于野，就可以抵消如意郡主的战技，但是刀刃临身的时候，杨辰才发现自己错了，而且错的很离谱！

　　如意郡主不是天变境，而是苍穹境的高手！

　　和杨震不同，如意郡主已经可以熟练的操控法则了！龙战于野虽然能够隔绝魂力攻击，但是对于那些带有法则的战技，它的作用并不是十分的突出！

　　九道刀刃只被阻隔了不到两秒，就将龙战于野的状态给破灭了！

　　在千钧一发之际，杨辰不得已，动用了身体中的极致之冰，这才彻底的阻挡了九斩灭神！

　　虽然没有了性命之忧，但是杨辰仍然伤的不轻，九种魂力已经侵入自己的体内，正在疯狂的肆虐！

　　看着浑身是血的杨辰，在场所有的少年都沉默了，他们扪心自问，有谁能够逃得出那种必死之局？

　　“郡主实力高超，在下佩服佩服，我……”杨辰强忍着九道刀痕的伤痛，正准备认输的时候。

　　如意郡主打断杨辰的话：“你不要说你认输！你要认输的话，我会极度不爽的！”

　　杨辰裂了咧嘴，看着风姿照人的如意郡主，杨辰有一种破口大骂的冲动，你爽不爽跟我有毛线关系？不爽的话可以找男人去啊，干嘛盯着我不放？

　　如意郡主收起了长鞭，手中一闪，出现了一柄大锤。

　　大锤的锤头挂满倒刺，锤柄长约一米三四，上面刻画着无数的阵法。

　　如意郡主双手握锤，眼神凛凛地看着杨辰：“我知道你的实力不止如此，但是我不能容忍一个战士在赛场之上没有战意！杨辰，你若能够接得住我这一锤，我便可放你离开！若接不住，那么你就用生命来洗刷耻辱吧！”

　　杨辰终于明白了，为什么一开始如意郡主对自己出言警告，她恐怕也是看出来了自己没有战意吧！

　　不过，之前跟她战斗过的那么多人，不也是有不战而败的么？为啥我就这么倒霉被盯住了呢？

　　杨辰想不明白，如意郡主也想不明白！

　　从看到杨辰的第一眼起，如意郡主就感觉自己好像从哪里见过杨辰一样，那是一种发自内心的熟悉！

　　所以，当她上场见到杨辰毫无战意的时候，她不由得爆发了。

　　“战魂，雷鸣火凰！”一声脆鸣，一个巨大的火凤凰从雷光中出现。

　　如意郡主飞身一跃，落在了火凤凰的头顶，眼睛死死地盯着杨辰！

　　“将级战魂……居然是将级战魂！”

　　“第二个将级战魂了啊！”

　　“这杨辰是偷看郡主洗澡了么？怎么如意郡主居然连战魂都放出来了？”

　　……

　　之前的战斗，如意郡主根本就没有使出全力，甚至大家都不清楚如意郡主的战魂究竟是什么东西！

　　杨辰目瞪口呆，现在的将级战魂难道这么不值钱了，怎么几天的时间，自己就见到两个了，而且倒霉催的，这两个都是自己的对手？

　　“我认输行不行？”杨辰大声喊着，“那个……郡主，美女你这么玩会死人的啊！”

　　如意郡主的嘴角露出一丝微笑：“想活命，就拿出你真正的实力吧！”

　　杨辰情急之下也顾不了那么多了，身上的冰火之力运转，在极之力的作用下，侵入他体内的九种魂力瞬间被吞噬消失。

　　“陛下，如意玩的是不是有点儿大啊，万一杨辰支撑不住死在赛场上，我们怎么跟道门交代？”镇海侯犹豫一下说道。

　　摄政王轻轻地摇了摇头：“我们的这次潜龙之争是想摸一摸修罗界年轻一辈的实力，但是现在居然有人敢在赛场之上藏拙，是不是太不把我们修罗王庭放在眼里了？”

　　“陛下！”镇海侯再次说道。

　　摄政王一摆手，打断镇海侯的话：“我知道你出自道门，不想道门弟子受伤，但是你接着看吧，这个杨辰，不是那么简单的角色！至少，杨辰的战魂我们还不知道是什么呢。”

　　这么一说，大家这才惊觉，是啊，如意郡主的实力高强，现在都已经召唤出了战魂，但是杨辰的战魂大家还真是从来没有见识过呢！

　　“赤炎大地，雷动九天！”如意郡主的战锤高举，无数的雷光朝着战锤凝聚，雷鸣火凰也一声脆响，身上周围的雷电也朝着战锤涌去。

　　“尼玛，这次恐怕收不住了！”杨辰身上的伤已经好的差不多了，心中苦笑着。

　　如意郡主实力比自己强，境界比自己高，甚至连战魂都是罕见的将级战魂，所使用的战技更不用说了，至少也是地阶战技啊！

　　要说把握，杨辰是一点也没有啊！毕竟自己的境界在这里摆着呢，如果想要夺取那一丝的生机，只有一个办法，那就是突破！

　　突破到天变境，才有可能接下这一招！

　　“杨辰，我给你准备时间，不要让我失望！”如意郡主站在雷鸣火凰的身上，傲然地说道。

　　什么叫做霸气，杨辰这时候才深深的感觉到。

　　给你时间，给您准备！因为我对自己的实力有着绝对的信心！

　　虽然杨辰不想露出更多的底牌，但是就这么被一个和自己差不多大小的女孩鄙视，杨辰也有点儿火气。

　　你是很厉害，但是我也不是吃素的！

　　杨辰深吸一口气，居然收起了战戟，双手在不停的结印。

　　“杨辰这是怎么了？”贝罗等人都不解地问道。

　　战戟可是杨辰最顺手的武器，现在居然连战戟都收起来了，难道已经认输了？

　　雷杀和冰莲对视一眼，双方的眼中也都是不解。但是肯定的一点，杨辰是不会这么容易放弃的！

　　随着杨辰的结印越来越快，杨辰身上的冰火之力也越来越强，甚至有一种不受控制的感觉。

　　四散的魂力在杨辰的牵引下，在杨辰的周围浮现出一个巨大的太极阵图。

　　“这是……”摄政王一下子站了起来，眼中闪现着不可思议的神色。

　　“孤阴不长，孤阳不生！这杨辰居然已经领悟了冰火同源了么？”

　　其实摄政王多虑了，杨辰只不过是利用太极图来稳定自己体内逐渐控制不住的魂力而已！

　　至于阴阳之道，杨辰也只是略懂，根本没有领悟到什么冰火同源的大道理。

　　“你们有什么感觉没有？”突然荒天侯问道。

　　被荒天侯这么一说，众战侯也有了异样的感觉：“没错，是有点儿奇怪，这种感觉，好像是天地法则异动的迹象啊！”

　　“难道说……”众人将目光转到了杨辰的身上。

　　杨辰最后的一个手印结束，他的嘴角露出一丝微笑：“现在就让你们尝尝我最强的一招：天衍星辰诀之坠亡！”


第378章 一体双生子

　　天衍星辰诀，是杨辰从道门获得的第一部也是唯一一部天阶绝品战技。经过了五年多的悟习，他终于对这部天阶战技有所领悟了。

　　“咦，天怎么黑了？”

　　“不对劲啊，难道是我眼花了，居然看到了星星？”

　　摄政王等一众绝世强者，也都震惊地看着台下的杨辰。

　　台下的少年可能不清楚，但是高台之上的强者们，他们怎么感受不到空气中的法则的波动？

　　“不可思议，小小年纪，还未踏上苍穹境，居然已经能够引动天地元气了，这种天赋，简直就是妖孽啊！”天罡侯眼中的精光一闪说道。

　　“呵呵，就算如此，也不可能是如意小家伙的对手啊！”荒天侯淡淡地说道：“别忘了如意可是货真价实的苍穹境强者！”

　　提起了如意，大家也都沉默了，一个十六岁的苍穹境强者，这已经是前无古人的成绩了。天晓得血杀侯从哪里领养的这个义女。

　　如意郡主的眉毛一扬，脸上露出了一丝喜意：“杨辰，我果然没有看错你，哈哈，不错，真不错！”

　　杨辰此刻睁开眼睛，无奈地看着上面哈哈大笑的如意郡主。看着如意郡主那双绝美的面庞，谁会想到这个女孩居然是一个战斗狂人？

　　“赤炎大地，焚尽万物！雷动九天，毁天灭神！”如意郡主手中的战锤挥舞，俏丽的马尾辫在雷电的作用下完全的散开了，秀发飞扬，显现出一种别样的风采。

　　一声脆鸣，雷鸣火凰化神亿万雷光，钻入了战锤之中，战锤上霹雳作响，居然从中出现了一条雷龙！

　　“雷龙杀！”如意郡主大喝一声，然后抡起战锤，朝着杨辰砸去！

　　雷龙栩栩如生，巨大而又狰狞的龙头带着死亡的气息朝着杨辰扑去，雷龙所过之处，甚至连空间都扭曲了，发出了咔哧咔哧的声音。

　　众人色变，狂变！

　　如意郡主的这一招，用毁天灭地形容一点也不夸张！

　　“我原本以为我有资本跟她抗衡，但是……哎！”杨震看着空中咆哮的雷龙，脸上露出了苦涩。

　　自己的无尽炎域的确很厉害，不愧为天阶战技。但是在雷龙杀的面前，他有一种感觉，自己的炎域就好像是用纸做的一样！

　　“杨辰，我倒想看看，这一招你用什么来破解！”杨震收起心中的失落，目不转睛地看着杨辰。

　　杨辰站在赛场上，昂着头看着上空肆虐的雷龙，雷电不停的轰打在他的周围，但是杨辰的脸色却没有任何的变化，仿佛他面对的不是恐怖的雷龙，而是鞭炮一样！

　　雷龙扑来，杨辰只是伸出了自己右手的食指，食指举天，静静的等待雷龙的攻击。

　　如意郡主哼道：“我这一招可是天阶战技，我就不相信，在我斩魂的加成下，你还能够硬扛过去？给我斩！”

　　台下雷沙等人的脸色大变，这个疯女人，居然玩真的！她是真的想要杀死杨辰的么？

　　杨辰必输无疑！因为从这时看，杨辰没有任何翻盘的机会！

　　但是事实真的如此么？

　　“天衍星辰诀，第一式，天外流星，坠亡！”

　　有些黑暗的天空中传来了一丝亮光，众人感到诧异的同时，从心底生出一种奇怪的感觉，就好像一个人置身于无边无际的大海，孤独而又渺小！

　　如意郡主明显也察觉到这种感觉，她抬起头看了看天空中突然出现的亮光，然后又看了看杨辰，眼中闪过一丝的惊奇和兴奋。

　　“雷龙，给我迎上去！”令所有人不解的是，如意郡主居然没有下令继续袭杀杨辰，而是挥舞着战锤，朝着亮光出现的地方轰去。

　　杨辰的嘴角露出一丝微笑，还好，如意郡主没有杀自己的打算，不然的话，就算如意郡主是帝都三美，自己也不得不辣手摧花了！

　　杨辰的手指猛然向下一斩，一道迅疾的流星携带着灭世之威砸向了那条咆哮的雷龙！

　　在场的少年们，眼神惊惧，那极度的压迫和那死亡的气息，第一次全部都笼罩在他们的心头。

　　星辰之下，万物皆为蝼蚁！

　　也幸亏刚才如意郡主转变主意，不然的话，这一颗流星坠落，就算是如意郡主再怎么逆天，也会香消玉殒！

　　王庭的高层们全部都站起来了，虽然天外流星的威力并不能对他们造成任何的威胁，但是令他们震惊的是，杨辰施展的这门战技！

　　天衍星辰诀！道门为数不多的天阶绝品战技！居然在一个地灵境的小子手中发挥出它的光彩！

　　嗷的一声，流星之力，瞬间将不可一世的雷龙给碾压致死！

　　如意郡主嘴角流出一丝鲜血，雷龙被瞬间反杀，这对于她来说也受到了不小的反噬之力！

　　“没想到，我仍然是小看你了！”如意郡主脚下的雷鸣火凰翅膀一抖，将如意郡主带离流星攻击的范畴！

　　轰！一声惊天巨响，赛场上的防护罩瞬间被震碎！在场的少年们一个个都被这巨大的响声和猛烈的地震给震得七零八落。

　　在各自宗门前辈的守护下，少年们虽然没有收到伤害，但是不少人的脸上已经露出了灰败之色！

　　人比人，气死人啊！这种差距已经不是简单的用努力可以弥补的了！

　　许久之后，声音才消散了，展现在众人面前的是一个残破的赛场！

　　看清里面的情景，所有人不由得色变起来！

　　赛场的中央，是一个深不见底的深洞，上面还散发着热气和浓烟。旁边的杨辰，已经是脸色惨白，身体不住的颤抖，如果不是有战戟的扶持，自己现在已经连站立的力气都没有了吧？

　　天阶绝品战技，可不是那么容易施展的！

　　如意郡主虽然没有被击中，但是她也是堪堪躲过流星的袭击，此刻她的样子，和之前飘然若仙有着天壤之别！

　　披散的头发，颤抖的身体，嘴角的鲜血，现在的她，活生生的像一个被轮了几百遍一样。

　　“咳咳！”如意郡主咳出两口鲜血，脸色虽然苍白，但是眼神却越发明亮。

　　“杨辰，你知道么，我等这一天等的实在是太久了！”那沙哑中带着性感的声音再次响起来了。

　　如意郡主缓缓地从雷鸣火凰上站了起来，火凰身上的雷火之力不断地涌入如意郡主的体内，她的身体状况也是越来越好。

　　“我凌鹰，自幼修行，同龄人之中未尝一败，今日能与杨兄大战一场，实乃一大幸事！”如意郡主沉声说道。

　　杨辰有些好笑，未尝一败，怎么听有一种孤独求败的意思？

　　装逼，赤裸裸的装逼！杨辰不屑的撇了撇嘴，但是一想起十六岁的苍穹境高手，杨辰的心中一动，人家装逼也有装逼的资本啊。

　　如意郡主一边说一边解开身上的衣服，杨辰的眉毛抖了抖，这个凌鹰不会是想当中跳脱衣舞吧？这样的话……

　　看着如意郡主凹凸有致的神采，杨辰心中也是不介意的。

　　但是杨辰失望了，如意郡主扔掉身上的那件破碎的衣甲，里面居然还是有一套衣服，只是黑乎乎的，不知道用什么材质打造的。

　　“杨辰，我很感谢你，因为，没有对手的日子，实在是太寂寞了！”如意郡主扎起自己的头发，看着杨辰一字一顿地说道。

　　“所以，今天我很高兴，也很感谢你！”说着，如意郡主的手在内甲上一摸，那个黑乎乎的内甲消失了，露出了她里面的亵衣！

　　咕咚！如意郡主这么一来，自己的大片肌肤裸露在外，那紧致的皮肤和平坦的小腹，让在场的少年们一个个有些按捺不住了。

　　“这……难道如意郡主想要色诱杨辰不成？”独孤云夸张地说道。

　　雷杀一个严厉的眼神射来：“闭嘴，你懂什么！”

　　见到雷杀严肃的神色，独孤云有些尴尬的缩了缩头。

　　高台之上，王庭的绝世强者一个个惊呆了，眼睛中流露着不可思议的神色。

　　“天哪，居然真的有这样的人存在！血杀侯是要闹哪样？”

　　“血杀侯这个老匹夫，居然瞒得我们这么久！”

　　……

　　甚至连摄政王的眼神中也流露出震惊：“血杀侯哪里去了？”

　　“那天会议之后，他说云游四方去了，现在不知所踪！”荒天侯回答。

　　八大战侯虽然是王庭所封，但是并不代表他们无法离开王庭，相反很多的战侯都驻扎在王庭的边疆，为守护王庭而付出，其中就有血杀侯。

　　如意郡主解开内甲之后，神色一轻，她缓缓地睁开眼睛：“杨辰，我知道你还未到极限，今天，我们就畅快的一战吧，我会用我最强的状态向你表示我的敬意！”

　　杨辰有些哭笑不得，自己真的不想在打下去了。再打下去的话，自己可就真的兜不住了。

　　但是如意郡主根本没有给杨辰拒绝的时间，只听她大喝一声，众人都傻眼了。

　　“战魂现！”

　　在如意郡主的身后，一个模糊的身影再次浮现出来。

　　震惊、不敢置信！一个人怎么可能召唤出两个战魂？这绝对不可能！

　　“是的，一般来说这是不可能的，但是只有一种情况可以实现，那就是一体双生子！”雷杀见到众人眼中的震惊，出口解释道。


第379章 王魂出现

　　“一体双生子？”道门弟子面面相觑，这还是他们第一次听到这个词语。

　　这时候冰莲说：“所谓的一体双生子，就是在一个身体中有两个灵魂，同样也会有两个战魂！”

　　“这怎么可能！”舒云大叫着。这未免也太匪夷所思了吧？

　　“这并不是不可能的！”冰莲说道：“但是这种情况很罕见，只有双胞胎才有可能出现这样的情况，而且还是万中无一！”

　　贝罗沉声说道：“这一体双生子很厉害？”

　　“那是当然！”冰莲接着解释：“一体双生子是一种很奇特的存在，甚至一开始有人认为这是精神分裂，但是最后证明不是这样的，他们虽然有不同的灵魂，但是却可以同用灵魂力！也就是说，他们一个人拥有两个人的灵魂之力！”

　　灵魂之力的强度决定了战魂的强度！

　　所以，一体双生子的战魂肯定不会很弱小！而凌鹰的将级一等的雷鸣火凰，也证明了这一点。

　　“虽然双生子有两个灵魂，但是他们一般是有一个在沉睡，另一个在主导！如果两个全部觉醒的话，那可不是简单的一加一等于二那么简单了！”冰莲的语气中充满了不安。

　　正在这个时候，如意郡主身后的那个身影终于显现出来了，居然是一个身披战甲的女战士！

　　女战士睁开眼睛，眼中闪过一道雷光，然后她居然一跳，坐在了雷鸣火凰的身上。从腰间抽出了一柄宝剑，剑锋锐利，指向杨辰！

　　杨辰的眉毛一跳，一个人形的战魂，居然还能够驾驭雷鸣火凰，这说明这人形的战魂等级绝对要高于雷鸣火凰！

　　这让杨辰的心中充满了苦涩！

　　刚才的一击，已经让杨辰的身体油尽灯枯了，虽然自己的灵玉刚体能够急速的恢复体力，但是想要在那么短的时间内恢复，那是一件痴心妄想的事情。

　　如意郡主此刻却没有了下一步的动作，她的眼神闪着不同的光芒，好像有两个灵魂在交流一样。

　　“姐姐，你遇到什么样的敌人，居然连我都叫起来了！”

　　“影妹妹，这次的对手非常强大，单靠我的实力，无法战胜他！所以，我需要你的帮助！”

　　“鹰姐姐，我们姐妹还分什么彼此，既然他是你的对手，就让他尝尝我们姐妹齐心的厉害吧！”

　　“我就知道妹妹你最好了，等待战斗结束，我就让你出来活动一下，我一直在战斗也累了呢！”

　　“嘻嘻，那我就多谢姐姐了！”

　　……

　　十几个呼吸，如意郡主的才回过神来，此刻她体内的两个灵魂已经达成一致了，两个战魂也完全交付凌鹰掌控！

　　不得不说，一体双生子的确是一种很奇怪的存在。

　　“杨辰，你准备好了么？”如意郡主冷声说道。

　　杨辰指了指自己苍白的脸，自嘲地说道：“郡主大人，你看看我，我现在还有一战之力么？如果你真的看我不顺眼的话，干脆一刀斩了我得了！”

　　看着杨辰苍白的脸，和那粗重的呼吸，如意郡主的眉头紧皱起来了：“你莫要骗我，我可不是那种容易上当受骗的女子！”

　　“我是真的没力气了！”杨辰白了如意郡主一眼，然后说道：“咱们商量一下，我认输，然后等我实力恢复了，咱们在打一场如何？”

　　杨辰算是看出来了，这个如意郡主就是一个战斗狂人，为什么她对自己这么“念念不忘”，恐怕就是因为自己能够跟她过几招吧。

　　“你真的没力气了？”如意郡主踌躇一下，问道：“要是你骗我怎么办？”

　　杨辰指着自己的脸认真地说：“你看看我，能张这么一张真诚的脸，怎么会欺骗郡主这样的美女呢？”

　　如意郡主犹豫一下，说道：“既然这样的话，我……”

　　就在杨辰喜上眉梢的时候，如意郡主的脸色一变，一道闪电劈在了杨辰的面前，将杨辰脸上刚露出来的喜色也劈没了！

　　“你当我是傻子么？你现在连战魂都没有召唤，你明明没有用出全力！”如意郡主咬牙切齿地说道：“你可知道，我最讨厌有人骗我了！看招！”

　　说着，如意郡主手持战锤，朝着杨辰狠狠砸来。

　　杨辰的眉毛一跳，身体一晃，消失在原地。

　　轰的一声，战锤打在了地面上，地面雷光交错，瞬间已经变成一片狼藉。

　　如意郡主气的指着杨辰说道：“好啊，你果然是在骗我，再吃我一锤！”

　　看着挥舞着战锤的如意郡主，杨辰的脸上再次浮现出苦笑，刚才自己的确是没有什么魂力，但是就在相互扯皮的时候，自己的灵玉刚体恢复了不少。

　　叮叮当当，两个人你来我往，战锤和战戟相互撞击，发出了清脆的响声。

　　这样打了足足五分钟，如意郡主这才气喘吁吁的停了下来。

　　杨辰也是一脸的汗水，杨辰没想到的是，如意郡主的锤法居然举重若轻，深得其中三昧！

　　如果不是因为杨辰的力量够强，光是武技的比拼，自己就落入下风了。

　　如意郡主甩了甩自己有些发麻的手，她本身为女子，力量就不占上风，加上杨辰的力量又极其的变态，如果不是自己的武技超群，恐怕会一直被压着打。

　　“不行，这样下去的话，对我不利，看样子还是要用战技来一决胜负！”如意郡主心中想到。

　　打定主意之后，如意郡主的脚下一用力，飞上了雷鸣火凰的身上：“杨辰，你可否跟我打个赌？”

　　“打赌？”杨辰心中有些疑惑，“打什么赌？”

　　“赌命！”如意郡主喝道。

　　嘶！周围的人都惊呆了，只是一场潜龙之争罢了，为什么整的好像是生死之战啊。

　　杨辰愣了一下，然后怒道：“我有病还是你有病啊，我凭什么跟你赌命？老子不伺候了，老子认输还不行么？”

　　说着杨辰伸出手，大声喊着：“我……”

　　未等认输两个字说出口，如意郡主打断了杨辰的话：“你若胜我，我给你为奴为婢二十年！”

　　杨辰很明智的住嘴了！

　　周围一群人窃窃私语，这个赌注可有些大了！

　　如意郡主可不是一般的人啊，论身份，她是血杀侯的养女，深得血杀侯的喜爱。论实力，年仅十六岁就已经是苍穹境强者，修行天赋前无古人，将来必定是一代绝世强者。论姿色，她是帝都三美，也是众多少年天才心中的女神！

　　就这么一个堪称完美的女子，如果能把她收做女仆……

　　想想就是一件令人开心不已的事情啊！

　　但是这种兴奋之情杨辰没有持续多久就烟消云散了，这三点固然是吸引人的地方，但是这三点也注定了她不可能成为别人的女仆！

　　杨辰吐出一口气，带着无奈的语气说道：“郡主，你何必呢？”

　　如意郡主认真地说道：“你若能赢我，那就说明你比我强！我需要对手！”

　　疯子，真是疯子！杨辰轻轻地摇了摇头：“很抱歉，我拒绝这种赌注！”

　　“为什么！”如意郡主的脸涨得通红，杨辰的这种拒绝，在她看来是一种嘲讽或者说是侮辱！

　　杨辰静静地看着如意郡主，说道：“很抱歉，我不会拿一个人的尊严和地位作为赌注，即便这是你自愿的！因为在我看来，没有什么东西比这个更宝贵了！也希望你以后不要用自己的尊严作为赌注，因为这个世界上没有什么东西比它更重要了！”

　　怒气仿佛退潮般从如意郡主的心中消散，她呆呆地看着杨辰，似乎有些不可思议。

　　“如果你需要对手的话，我很乐意成为你的对手！但是不是今天。”杨辰继续说道：“郡主，你的实力强悍，跟你战斗，我也学到了不少，但是今天不行，我只能说抱歉了！”

　　看着杨辰真诚的眼神，如意郡主也渐渐恢复了冷静：“那……那我以后找你打的话，你不能拒绝！”

　　“当然，我乐意之极！”杨辰笑着说道：“我会在道门恭候郡主的大驾！”

　　如意郡主的脸上露出了一丝笑容，杨辰心中松了口气，大局已定。

　　“我认输！”杨辰高声说道：“从刚才的战斗中，郡主想必也看出来了，我体内的魂力已经枯竭，再战下去的话也没有意义了。”

　　如意郡主点了点头。

　　杨辰感到轻松，当个第五名也是不错啊，至少自己的秘密没有泄露就是了。

　　杨辰已经认输了，这场比赛也就算结束了。如意郡主顺利的进入了最后一场的战斗，和另一天才进行冠军之争了。

　　但是这个时候，一声脆响，雷鸣火凰发出了一声高昂的叫声，女战士也是挥舞着长剑，朝着杨辰大声喊着什么。准备离场的杨辰被两个战魂死死地盯住了！

　　如意郡主的脸上露出了一丝的惊骇：“怎么回事，我的战魂无法控制了！”

　　原本想收起战魂的如意郡主，发现自己的战魂处于一种失去控制的状态，她不由得慌了。

　　战魂失控，这样一件不可能发生的事情居然发生了！

　　“这他妈的是怎么回事！”杨辰的脸上出现了惊骇的神色，两个将级战魂的威压，足以压垮现在的杨辰！

　　不敢动，杨辰真的不敢动。只要他一动，他相信这两个战魂就会出手！而现在自己怎么可能是两个战魂的对手？

　　杨辰死死的顶着这种强大的威压，他感觉自己的身体中仿佛有什么破裂了一样，在迅速的发芽生长！

　　轰的一声，晴天霹雳！在众人震惊的目光中，杨辰的身后出现了一个巨大的人影，通体金色，头戴修罗王冠，腰挂紫色生死令，周围日月交辉！

　　“怎么可能……修罗王魂！”


第380章 软禁

　　强大的威压，那不是实力上的压制，而是灵魂上的压制！

　　杨辰的战魂一出现，在场的所有人，甚至连摄政王都感受到了一种灵魂上的压力。

　　“这是修罗王魂，绝对没错！”在场的那些绝顶强者一眼就看出来了。

　　杨辰的心头苦涩，他抬头看了一眼高台之上的摄政王，虽然没有看到摄政王脸上究竟是什么表情，但是现场的那种压抑的气氛，却让杨辰的心底一颤。

　　“出大事了！”

　　在如意郡主的两大将级战魂的引诱下，杨辰一直以来隐藏的战魂终于大白于天下了。

　　“难道……这是王魂不成？”沉寂的现场，一个颤抖的声音响了起来。

　　轰！场面顿时失控了！

　　每一个少年都用震惊的目光看着台上的杨辰，那目光中有震惊和怀疑，毕竟十万多年没有出现修罗王魂，众人心底虽然怀疑，但是却不敢确定。

　　呼的一声，空中的两道身影射入了如意郡主的身体，如意郡主终于重新掌控了战魂，她的脸色苍白，深深地看了杨辰一眼，然后迅速的离开了。

　　随着场面上的喧闹越来越强，战侯们将目光转向了那个高大的身影——摄政王！

　　那目光中包含着期待、忐忑和犹豫！

　　摄政王深吸一口气缓缓地说道：“此番战斗，杨辰虽然战败，但是却给我们一个极大的惊喜！没错，那就是他的战魂。据史记载，杨辰的战魂很有可能是传说中的修罗王魂！”

　　哗然！台下的所有天才少年兴奋的涨红了脸，年少单纯的他们，第一次发现传说居然离自己这么近！

　　“难道杨辰这么厉害，没有到天变境已经能够越级战斗了！”

　　“就是啊，我能够亲眼见到修罗王，也不枉此生了！”

　　“若有一日，能够和王一起征战天下，那该是一件多么畅快的事情？”

　　……

　　摄政王看着眼前这群兴奋的有些不知所措的少年，他的心中一沉。但是他再次说道：“尽管杨辰的战魂很像修罗王魂，但是毕竟十万年没有出现过王魂，我修罗王庭，作为王的仆人，自然要对于王者继承人进行确认！”

　　摄政王的话中带有一种奇异的魔力，让狂热的众人稍微清醒了一些。

　　“杨辰，你过来，待会儿王庭会给你做一个王魂的测试！”摄政王淡淡地说道。

　　杨辰想拒绝，但是他看到了摄政王眼中一闪而过的杀机，心中一寒，只得同意。

　　跟着侍卫，杨辰被带进了王庭宫殿！随着大门吱嘎一声关闭，杨辰的心中也是一沉！

　　现在摆在杨辰面前的有几个问题！其一是王庭究竟会怎么会带自己？其二是一旦王庭对自己下手，自己还有逃走了希望么？

　　回想起当时摄政王眼中的狂热，杨辰心中一沉，他能毫无保留的辅助自己，帮自己掌控王庭么？这是不可能的！

　　杨辰没有那么天真，所以，摆在杨辰面前的问题就是，自己如何逃生？

　　好在自己的王魂是出现在众目睽睽之下，就算是摄政王想要对付自己的话，也要考虑一下这悠悠之口！

　　不过，杨辰知道，摄政王虽然可能会有些忌惮，但是这绝对不是能够制约他的东西！如果摄政王下定决心干掉自己的话，随便安排个罪名，自己也死无对证啊！

　　无解啊无解！杨辰想了半天，发现自己真是应了那句老话，人为刀俎我为鱼肉啊！

　　在杨辰胡思乱想的时候，侍卫将杨辰带到了后殿天上阁甲号房。

　　站在门口，杨辰的神情微微一顿，居然还是这个地方！

　　深吸一口气，杨辰推开门，果然，摄政王一个人在那里静静地坐着，眼神平静地看着杨辰。

　　“没想到啊，我万万没想到会是这样的！”沉默中，摄政王淡淡地说道：“杨辰，你是不是早就知道自己的身份了？”

　　杨辰摇头道：“陛下，说实话，我现在还是一头雾水呢，这到底是怎么回事？”

　　摄政王定定地看着杨辰，杨辰勇敢地迎向了摄政王的视线。

　　良久，杨辰脸上的汗水一滴一滴的往下流，摄政王的威势实在是太强了，他的眼神虽然不犀利，但是却有一种洞彻万物的感觉。

　　杨辰甚至感觉自己在他的面前无所遁形！

　　“原来如此！”终于，摄政王说道：“杨辰，我想你很聪明，跟聪明人我不想浪费口舌！我可以直白的告诉你，你的战魂的确是修罗王魂！”

　　“真的？”杨辰做出了惊喜的神色。

　　摄政王似笑非笑地说道：“不过你也不用高兴的太早！虽然按照祖制，修罗王庭以修罗王为尊，是修罗王的仆人。但是我想听听你现在的想法。”

　　杨辰内心苦笑，自己还能有什么想法？摄政王的意图已经很明显了。

　　杨辰拱手说道：“陛下，我虽然身负修罗王魂，但是我对于王庭一点兴趣都没有，而且修罗王庭在您的领导下也为修罗界做出了不朽的贡献，我只想安安静静的生活，不想被这些事情打扰！”

　　“所以，我对于修罗王庭没有任何的想法！”杨辰说道。

　　摄政王满意的点了点头：“既然你的意思是这样的话，我也只能遵循你的意思行事了！不过，你虽然对王庭不感兴趣，但是你毕竟身负修罗王魂，作为王庭名义上的主人，你有义务坐镇王庭！”

　　杨辰的眉头皱起来了：“陛下您的意思是……”

　　摄政王此刻笑得很灿烂：“为了王魂的成长和王庭的稳定，在下斗胆请你在王庭生活吧！”

　　软禁！杨辰的脑海中突然浮现出这么一个词！

　　“对了，你道门剩下的人，我会派人安排好他们的，保证不会让他们受到任何的伤害！”摄政王笑眯眯地说道，但是语气中的那股森然却是怎么也抑制不住。

　　杨辰的心中一寒，面对这么一个涅槃境的绝顶高手，自己还有什么资本讨价还价呢？

　　“一切请陛下做主！”杨辰行了个礼说道。

　　摄政王挥了挥手：“你刚刚战斗完，想必现在很累了！下去休息吧。”说着他的手上闪过一道光芒。

　　那道光芒打进了杨辰的体内。

　　“你现在是我们修罗界的希望，我在你的体内留下了印记，这样的话，如果你遇到什么危险，我会在第一时间营救你的！”摄政王说道。

　　杨辰的身体一震，然后道谢：“多谢陛下的关心！”

　　待杨辰转身离开之后，摄政王的眼神闪过一道厉色：“现在的修罗界，王已经没有必要存在了！杨辰，你要怪只能怪你生不逢时！”

　　杨辰离开房间，身上已经湿透了！

　　从对话开始，摄政王就根本没有将杨辰的王者继承人的身份放在心上，这点杨辰很清楚，但是从他的语气中就可以听出来。

　　“如果我不老实的话，可能我道门弟子就会被屠戮一空吧？”杨辰深深的叹了口气，眼中的阴霾更深了。

　　被软禁，被当成一个傀儡，难道这就是我想要的结果呢？

　　杨辰一边走着，心中一边自嘲！

　　宫殿之外现在怎么样，杨辰并不知道，但是杨辰肯定的一点就是，现在外面绝对闹翻天了！

　　没错，外面的确是几乎翻天了！

　　虽然王庭没有直接承认，但是各宗门的那些长老们的眼神何其犀利，他们一眼就看出来了，这个杨辰，十有八九就是现在的王者继承人！

　　但是老奸巨猾的他们，也隐约地感受到了王庭的态度，所以也都是一个个沉默不语，无论晚辈弟子如何的询问，他们都是笑着摇头。

　　“哥哥是修罗王？是王者继承人？”小紫从一开始，脑袋就处于一种晕眩的状态。

　　这太不可思议了吧？想着和杨辰生活的一幕幕，小紫的脸上露出了自豪的神色，修罗王，可是我的哥哥呢！

　　与道门弟子的兴奋不同，雷杀和冰莲相互对视一眼，面色沉着的将所有的弟子带回去了。

　　“收拾一下，我们马上离开！”回到行馆，雷杀对众弟子说道。

　　众人惊呆了：“这是为什么啊？”

　　缺少阅历的他们，根本就不知道这里面隐藏了什么恐怖，仍然沉浸在喜悦之中。

　　“少废话，让你们走你们就走！”罕见的，雷杀居然对师弟们吼了起来。

　　众人一呆，这么怒气勃发的师兄他们还从来没有见过呢！

　　雷杀闭上眼，深吸几口气：“抱歉，我刚才有些失态！”

　　众弟子收起了喜悦，能让雷杀师兄如此失态的，一定是非常严峻的事情。

　　“师兄，我们这就走？”贝罗问道。

　　“等晚上吧！现在走的话，太引人注目了！”雷杀看着冰莲：“冰莲师妹，他们拜托你了！”

　　冰莲自然知道雷杀说的是什么事情：“放心吧，师兄，不过，你要小心！”

　　夜幕降临，在夜幕的掩护下，雷杀和冰莲带着众师弟们，穿过了王庭的守卫，从无量山下来了。

　　“前面就是离开的传送阵！你们快走吧，我担心待会儿会有王庭的追兵过来！”雷杀说道。

　　发生了什么事情？难道王庭会对我们动手？可是没理由啊！众弟子的心中感到诧异，但是见到雷杀严肃的表情，他们也不好说什么了。

　　冰莲带着众人穿过传送阵，来到了天空之城下方，刚落地，就听见一声大喝：“道门的，我等在这里等候你们多时了！”


第381章 中毒

　　几个大周天运转完毕，杨辰感觉自己的体力恢复了不好，看着外面阴沉沉的星空，杨辰总感觉有一种阴谋的气息一直笼罩在自己的身上。

　　“不知道现在贝罗他们怎么样了！”杨辰叹了口气，翻身躺在床上。

　　议事殿，摄政王和其余的几个战侯聚在一起。

　　“陛下，你真的要对王者继承人动手么？”镇海侯实在是忍不住了，说道。

　　紫风侯阴沉沉地说道：“镇海侯，我们之前不是已经说好了么？难道你现在想变卦不成？”

　　“你放屁！”镇海侯有些激动地说道：“陛下，你也看到了，王者继承人的天赋异禀，我相信，只要给他时间，他一定会成为修罗界的希望，带领修罗界继续繁荣的！”

　　摄政王摆了摆手：“我知道，这一切我都知道！但是现在我们没有时间，危机离我们越来越近，我甚至有一种喘不上气来的感觉！”

　　摄政王眼中闪过一丝悲痛：“我当然知道王者继承人的天赋是多么的逆天，但是为了修罗界，我们不能将所有的希望放在他一个人的身上！镇海侯，将所有族人的希望放在一个不到二十岁的孩子身上，你觉得合适么？”

　　镇海侯哑然了，隔了半晌才说道：“可……可他是修罗王啊！”

　　“修罗王又怎么了？”摄政王突然有些烦躁地说道：“这十万年来，修罗界没有王的带领，不是照样坚强的生活着？难道没有了王者继承人，面对危机，我们就束手无策了？”

　　众战侯沉默了。

　　摄政王的神情有些激动：“将世间的希望和压力放在一个人的身上，这本来就是一种错误和扭曲！而这种扭曲，迟早会葬送我们修罗族！”

　　“陛下！”众战侯傻眼了，他们对于摄政王的这些“大逆不道”的话都感到震惊了。

　　“我知道你们现在心中的想法，但是我想说的是，我们修罗界不需要修罗王！因为依靠我们每个人的力量，团结一致，就足以应对所有的困难！”说到这里，摄政王的脸上闪过一丝的狰狞：“所以，是时候打破困扰我们修罗族人的怪圈了，也是时候将我们修罗族人从王的幻想中解放出来了！”

　　“陛下，你……”镇海侯仿佛想到了什么似的，说道。

　　摄政王冷冷地扫视一圈：“没错，我已经下定决心，斩杀杨辰！斩杀王者继承人！只有这样，我们修罗族人才能真正的自强自信！而不是依靠一个虚无的信仰！”

　　“陛下！”镇海侯大惊失色：“我们软禁杨……杨辰不就行了？何苦杀了他？杨辰何罪之有啊！”

　　“他最大的罪过，就是他身具修罗王魂！”摄政王冷冷地说道。

　　镇海侯苍老的脸上露出了痛心的神色，然后他站起来往外走。

　　“你是想去救杨辰么？晚了！”摄政王在他身后说道：“我知道你还忘不了道门，但是现在不是讲究私情的时候！”

　　镇海侯仿佛一下子苍老了数十岁，他不可置信地看着冷漠的摄政王，颤抖地说道：“原来……原来陛下一直没有信任老臣！老臣……”

　　说到这里，镇海侯一口鲜血喷出。

　　“老海！”他身边的战侯见到镇海侯喷出鲜血，不由得担心地喊了起来。

　　镇海侯摆了摆手，他的脸上露出了失望的神色：“陛下，请允许我最后叫你一声陛下！老臣老了，扛不动王庭的重任了，老臣请求致仕！”

　　“什么？老海，万万不可啊！”其他的战侯大吃一惊，连忙阻止道。在他们的眼中，王者继承人固然重要，但是却怎么也比不了他们兄弟间数千年的感情啊。

　　就在此时，摄政王冷漠的声音传了过来：“好，既然你累了，休息一下也没什么不好的！”

　　震惊、寂静！没有人会想到摄政王居然这么干脆利落，甚至一丝挽留的余地都没有！

　　镇海侯的脸上露出了一丝自嘲的笑容，他郑重地说道：“陛下，王者继承人非同小可，若非万不得已，万万不能加害于他，否则会酿成大祸的！”

　　摄政王盯着镇海侯说道：“我知道你心里是怎么想的，但是我会证明我才是正确的！老海，你且回家看着，到底这朗朗乾坤，没有了修罗王，还能不能继续清明下去！”

　　镇海侯摇了摇头，现在的摄政王已经执拗了，根本听不进自己的话。

　　“老臣告退！”镇海侯拱了拱手，然后转身离开。

　　看着他有些萧瑟的身影，其他战侯的心中有一丝不忍。但是看着摄政王严峻的面庞，只得忍下去了。

　　与此同时，杨辰的房门响了。

　　“谁？”杨辰沉声问道。

　　“陛下请贵客去养心殿一去！”门外的侍卫说道。

　　王庭一天没有承认杨辰的身份，杨辰就不能以王者继承人自居！王庭的侍卫也不会承认杨辰的王者继承人身份！

　　养心殿？现在叫我过去干嘛？杨辰的心中充满了疑惑，但是现在他也顾不了那么多了，除了去赴约，自己还有拒绝的权力么？

　　杨辰出门之后，跟在了那个侍卫的身后。穿过几个宫殿，终于来到了养心殿，看着养心殿的牌子，杨辰好奇地问道：“这养心殿是干什么用的？”

　　那侍卫顿了一下然后说道：“养心殿是摄政王的入寝之地。”

　　杨辰点了点头，既然是在这里召唤自己，估计没什么恶意吧？

　　“请问……您真的是具有修罗王魂么？”犹豫半晌，那个侍卫吞吞吐吐地说道。

　　杨辰愣了一下，然后淡然的点了点头：“没错，我的确拥有修罗王魂！”

　　那侍卫的脸上瞬间升起了兴奋的红晕：“我……我太激动了！没想到我真的遇见了王者继承人！”

　　手足无措之下，那侍卫朝着杨辰深深的鞠了一躬：“继承人大人，请带领我们修罗界，再次辉煌吧！”

　　杨辰苦笑，现在的自己，已经是泥菩萨过江，自身难保了！

　　但是看着眼前这个兴奋的侍卫，杨辰能够感受得到他发自心底的那种激动和期盼。

　　杨辰深吸一口气：“我会的！”

　　侍卫离开了，杨辰按照侍卫所说的，推来了养心殿的殿门。

　　里面的甬道空荡荡的，四周虽然镶嵌了无数的夜明珠，但是再亮的光芒也驱赶不走这里的孤寂！

　　嘀嘀！杨辰走在甬道上，发出了清脆的声音，在这个空旷的空间中显得是那么的诡异。

　　终于，杨辰来到了说出的那间屋子，推开门，却惊讶的发现这里面居然没有一个人！

　　厚实的地毯，踩上去柔柔的，很舒服。暖色调的装饰，给人一种舒适如家的感觉！桌子上点燃着一根檀香，让空气中充满了淡雅的味道。

　　“这真的是摄政王的住处？”杨辰有些不敢置信了。

　　杨辰慢慢地走到里屋，里屋中除了一张床之外，还有一个书柜，书柜上摆满了书籍，每一个书籍都有大大小小的书签，表示主人经常翻阅！

　　杨辰走了几步，脑袋有些晕。

　　“难道是睡眠不足引起的么？”杨辰有些哭笑，好像自从下午和摄政王谈话之后，自己的脑袋一直是晕晕沉沉的。

　　坐在书桌旁，杨辰有些百无聊赖。既然叫人让自己来，他自己却不在，这让杨辰很不解。

　　檀香的香气飘飘渺渺，杨辰深吸几口，不愧是摄政王专用啊，还真有提神的功效呢！

　　这样想着，杨辰又吸了几口。

　　“不对劲！”杨辰仿佛想到了什么似的，眼神中闪烁着冷冽的光芒。

　　如果这里真的是摄政王的卧室，他怎么可能会在卧室中点一根提神的檀香？

　　意识到哪里不对劲了，杨辰也发现了自己的身体的异样！

　　他控制不了自己的身体了！

　　严格地说，是他身体的魂力处于一种暴动的状态！

　　一股炽热的气息涌上了杨辰的脑门！杨辰感到自己的血脉喷张，浑身就好像是发烧了一样！

　　“有古怪，果然有古怪！”杨辰咬着牙，恨恨地想着：“不过，你以为火属性的毒药就可以制服我么？”

　　杨辰坐下，开始调动体内的极阳之力！

　　但是很快杨辰就发现不对劲了，自己的极阳之力居然化解不了这种灼热之感！相反，自己越是激发极阳之力，这种灼热之感越强烈！

　　杨辰的神情恍惚，这到底是怎么了？摄政王究竟在这里下了什么毒？

　　恍惚之间，杨辰的心中居然浮现了一副令自己恼羞不已的画面：小紫酥胸半露，用一种羞涩而又挑逗的眼神看着自己，红润性感的小嘴轻轻地说道，“哥哥，来嘛！”

　　呼呼！杨辰的眼眶欲裂，大口大口地喘着粗气，现在他终于意识到，自己没有中毒，而是中了春药！

　　虽然不知道是什么春药，但是这药性之强，让杨辰有些惶恐！

　　加上自己刚才用极阳之力去化解，相当于是火上浇油，更加的一发不可收拾了！现在杨辰已经彻底丧失了对魂力的控制！

　　“不行，我要离开这里！”

　　杨辰挣扎的往外爬，但是只爬了不到三米，杨辰就有些扛不住了。

　　他躺在地上，心中苦笑，难道自己要成为第一个欲火焚身致死的王者继承人么？

　　就在杨辰丧失神智的时候，一个清脆酥软的声音传了过来：“咦？你怎么在我的房间里躺下了？”

　　杨辰费尽的睁开双眼，一个金色长发，白皙水嫩的女孩出现在自己的面前！正是杨辰之前在如玉郡主那里见到的女孩。

　　“你怎么了？”女孩的神情有些着急，问道。

　　杨辰用嘶哑的声音喊着：“别理我，快走！”

　　女孩不理解了，将手伸到了杨辰的额头上：“你发烧了么？”

　　女孩的柔软的手彻底撕开了杨辰强压的欲望。

　　只见杨辰红着眼睛，一跃而起，将女孩压在了自己的身下……


第382章 被捕

　　杨辰的脑子已经是浑浑噩噩了，他的意识迷失，只是靠着本能在发泄着欲望！

　　刺啦刺啦！衣服撕碎的声音在房间里回响着，其中夹杂着少女的惊呼和痛苦的求饶……

　　头好痛！清晨时分，杨辰终于醒过来了，他感觉自己的脑袋仿佛被人敲闷棍了一样，头痛欲裂。

　　“我这是怎么了？”杨辰正准备伸手揉揉眼睛，他的眼神凝注了，他的手上，正握着一个一个柔软至极的东西！

　　一个细嫩白皙的胳膊伸出来搭在了杨辰的胸口，杨辰的脸上不知道是哭还是笑，对于昨天的事情，他隐约有点印象，但是并不是那么清楚！

　　杨辰转过头，一个眼角含泪的少女面庞出现在他的眼前！

　　娇柔可人的少女，脸上此刻浮现出一种我见犹怜的神态，脸上充满了吻痕，原本白皙水嫩的肌肤上也是青一块紫一块的……天呐，我都干了些什么！

　　杨辰抱着头，他恨不得自己直接死过去！要知道，他是最无法容忍奸淫妻女的恶霸了，但是现在自己，跟那些自己厌恶至极的恶霸有什么区别？

　　“我该怎么办？”杨辰迷茫了，他披上一件衣服，蹲在了床榻角落中，心里很乱！

　　叮咛一声，床榻上的少女有转醒的迹象。杨辰一动不动，如果刚才自己逃走的话，还是有机会的，但是杨辰不容许自己这么做！

　　女孩睁开眼睛，下体一阵撕裂的疼痛传来，她不由得惊呼一声。

　　“你还好吧？”杨辰出声问道，声音嘶哑至极，就好像是两块磨刀石在摩擦的声音！

　　女孩转头看着蹲在一旁颓然的杨辰，她居然没有大声地叫喊，而是用一种极度怨恨的眼神看着杨辰。

　　这种无言的指责，让杨辰更加的难受了！他宁愿女孩大声的咒骂他，撕咬他，也不愿直面女孩的这种目光。

　　“对……对不起！”杨辰本想解释一下的，但是话到了嘴边，只说出了这三个字！

　　无论什么样的解释，都是对自己恶行的推脱！杨辰不屑为之。

　　看见杨辰一脸的自责，没有对自己的行为作出任何的推脱的解释，女孩脸上的冷漠稍微减轻了一些。

　　“我能为你做些什么么？”杨辰问道，他现在心里实在是很乱，不知道该怎么面对这个被自己侵犯的女孩。

　　女孩深吸两口气，强忍着剧痛坐起来了。看着杨辰问道：“你叫杨辰是么？”

　　杨辰点了点头。

　　“昨天我听别人说，你身具修罗王魂是不是真的？”秦如梦说道。

　　杨辰点了点头。

　　“那我知道了！”秦如梦不是傻子，结合杨辰昨天的状态，她也隐约的察觉到这里面有一个阴谋。

　　秦如梦眼神复杂地看着眼前这个少年，看着他那颓废愧疚的样子，心中也不由得升起一丝心疼。

　　自己守护了十多年的贞操就这么消失了，自己岂能不怨？岂能不恨？

　　虽然自己身患绝症，命不久矣，但是那个少女不怀春？她也想有一个轰轰烈烈的爱情，有一个灿烂多彩的人生！

　　但是现在这一切都毁了！都被眼前的这个少年毁了！但是这件事情真的怨他么？

　　秦如梦是个聪慧的女子，从昨天被侵犯的那一刻，她的脑海里虽然一片混乱和绝望，但是到后来，她也察觉了这件事情透露着诡异！

　　这是一个杀局，是一个针对杨辰的杀局！而自己，只不过是为了毁灭杨辰的一个道具而已！

　　再加上之前杨辰为自己疗伤时那种温柔，也降低了秦如梦对于杨辰的抵触！

　　“敢于针对王者继承人设下这个杀局，这说明布局之人的身份极其的恐怖！”秦如梦脑海中浮现出一个人影，一个自己曾经崇拜过的男子——摄政王！

　　“杨辰，我如果是你的话，现在马上离开！”秦如梦冷冷地说道。

　　杨辰一愣，然后苦涩地说道：“离开？我怎么能够离开呢？我……”

　　这个时候，只听门外传来了轰的一声，宫廷侍卫队闯了进来：“奉摄政王命令，杨辰袭杀宫廷侍卫，侵犯如梦郡主，十恶不赦！现在你束手就擒，若有反抗，格杀勿论！”

　　说完，一群宫廷侍卫将杨辰团团围住，手中的长剑指着杨辰，每个人的脸上都露出了冰冷的杀机！

　　“来了，最终还是来了！”杨辰喃喃自语着，他本以为摄政王只是想把自己当做傀儡，但是没想到，他还是不放心自己啊！

　　杨辰站了起来，侍卫们不禁倒退一步！

　　人的名，树的影！杨辰在潜龙之战的几场惊天之战已经在宫廷之中传遍了，所以当杨辰站起来的时候，他们还是不由自主的倒退一步。

　　杨辰眼角带着讥笑说道：“放心吧，这里是王庭，我就算是反抗又有什么作用呢？而且，如果我没猜错的话，现在我的朋友们已经被你们控制住了吧？”

　　为首的宫廷侍卫长松了口气，冷声说道：“走吧！”

　　杨辰没有理睬那侍卫长的话，而是转身对着包裹的严实的秦如梦说道：“如梦，我知道我现在可能说什么都是显得那么的虚伪和苍白，但是我真的想对你说一句对不起！如果我有机会的话，希望你能够给我一个赎罪的机会！”

　　“你犯了滔天大罪，居然还想没事？简直是滑天下之大稽！”那侍卫长冷声哼道。

　　秦如梦呆呆地看着杨辰，杨辰轻轻地将她杂乱的秀发收拢好，然后从戒指中摸出一个发卡，夹在了她的头上。

　　杨辰转过头，他不敢直视秦如梦的眼睛，在众侍卫的警戒下，他缓步的离开了房间。

　　秦如梦紧紧地裹着被子，心中突然有一种茫然失措的感觉！

　　“我究竟是怎么了？我居然会对一个侵犯过我的人产生怜悯？”秦如梦感觉自己现在一定是哪里有问题！

　　她轻轻地拿下发卡，看着那个漂亮的发卡，秦如梦陷入了沉思！

　　突然，她准备将发卡扔出去，但是手臂僵在了半空之中，脸上闪过一丝挣扎，然后又收了起来。

　　“杨辰，我知道你是被冤枉的，但是这并不代表我就原谅你！”秦如梦嘴上喃喃自语着：“不过，敢于设计陷害我，就算是你，我也不会屈服的！”

　　石破天惊！上午一个石破天惊的消息从王庭之中传了出来！

　　原疑为修罗王魂的杨辰，居然在王庭宫殿中侵犯了帝都三美之一的如梦郡主！

　　这个消息传出来，引起了轩然大波！

　　如梦郡主是谁？她的爷爷是镇海侯，她是帝都三美，她有无数的爱慕者！

　　现在居然被杨辰强行侵犯了！

　　在某些有心人的引诱下，大家纷纷对于这个所谓的“王者继承人”进行口诛笔伐！

　　“喂，你听说了么，那个杨辰居然强暴了如梦郡主啊！他这个畜生怎么会下的去手？”

　　“据说，他自认为自己是王者继承人，曾经叫嚣着修罗王庭应该是他自己的私有物！甚至还肆意打杀了一个宫廷侍卫呢！”

　　“他的王者继承人的身份是真是假还未确定呢，就这么狂妄？这难道真的是我们所期盼的那个王者继承人？”

　　“没准他是用什么恶毒的办法欺骗了大家呢！我相信摄政王大人一定会给我们一个说法的！”

　　“没错，我们需要一个说法，就算他是王者继承人，我们也不需要这样残暴无仁的王！”

　　“没错，我们去请命！”

　　……

　　短短半天，这件事情已经传到了帝都每个角落，连不少的宗门弟子也受到了感染，对杨辰破口大骂了。

　　对于修罗王，大家已经将其神化，现在杨辰居然闹出了这样的“恶行”，大家对于信仰的毁灭无疑是巨大的！

　　甚至一些激进的少年，明确的表明，如果杨辰真的是王者继承人的话，他们也不会承认的！

　　事情朝着一种不可控的方向发展着！对于杨辰来说，这无疑是一个死局，不仅让自己逃无可逃，更是让自己身败名裂！

　　“不可能的！杨辰哥哥是不可能这样的！这里面一定有阴谋！”在大街的一角，做了伪装的小紫不可置信的听着这个消息。

　　昨天的离开，小紫原本是跟着大伙一起走的，但是在上传送阵的时候，她又偷偷的下来了。

　　她虽然不知道到底发生了什么，但是她相信，杨辰遇到危机了！就算自己帮不上什么忙，自己也要站在哥哥的身边，不能让他孤军奋战！

　　“唉，不得不说啊，这少年得志本来就不是一件好事，更何况是现在这样？”那个散布消息的人咂了砸嘴，意犹未尽地说道：“如果这个杨辰不是王者继承人，这个乐子可就大了啊！”

　　“那怎么鉴定是不是王者继承人？”小紫忍不住问道。

　　“很简单啊，利用王者之血啊！”那人理所应当地说道：“在王庭有一件当年修罗王遗留下来的宝物，如果杨辰的鲜血能够激活这件宝物的话，那么他就是王者继承人，如果宝物没有反应的话……嘿嘿！”

　　他没有说下去了，但是意思不言而喻！

　　“现在大多数的少年们已经要求验证这个杨辰是不是王者继承人了！”那人爆料说道：“恐怕现在大殿之前已经是人山人海了吧？”


第383章 处死

　　那名男子的话没有错，现在大殿之前，已经挤满了人山人海！

　　很多的少年都义愤填膺的在那里嘶喊着！

　　终于，在众人的翘首以待中，大殿的门缓缓地打开了，一队天变境巅峰的侍卫将杨辰带了出来！

　　“你这个恶魔，居然敢亵渎我的如梦郡主，你不得好死！”

　　“你就算是王者继承人，我们也不会承认你的！因为你不配！”

　　“不要玷污修罗王的荣耀，快点自裁吧！”

　　……

　　杨辰静静地看着下面熙熙攘攘的人群，每个人的脸上都散发着正义的光芒，每个人的嘴中都喊出正义的口号！

　　“可怜可悲，这群被愚弄的人们啊！”杨辰站在这里的瞬间，突然内心一片平静。

　　从心底，杨辰居然对他们产生了怜悯和悲哀！

　　这个时候，摄政王出现了，他的出现让在场所有的少年们肃静了。

　　“昨天晚上大殿发生了一个悲惨的事故！这让我感到痛心和震惊！”缓缓地，摄政王说道：“我身边的这位杨辰，是王者继承人，但是却对我一直关爱的如梦郡主，做出了人神共愤的事情！”

　　“他不是王者继承人！我们不承认！”

　　“没错，他是在玷污王的荣耀！杀了他！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　不知是谁开了个头，渐渐地，所有的少年都大声呼喊着，要杀了杨辰以彰显正义！

　　摄政王的嘴角露出了一个不留痕迹的笑容！

　　他虽然能够掌控杨辰，但是杨辰活着毕竟是一个不可控的因素，而且杨辰的天赋实在是太强大了！

　　摄政王不敢想象，如果杨辰有一天突破了涅槃境，究竟会有如何恐怖的战斗力！毕竟王魂的威力没有人知道究竟是怎么样的！

　　所以，杨辰必须死，而且必须死在悠悠之口中！

　　只有这样，无论将来杨辰的身份是否曝光，都无法阻挡自己的计划了！而要实现这一步，只能让杨辰先“做”出人神共愤的事情！

　　很显然，摄政王的做法达到了这一程度！虽然计谋很浅显，但是却抓住了人心，所以这个局也就成了死局！

　　听着众人的呼喊，杨辰并没有露出愤怒或者是恐惧的表情，当自身的不甘和努力已经不是左右局势的因素了，杨辰会很冷静的保持平静。

　　“杨辰，我问你，昨天你是不是把如梦郡主强行侵犯了？”摄政王盯着杨辰说道：“我给你最后一次机会，如果你不承认，我相信你！”

　　摄政王假惺惺的声音传来，杨辰的嘴角露出不屑的笑容。自己就算否认又怎么样？防的了初一，还防的了十五么？

　　再说了，大丈夫顶天立地，虽然自己是被暗算，但是自己做过的事情杨辰还不至于因为畏惧而否定！

　　“没错，我昨天的确是对如梦郡主做出了令人不齿的事情！在这里，我无话可说！”杨辰的声音清晰而又坚定的传来了。

　　众人哗然，之前虽然是道听途说，但是现在可是真的从杨辰的口中听到的！

　　远处，杨震、如玉郡主、宇文胜等人看着被千夫所指的杨辰。

　　宇文胜嘴角露出一丝不屑的笑容：“此等作风，典型的小人得志！只是可惜了如梦郡主了！”

　　说着啧啧发出几声叹息，但是无论怎么装，也掩盖不了他脸上的那丝笑意。

　　杨震和如玉郡主对视一眼，他们不敢相信杨辰会做出这样的事情。但是这件事情杨辰又亲口承认了，这……

　　他们根本就不会想到摄政王会对王者继承人下手！因为在这些少年的心中，王的威严是绝对的，王的荣耀是无上的！

　　“如果你再敢露出笑容的话，信不信我割掉你的舌头！”一个略带沙哑的声音传了过来。

　　众人一惊，宇文胜脸上的笑容直接僵住了。

　　如意郡主！一直神龙见首不见尾的如意郡主居然出现了。

　　“如意，你觉得这件事情是不是有什么误会啊？”杨震忍不住问道。

　　如意眯着眼睛，说道：“我不知道，我只相信证据！我只知道无论杨辰是不是有什么隐情，但是有一个事实是确定的，那就是秦如梦她的确受到了伤害！”

　　听到如意郡主这么说，大家的神情一下子暗淡了。

　　是啊，如梦郡主先天虚无之体，原本就活不过三十岁。上天本来就对她不公，谁料想现在居然发生了这样的事情！

　　摄政王心中冷哼一声，但是脸上却露出了悲伤的神色：“杨辰，我真没想到你会做出这样的事情！你有何面目面对天下苍生？说不得，我要好好的验证一下你的身份！”

　　杨辰昂着头，他的眼神之中带着一丝的愧疚，但是更多的是不屈的战意！

　　你想将我拖进万恶的泥潭，但这样又怎样？无论外界多么肮脏的言语，多么仇恨的目光，都无法动摇我的内心！

　　远方的第一个地方，一老一少站在阁楼看着大殿之前的这个瘦弱而又坚强的身影。

　　“你真的打算这么做么？”老人叹了口气说道，脸上露出了悲伤而又心疼的神色。

　　女孩扶着身边的桌子，看着那个身影，淡淡地说道：“爷爷不是已经做好了决定么？我作为您的孙女，也只能这样了！”

　　老人的身体一颤，用略带颤抖的声音说道：“好孙女，你如果真的不愿意的话……咱们还是算了吧！”

　　“为什么算了？”女孩妖冶地说道：“既然有本事算计我，我为什么不能给他一巴掌？难道就是因为他是摄政王？”

　　女孩转过头，原本清纯的脸上露出了一丝的决然。

　　“杨辰，这次并不代表我原谅你了。我只是为自己寻求一个公道而已！如果你能让我爱上你的话，我就不计较你昨天的侵犯！否则的话，我会杀光你所有的女人！”秦如梦喃喃自语着。

　　这时，摄政王从怀中掏出一个王冠，王冠黯淡无光，上面充满了大大小小的划痕，一看就知道充满了古朴的质感。

　　“这个是当年修罗王遗留下来的王冠！”摄政王高声说道：“只有真正的王者之血才能够激活，所以，我现在就给大家验证一下，看看杨辰究竟是不是王者继承人！”

　　场面一下子寂静了。

　　摄政王接着说道：“如果杨辰真的是王者继承人的话，我们修罗王庭作为王的仆人，自然是要以王为尊！如梦郡主能够得到王的垂青也是他的福分！但是如果杨辰不是王者继承人的话……”

　　说到这里，摄政王的眼中闪过一道厉色：“那么他就要为自己的行为付出代价！”

　　摄政王的话合情合理，所以大家都紧张地看着杨辰。

　　杨辰的脸上一直浮现着淡淡的笑容，甚至连摄政王此番话都没有在他的脸上泛起任何的波澜！

　　既然已经决定除掉自己了，杨辰自然不会天真的以为，只要验证了自己的身份，他真的可以放掉自己！

　　摄政王手一挥，一道剑光闪过，杨辰的左手瞬间划出一道血痕。一滴鲜血从杨辰的体内飘出，在众目睽睽之下，飘进了王冠之中。

　　鲜血滴在王冠之上，瞬间消失在王冠中，仿佛王冠一下子吞进了这滴鲜血一样。

　　众人死死地盯着王冠，但是十分钟过去了，王冠居然一点动静也没有！

　　“难道……杨辰真的不是王者继承人？”

　　“他既然不是王者继承人，那么我们只有杀了他，才能够匡扶正义！”

　　“对，杀了他，杀了他！”

　　杨辰轻声叹了口气，摄政王这一手玩得漂亮。在众目睽睽之下，没有人会认为摄政王会坑害自己！

　　虽然鲜血是从自己的身体中飘出的，但是那个王冠真的是上届修罗王遗留的么？只是大家相对于杨辰，更信任摄政王罢了！

　　摄政王叹了口气说道：“杨辰，现在真相大白了，你还有什么要说的么？”

　　杨辰平淡的看了摄政王一眼：“我无话可说！但是摄政王，我相信，总有一天，光明会照耀在大地上的。虽然有可能我看不到了，但是总会有人见到的！”

　　摄政王的脸色一沉：“放心，我自然会带着修罗族人走向辉煌的！”

　　然后摄政王高声说道：“既然真相已经大白了，现在我就要斩杀杨辰，以正视听！”

　　说着摄政王举起了手，准备朝着杨辰的后颈砍去！

　　自己的修罗界之旅最终还是要结束么？杨辰的嘴角露出一丝的苦笑，现在自己全身的魂力被封，就算有拼死的觉悟也没有办法了！

　　“再见了，我的亲人、朋友和师尊！”此刻，杨辰的内心一片清明，青云镇的乡亲，道门的师兄弟和师尊，自己第一次爱的女人秦烟，自己第一个女人冰莹和妹妹小紫，一个个仿佛幻灯片一样在自己的脑海中翻过！

　　“慢着！”就在杨辰准备平静的迎接死亡的时候，一个清脆的声音传了过来。

　　众人朝着声音传出的方向看去，眼中露出了惊讶的神色，因为说话的正是杨辰伤害的对象——如梦郡主！

　　“如梦郡主居然出现了，难道她是想亲眼见到杨辰的受刑吗？”

　　“也有可能是想亲手杀了这个禽兽！”

　　“摇曳仙姿，虽然被侵犯了，但她仍然是我心中的女神！”

　　摄政王停下了说道：“如梦，你有话说？”

　　如梦郡主点了点头，说道：“不知我的男人犯了什么罪，居然要被摄政王陛下亲手处死？”

　　哗然、震惊！这不是真的吧？


第384章 亵渎者

　　如梦郡主此言一出，一石激起千层浪！

　　“这是怎么回事？不是说昨天杨辰……”

　　“我彻底糊涂了，这究竟是怎么回事啊！”

　　“难道郡主收到了胁迫？但是不想啊。”

　　对于众人的诧异，如梦郡主充耳未闻，只是用犀利的眼神看着摄政王，再次说道：“不知我的男人哪里得罪了摄政王陛下，陛下居然想对他除之后快？”

　　摄政王的脸色冷了下来：“如梦，你真的要这么做么？”

　　如梦郡主的脸上浮现出一丝的嘲讽：“我为什么不能这么做？毕竟杨辰是我唯一的男人，我难道连为我男人出头的资格都没有么？”

　　摄政王的脸色很难看，他抓住杨辰的罪名就是强暴如梦郡主，但是现在……难道放了杨辰不成？

　　“我和杨辰数天之前就已经认识了！那时候我们一见倾心，已经相互定下终生！昨天只不过是我们情侣小别胜新欢，不知道这一条犯了什么罪？宫廷侍卫居然破门而入，将我的男人给抓走了！”如梦郡主的声音一冷：“陛下，您是不是要给小女子一个交代呢？”

　　如梦郡主的话音一落，无数纯情少年的心瞬间破碎了！闹了半天，居然是人家你情我愿的！既然这样的话，自己在这里呐喊是不是显得多余了？

　　“不对！”这个时候，底下一个少年涨红了脸大声喊道：“郡主你为何撒谎？刚才杨辰明明自己承认了他对你做出不轨之事，你为何要袒护这个恶魔？”

　　摄政王的眼神一亮：“没错，如梦侄女！我知道你受了很大的委屈，但是就算是这样，你更不应该放过这个恶人！”

　　“我受了委屈，自然不应该这么忍气吞声！”如梦郡主喃喃自语着。

　　然后她走上前去，来到了杨辰的身边。

　　杨辰从震惊中缓过神来，苦笑地说道：“如梦，你这是什么意思？”

　　如梦郡主没有回答，反而是用芊芊素手挑起杨辰的下巴，然后恶狠狠的吻了上去。

　　杨辰傻眼了，下面的少年们更加傻眼了！

　　他们甚至能够听见自己心中那份感情破碎的声音！

　　柔软的双唇刺激着杨辰的触觉，他甚至不知道自己现在该怎么办才好！但是下一步如梦郡主的丁香小舌撬开杨辰的牙关，在大庭广众之下进行舌吻了！

　　“为什么？这到底是为什么！”

　　“我的心，好痛啊！”

　　“我的女神，呜呜……”

　　上面在舌吻，下面哭声一片！

　　一开始有的少年怀疑是不是如梦郡主因为委身于杨辰才会出头的，但是这一幕彻底击碎了他们的幻想！

　　哪个女孩能含情脉脉地看着强暴自己的男人，哪个女孩能够抛却一切吻向一个自己仇恨的男人？

　　所以，一些抱有怀疑的人也都相信了，杨辰和如梦郡主是真的走在一起了！既然这样的话，他们自己也没有出现的必要了！

　　唇分，杨辰看着如梦的眼睛，如梦低声地说道：“放心，我不会让你死的，因为你还欠我一个承诺！”

　　说完，如梦郡主红着脸转向了摄政王：“陛下，如果没有其他的事情，您是否放了杨辰？我想您也应该明白了，这一切都是误会！”

　　“但是……杨辰他不是修罗王魂！”摄政王死死地盯着如梦郡主，有些狰狞地说道。

　　如梦郡主轻声笑道：“不是就不是吧，反正我男人也从来没有承认自己是王者继承人啊，这一切只不过是大家误会罢了！难道说他不是王者继承人触犯了王庭的什么律法了不成？”

　　摄政王一时之间不知道该说什么了！

　　他算计了很多，但是却没有算计到如梦郡主居然能够在所有人的面前原谅杨辰，甚至伪装成杨辰的恋人！

　　“不行，绝对不能让杨辰活着！”摄政王见到如梦郡主话已至此，他也明白了，如梦郡主有如此的底气，说明了镇海侯已经走到了自己的对面！

　　也就是说，自己想要斩杀王者继承人，那么镇海侯就要护着王者继承人！

　　“对不起了，老秦！”摄政王心中抱歉地说道：“虽然我们是数千年的好兄弟，但是没有人能够阻止我心中的计划，没有人能够阻拦我心中的抱负，你如果执意要拦着我，我只能说对不起了！”

　　注意一定，摄政王背后的手指微微一动，原本毫无动静的王冠瞬间剧烈的都动起来。

　　“快看，王冠有反应了，难道杨辰真的是王者继承人？”

　　王冠从桌子上飞起，在半空中散发着一种诡异的光芒，不仅是众少年，甚至连摄政王都惊呆了，这是怎么回事？

　　杨辰和如梦郡主下意识的看了摄政王一眼，但是摄政王心中清楚，自己这次没有动任何的手脚！

　　空中的王冠缓缓地转动，表层斑驳表层开始一块块的坠落。露出了里面真正的模样。

　　这王冠其实是真的，它的确是上届修罗王遗留下来的东西，只不过在摄政王拿出来的时候做了一个小手脚罢了！

　　但是现在，摄政王原本设下的禁制居然被冲破了！

　　“难道王者之血真有这么强的能力？”摄政王心中不安地想着。

　　但是很快，他的脸上露出了震惊和费解的神色！

　　王冠的确是变了颜色，但是并不是散发着乳白色神圣的光芒，而是墨绿色的光芒！

　　而且在这种墨绿色中，居然有一丝若有若无的黑色！给人一种极其诡异的感觉！

　　突然，摄政王从王冠之上嗅到了一种味道，脸色随即大变，他不敢置信的指着杨辰，颤抖地说道：“你……你居然是人魔之身！”

　　“人魔之身！”

　　摄政王的这句话仿佛引起了轩然大波，阅历不深的少年们不知道人魔之身代表着什么，但是并不代表那些宗门前辈不知道！

　　在修罗界中，除了修罗族人之外，其实还有一种隐藏的种族，那就是魔人族！他们虽然也是人类的身体，但是骨子里却有一种暴戾，有时甚至为了提升自己的实力不惜吞噬同类！

　　据记载，那些隐藏的魔人族，很有可能是十万年前引发天地巨变的余孽！

　　但是，为什么王者继承人的身上居然会有魔人族的血脉？这究竟是怎么回事？摄政王一时之间不知道该怎么办才好了！

　　杨辰对于摄政王喊出的人魔之身感到费解，他曾经见过上届的修罗王木艾前辈，但是木艾前辈也没有说过自己是人魔之身啊，这人魔之身究竟是什么？

　　其实杨辰不知道的是，当时他见到木艾的时候，自己是灵魂之体，而人魔之身，则是体现在肉体血脉之中。就算是木艾前辈有着通天之能，但那时的他也只是一缕残魂，哪里能够感受得到杨辰的人魔之体？

　　“杨辰必须死！”陡然间，摄政王的心中涌现出无限的杀机！

　　于是，摄政王挥起手，朝着杨辰的脑袋拍去！

　　如梦郡主大吃一惊，她没有想到到了现在，摄政王居然会不管不顾的下杀手，难道他就不担心这天下悠悠之口么？

　　但是很明显，摄政王的杀机浓厚，所谓的出师有名只不过是借口而已！

　　轰的一声，一道白光闪过，摄政王的攻击被挡下了。

　　杨辰抬头一看，一个老者站在自己的身旁。

　　“爷爷！”如梦郡主欣喜地喊着。

　　摄政王的脸色很难看，镇海侯最终还是站到了自己的对面！

　　“老秦，你真的想跟我作对？”摄政王一挥手，众少年们瞬间被传送到了王庭宫殿之外，这里面只剩下了杨辰等人。

　　镇海侯沉声说道：“不是我想跟你作对，但是现在，你已经走上了歧途了！我不能眼睁睁地看着你毁灭！”

　　“我走上歧途了？我会自我毁灭？”摄政王哈哈大笑，笑完之后，他的神情一冷，说道：“老秦，你真的觉得，一个种族的延续只是将希望寄托于一个人的身上是对的？如果王者继承人一旦是心术不正之人，那修罗族人又该如何？难道要跟着他一起毁灭么？”

　　“你说的这些只是假设！”镇海侯沉声说道：“我相信承载修罗族气运的王不可能是这样的人！而且你也看到了，杨辰根本不是你所说的那种心术不正的人，你现在所做的一切只是无用功而已！”

　　“醒醒吧，天命！王者继承人的天赋如此优秀，我们只要好好的培养，将来一定会带着修罗族人走向荣耀的！”镇海侯有些焦虑地说道。

　　摄政王闭上眼睛，长长的吐了口气，说道：“老秦，我们的理念不一样，你仍然对于修罗王无上的崇敬，但是我不一样，我所着眼的是修罗族人的未来，就算这届的王者继承人可堪大用，但是你能保证今后所有的王者继承人都是这样的么？”

　　“你保证不了，我也保证不了！”摄政王嘶吼道：“修罗族人所面临的困境，终归是所有修罗族人共同来承担。修罗王，这种本不应存在这个世界上的存在，就让他在我的手中湮灭吧！”

　　“而且，这个杨辰并不是单纯的王者继承人，因为他还是人魔之体，也就是说，他只不过是王魂的亵渎者罢了！”说到这里，摄政王的眼中闪过浓浓的杀机！


第385章 君臣翻脸

　　“人魔之体？”镇海侯的眼中闪过一丝不屑：“陛下，事到如今，这里只有我们几个，你有必要掩饰么？”

　　摄政王一愣，然后大怒：“你的意思是我背后搞的鬼么？”

　　镇海侯不语，但是他越来越冷的眼神已经明白的告诉了摄政王答案。

　　摄政王心中一痛，现在连镇海侯都不相信自己了，这让摄政王感到有些悲哀。

　　“好好，不管你信不信！但我还不至于连这点都不敢承认！这杨辰今天我是非杀不可！”摄政王沉声说道。

　　镇海侯也是针锋现对：“陛下，如果你真的要弑王的话，我也会为了保护王者继承人而战！今天，杨辰我保定了！”

　　两个绝顶强者针锋相对，两股巨大的气势相互压制，几乎要撕裂天空一样！

　　如梦郡主感到有些气闷，毕竟这两大高手的气势实在是太强了。

　　杨辰此刻已经被镇海侯解除了禁制，他连忙扶住了如梦郡主，如梦郡主顺势靠在了杨辰的肩膀上。

　　杨辰的脸一红，没有下一步的动作了。

　　“陛下，我承认，你的实力要比我强，但是你若真的想在我的手中杀人，也不是一件容易的事情！”镇海侯说道：“我们一旦开战，那么对于帝都来说不啻于是一场灾难，难道你真的要在这里战斗不成？”

　　摄政王想了一下，的确如此！镇海侯战力可能有些逊色，但是他的防御甚至连血杀侯都破不开！如果两人真的打出了真火，恐怕这帝都甚至这天空之城都会毁于一旦！

　　而这，是摄政王绝对不允许发生的事情！

　　“既然如此，我们今天就各退一步！”摄政王说道：“今天我不杀杨辰，但是我也不会轻易的放过他！三天后的狩猎大赛，如果杨辰能够在所有宗门天才的围杀下存活，那么我可以既往不咎，停止对他的追杀！如果他死在了狩猎大赛，我希望你也不要迁怒别人，我……我希望你能继续回来辅佐我！”

　　镇海侯想了一下，点头说道：“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两人定下了约定，摄政王转头深深地看了杨辰一眼，然后身体一晃，消失在他们的眼前。

　　镇海侯手一挥，一个巨大的水球包裹着杨辰和如梦郡主，也瞬间消失在原地。

　　下一个瞬间，杨辰发现自己已经身处一个宽阔的房间。

　　“你没事吧？”镇海侯看着杨辰和蔼地说道。

　　杨辰摇了摇头：“我没事，多谢镇海侯出手相救！”

　　杨辰知道镇海侯出手是因为自己身具修罗王魂，否则的话，单论自己破了他宝贝孙女的贞操，他不扒了自己的皮才怪呢！

　　其实当镇海侯得知自己的孙女被杨辰“糟蹋”了之后，的确很愤怒，虽然他对于修罗王很崇敬，但是和自己的宝贝孙女相比，那种崇敬又算得了什么？

　　但是令镇海侯不解的是，如梦郡主居然主动提出谅解了杨辰，镇海侯这才会出动出手救助杨辰！

　　“不用谢我，我只是按照我的本心做事而已！”镇海侯淡淡地说道。

　　杨辰有些不知所措，犹豫半晌才问道：“前辈，不知道晚辈宗门弟子现在在哪里？我担心他们被陛……摄政王给软禁了！”

　　镇海侯说道：“你放心吧，你的同门不会有事的。我想知道的是，你现在有什么打算？”

　　杨辰苦笑着，自己被修罗界最大势力的BOSS盯上了，还能有什么办法？

　　看着镇海侯意味深长的笑容，杨辰正声说道：“还望前辈解惑！”

　　镇海侯淡淡地说道：“你现在的情况很不乐观，虽然摄政王对你产生了杀意，但是并不代表着你就无路可走！我这里有几个方案，你考虑一下！”

　　“前辈请说！”杨辰恭声说道。

　　“第一个办法，你按照摄政王所说的，参加狩猎大赛，只要你能够活下来，想必他就不会追究你了，你觉得怎么样？”

　　杨辰苦笑一声：“前辈，既然摄政王已经下决心除掉我了，我怎么可能信任他的话呢？再说了，我也没有狂妄到可以抗衡所有宗门弟子啊！”

　　镇海侯笑了：“还好，你还没有笨到家！也没有被之前的胜利迷惑住心智！”

　　杨辰耸了耸肩，看样子这个办法只是镇海侯试探自己的呢。

　　“好了，废话不多说，我们现在的时间很紧急！”镇海侯说道：“杨辰，你现在有三条路可走，其一就是回到道门！你的王者继承人的身份一定要跟你们道门门主说明！相信司马依然就算是拼尽道门最后一滴血，也不会让你出事的！”

　　杨辰听着镇海侯凝重的口气，心中一颤，如果自己回到道门的话，是不是会给道门带来灭顶之灾？

　　道门的实力虽然是修罗界的超一流势力，但是和修罗王庭相比，还是差了许多！

　　“前辈，第二条路呢？”

　　镇海侯说道：“第二条路，是成为我的孙女婿，有我的庇护，就算是摄政王，也无法动你一根寒毛！”

　　杨辰惊讶地看着镇海侯，他没想到镇海侯居然有如此的把握和底牌！

　　但是……成为他的孙女婿……这让杨辰有些难以抉择。

　　杨辰的沉默惹怒了镇海侯，镇海侯冷哼一声：“怎么？难道你不愿意么？”

　　杨辰苦笑一声，自己现在根本就没有这种想法啊！

　　“我孙女秦如梦漂亮不？”镇海侯问道。

　　“郡主绝色天姿，帝都三美实至名归！”杨辰老实回答。

　　“既然我孙女漂亮，你有什么不乐意的？再说了，我孙女之前没有喜欢过任何的男子，你是她第一个男人，你自然要娶她！”镇海侯说道。

　　杨辰心下揣摩了一番说道：“战侯大人，如梦郡主虽然漂亮端庄，我也做了对不起她的事情。但是感情之事，在乎两厢情愿！就算是我同意了，如梦郡主也不会同意的！毕竟我曾经深深伤害过她……”

　　“我同意！”这个时候，一直冷眼旁观的如梦郡主突然说道。

　　杨辰傻眼了，这是怎么回事？如梦郡主不应该是痛恨自己的么？怎么可能答应自己？

　　看着杨辰傻眼的样子，如梦郡主的心里有一种报复的快感。她笑着说道：“杨辰，之前我的确是十分的痛恨你，但是转念一想，这件事情毕竟不是你的本意，我就算是要恨，也不应该先恨你！而且，你如此的年轻，天赋超群，还身居修罗王魂！我就算是嫁给你的话，也是我占便宜了！”

　　说到这里，如梦郡主可怜楚楚地说道：“难道是因为我的虚无之体，所以你嫌弃我么？如果真是这样的话，你可以直说，我没关系的！”

　　杨辰大急：“郡主，不是这样的，我没有嫌弃你的！我只是……”

　　“好！”镇海侯一拍大腿：“既然你愿意，我如梦孙女也愿意，今天我就把你们的事情给办了！”

　　说着，镇海侯哈哈一笑，身体一晃就消失了！

　　只留下杨辰目瞪口呆的站在那里！

　　这是怎么回事？居然三言两语之间就把自己的终身大事给办了？这……杨辰有些凌乱了！

　　看着杨辰呆呆的样子，如梦郡主的心里有些不舒服，自己怎么说也是身份贵遵的郡主啊，而且长得也不差！再说了，昨天的事情自己只是受了杨辰的无妄之灾，要他娶自己就真的这么难么？

　　想到这里，如梦郡主的心中一委屈，眼泪刷的一下子就流了出来！

　　杨辰见到如梦郡主流泪了，不由得慌神了：“你……你是不是讨厌我？放心吧，我以后不会出现在你的面前了！我发誓！”

　　如梦郡主气急，这个傻杨辰！她拉过杨辰的手臂，张开嘴狠狠地咬了一口！

　　嘶！杨辰倒吸一口凉气，这个如梦郡主虽然没什么实力，但是这口小虎牙的威力不俗，痛的杨辰龇牙咧嘴的。

　　良久，如梦郡主才松开嘴，看着杨辰手臂上的牙痕，幽幽地说道：“你……疼么？”

　　杨辰摇了摇头：“不疼的！”

　　如梦郡主松了口气：“那就好，既然不疼的话，你就不要消除这个牙痕了！虽然我不能拥有你，但是只好让我在你的身上留下个印记吧！”

　　看着眼前这个温婉如玉的女子，杨辰的心有些颤抖了！因为自己的原因，让这个女孩受了难以想象的痛苦，这种身心的伤害，岂是一两日能够消除的？

　　“对不起！”杨辰再次愧疚地说道。

　　如梦郡主摘下头上的发卡说道：“杨辰，我知道，你不喜欢我！我也相信，你一定有自己喜欢的女孩子！我不奢望什么，我只希望，无论过多久，十年、二十年甚至上百年，当你看到手上的牙痕的时候，能够记起有一个叫做秦如梦的女孩子在你的生命中走过！”

　　杨辰的心一疼，眼眶有些发湿。

　　“这是你当时给我的发卡！也是第一个男孩子给我的礼物呢！”如梦郡主笑着说道：“我记得你说过，给你一个赎罪的机会！现在我给你这么一个机会！”

　　如梦郡主来到了杨辰的身边，柔情地看着杨辰：“杨辰，再爱我一次！”

　　杨辰傻眼了，如梦郡主轻轻一推，将杨辰推倒在床上：“我不想只是失身于失去理智的你，我要你在清醒的时候，记住我，记住我的味道！”

　　“爱我！”如梦郡主在杨辰的耳边轻轻一舔。

　　杨辰的眼睛瞬间红了，翻身将如梦郡主压在了身下！


第386章 离开

　　两世为人，这还是杨辰第一次尝到了鱼水之欢的滋味！之前虽然和冰莹和如梦郡主做过，但是那都是在自己意识迷失的状态下，而这一次，是自己清醒的。

　　可以这么说，这是杨辰真正意义上的“破处”。

　　良久，卧室的喘息声停止了，杨辰搂着身边这个娇嫩的身躯，还在回味着那酥麻的感觉。

　　如梦郡主抬头看着杨辰，眼睛中流露着一种满足。

　　“郡主，我想知道，你为什么会这么做？”犹豫了良久，杨辰最终还是问出了这种大煞风景的话。

　　“我明白你的意思！”如梦郡主趴在杨辰的胸口，纤纤素手在杨辰的胸口上画着圈圈说道：“其实我从很早之前就开始关注你了！最早是从你抗衡赤炎侯开始的吧！”

　　“那时候我在想，居然有不知死活的宗门弟子质问赤炎侯，简直是胆大包天！但是那时，我又不得不欣赏你的勇气！后来你的一次次战斗我都看在眼中，那种坚持，那种不屈让我深深的震撼了！”

　　“你还记得那天在如玉的后花园么？我是见到你之后准备来一场偶遇来着，结果不小心崴到脚了！真是逊死了。”如梦郡主喃喃着说道：“所以，你也不要过于自责，虽然我们之间可能还没有感情基础，但是我对你并不反感！我也希望我们能够有一个机会，一个爱上彼此的机会！”

　　杨辰听后也很感动，他紧紧地搂着如梦郡主：“我杨辰何德何能，能得到郡主的青睐？不过，郡主，我必须向你说明一件事情。”

　　如梦郡主抬头看着杨辰，红晕的脸庞显得是那么的可爱。

　　“我其实有喜欢的女孩子！”杨辰有些苦涩地说道，“我很爱她，我不可能抛弃她！”

　　说到这里，杨辰也有点感觉自己太无耻了！刚刚和一个女孩子翻云覆雨，然后又对她说自己有喜欢的女孩子，这种行为是不是太无耻了？

　　如梦郡主看着杨辰愧疚的样子，噗嗤一声笑了：“我知道了，但是那又怎么样？你将来是要成为修罗王的男人，怎么可能只有一个女人？我不奢望完全的拥有你，我只希望，我能得到你的爱而已！”

　　“你不感到嫉妒么？”杨辰有些吃惊，好像修罗族的女人和前世的那些女人有些不一样啊。

　　如梦郡主幽幽地说道：“作为女人，我怎么能够不嫉妒呢？但是又有什么办法呢？如果我强逼你二选一的话，你肯定不会选择我了！”

　　被如梦郡主这么一说，杨辰有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　“而且，我又有什么资格嫉妒呢？”如梦郡主叹了口气说道：“我是先天的虚无之体，不但无法修炼，甚至连寿命都不会超过三十岁！我现在已经十六了，这说明我的人生已经过去了一半！这样的我，又怎么能够期盼有一个完全属于我的男人？”

　　“我只希望，我爱的那个男人能给我一份爱，能给我一份美好的回忆，这就够了！”

　　杨辰很心疼，他没想到的如梦郡主居然有这样的病状。

　　“那有什么办法能够治疗的么？”杨辰握着如梦郡主的手说道。

　　如梦郡主摇了摇头：“没有办法的，这是绝症！如果有办法的话，我爷爷早就给我治疗了。”

　　“就算我踏遍千山万水，我也要给你找到解决的办法的！”杨辰拥抱着如梦郡主：“如梦，相信我，我一定可以办得到！”

　　“恩！”如梦缩在杨辰的怀中，脸上露出了幸福的神色。

　　“对了，如梦。摄政王现在是下定决心要杀我了，秦爷爷有什么办法保我么？”杨辰犹豫一下问道，毕竟镇海侯只是八大战侯之一，怎么可能跟王庭相抗衡？

　　如梦郡主笑了，她很自豪地说道：“你知道王庭为什么有八大战侯么？”

　　杨辰摇了摇头。

　　“八大战侯对应的是修罗界八大方位，在修罗界的周边，仍然存在着很多的未知之地，那些未知之地存在很多的奇怪生物，而我爷爷，正是镇压东海的镇海侯！”

　　“可以这么说，只要去了东海，就算是摄政王，也无法对我爷爷怎么样的！”如梦郡主认真地说道：“所以你还是放心吧！”

　　“放心么？”杨辰有些哭笑地说道：“我怎么能够放心呢？”

　　别人不清楚，杨辰对于摄政王的野心是清清楚楚的，只要有机会，他甚至可以不惜一切代价杀死自己！

　　温存过后，两人穿好了衣服。

　　这个时候，门外传来了一个侍女紧张的声音：“郡主，大事不好了！”

　　如梦郡主和杨辰出来，门外站着一个穿着女仆装的女孩：“郡主，外面出大事了！”

　　“怎么回事？”如梦郡主沉声说道。

　　女仆看了一眼杨辰，然后说道：“王庭发出了布告，说……说杨辰是亵渎者，是人魔之体，要发动修罗界所有的人围杀他！”

　　“什么？”如梦郡主和杨辰大吃一惊，没想到摄政王居然来这么一手，如果全天下的人都知道的话，还有杨辰的容身之地么？

　　如梦郡主的脸色很难看，她也明白了摄政王的打算，他根本就没有打算放过杨辰。

　　“可恶，卑鄙！”如梦郡主恨恨地说道。

　　这个时候，杨辰反而冷静下来了：“现在外面的情况如何？”

　　“外面，很多的人要求王庭以正视听！”女仆弱弱地说道。

　　杨辰舒了口气，带着一丝无奈说道：“如梦，可能我不能跟你回去了！我不能给秦爷爷带来灾难！”

　　王庭布告天下，杨辰已经是众矢之的了。如果镇海侯执意要护着杨辰的话，那么他就站在了整个修罗族人的对面了！

　　杨辰怎么可能这么做呢？

　　“你……”如梦郡主呆住了：“你要干什么？”

　　“我呆在这里，只能给秦爷爷带来无数的麻烦！甚至会带来兵患之灾，我已经做好准备了，我要立即离开这里，天下之大，王庭不可能控制得了所有地方的！”

　　如梦郡主痴痴地看着坚定的杨辰，喃喃自语说道：“你真的要走么？”

　　杨辰点了点头，带着歉意说道：“对不起了如梦，我主意已定了，再说了，我还要为你寻找破解虚无之体的办法呢。”

　　如梦的心里涌过一股暖流，说道：“爷爷刚才出去的时候，他对我传音了，如果你最后决意要走的话，我们是不会阻拦你的！因为，我们相信，真正的王者，是不会被这种小挫折打垮的。”

　　“但是，你要明白一点，王庭的势力远远要比你想象的大得多！如果你真的想要跟王庭抗争的话，现在你只能去一个地方！”

　　“什么地方？”杨辰问道。

　　如梦郡主深吸一口气，一字一顿地说道：“荒古战场！”

　　荒古战场？杨辰的脑海中闪过一丝熟悉感，这个词汇他好像在哪里听过。突然一道灵光闪现，杨辰陡然想起了，父亲杨心给自己的那部九转混沌战体不就是在荒古战场上获得的么？

　　“没错，就是荒古战场！”如梦郡主沉声说道：“荒古战场是一处上古遗迹，据说很多的神魔陨落在那片大地上，在那片区域形成了一个独特的气场，里面的人能够发挥最强大的实力就是天变境！”

　　“那么那些苍穹境的高手呢？”杨辰问道：“他们的实力也会压制在天变境么？”

　　如梦郡主笑了：“别说苍穹境了，就连我爷爷，曾经进入荒古战场，实力都被压制在天变境了！”

　　杨辰大吃一惊，镇海侯的实力自己虽然不清楚，但是绝对是涅槃境以上的修为了，没想到荒古战场居然如此的诡异。

　　说着，如梦郡主塞给杨辰一幅地图：“这里是荒古战场的地图，你要记住，在荒古战场的那群人都是一些亡命之徒，除了自己，你谁也不能相信！”

　　杨辰接过地图，眼神定定地看着如梦郡主：“如梦，我怎么有种感觉，这些你早就准备好了？”

　　看着杨辰审视的眼睛，如梦郡主点了点头：“没错，我的确在之前已经准备好这些了！我只是一个没有任何实力的女子，我能为你做的，也只有这些了！”

　　杨辰心中感动，自己跟如梦郡主之间，阴差阳错的在一起，虽然两人之间没有什么特别深的感情，但是这个可爱的女孩，已经开始为自己考虑了这么多。

　　“如梦，谢谢！”千言万语，杨辰只化作了这两个字。

　　如梦的脸上露出一丝不舍：“你是自由的王者，我不能给你任何的枷锁！你想走什么样的路，那你就尽情的走吧！无论什么时候，我都会在这里等你的！”

　　“去吧！”如梦郡主说完，泪水从面颊流下，然后转身进了屋子。

　　听着卧室中压抑的哭声，杨辰紧紧握着手中的地图：“放心吧，如梦。我一定会回来的，我一定会找到治疗你的办法！”

　　“姑爷，时间紧迫，属下送你出城吧！”这时，镇海侯府的护卫队长对自己说道。

　　杨辰深吸一口气，踏出镇海侯府，自己就要独自一人面对无数的腥风血雨了！

　　想到这里，杨辰的身体有些颤抖，不是恐惧，而是激动和兴奋！


第387章 交易

　　此刻，王庭之中，摄政王背着手，正一脸沉思地看着壁画。

　　“陛下，您找我们？”一个年轻的声音从身后传来。

　　摄政王转身一看，他面前站着三个年轻人，杨震、程英和凌鹰！

　　“我这次找你们过来是有事情吩咐你们！”摄政王看着三个人的表情说道：“杨辰身具人魔之体，是王魂的亵渎者。我们修罗王庭作为王最忠实的仆人，势必要将这个亵渎者斩杀，以保证王的荣耀！”

　　说到这里，三个人身体一震，摄政王最终还是决定要向杨辰下杀手了。

　　“不过杨辰的情况有些特殊，他不仅是道门道痴和斗痴的弟子，现在更是深受镇海侯保护。如果想要杀了他的话，并不是一件容易的事情。所以我们双方有约，针对这次的袭杀，我们是不会出手的！”

　　三人面面相觑，除了程英之外，凌鹰和杨震的心中都有些难以置信。

　　“这次是你们的一次考验，是检验你们对于修罗王的忠诚！所以，你们无论如何也要杀了杨辰，听到了么？”摄政王沉声说道。

　　“臣等领命！”三人只好领命下去了。

　　三人离开之后，摄政王皱了皱眉，身体一晃，消失在大厅之中。

　　“没想到杨辰居然是人魔之体，可惜了那么好的资质！”程英有些感叹说道。

　　杨震苦笑着：“我原本还想跟杨辰结识一下呢，现在……唉！”

　　凌鹰沉默不语，仿佛没有听到两人的感叹。

　　“如意郡主，咱们现在该怎么办？”程英问道。

　　如意郡主抬起头，冷冷地说道：“当然是各自行事了，难道对付区区一个杨辰，你们还想联手么？”

　　两个大男人苦笑着，什么叫做区区啊，那可是超级猛人啊！

　　但是话说回来，自己本身实力自信不比杨辰差，加上各自手上的那些势力，如果这都拿不下杨辰的话，对他们来说不啻于是一种耻辱。

　　“那行，咱们三个各自行事。”程英说着拔腿便走。

　　杨震也点了点头离开了。

　　只剩下如意郡主，她的脸上露出了一丝的疑惑：“杨辰，给我一种好熟悉的感觉！”

　　此时，摄政王正站在一个阴冷的地牢中，里面关押了许多的犯人，一个个都被钉在了架子上，浑身散发着血腥。

　　“嘿嘿，你摄政王居然有空来地牢啊，怎么上面的日子过够了，想要换换口味？”

　　“来啊，在爷的面前捡肥皂吧，爷会好好地爱护你的……”

　　虽然摄政王的身份高贵，但是在这里，每一个人的脸上都流露着对摄政王的仇恨，赤裸裸的，没有丝毫掩饰。

　　摄政王面不改色，听着这些犯人的污言秽语，他仿佛没有听到一样，脚步坚定地向前走着。

　　终于，他来到了地牢的深处，这间地牢锁着一个中年人，他双手双脚被钉在墙上，琵琶骨被刺穿，鲜血一滴一滴的往下流。

　　“天云，死了没？”摄政王冷冷地说道。

　　里面的中年人费尽的睁开了双眼，带着嘲讽看着摄政王：“哈，哈哈，你还没死，我怎么会死呢？”

　　“你有什么事情，说吧！老子讨厌看到你那张脸！”被叫做天云的男子冷声说道，身体一动，发出了哗哗的声音。

　　“我这次来是要放你出去的！”摄政王淡淡地说道。

　　天云仿佛听到什么最可笑的事情一样：“放我出去？哈哈哈，天命，别人不了解你，难道我也不了解你么？你什么时候这么慈悲过？”

　　“当然，我不能轻易的放你出去！”摄政王淡然地说道：“你帮我杀一个人，我就可以放你离开，给你自由！”

　　“杀人？这个世界有人是你不敢杀的么？”天云讽刺地说道：“你甚至连清影都下得了手，我真是好奇啊！”

　　摄政王的眉头皱了皱，仿佛这个名字给他一种不适的感觉。

　　“天云，我不想跟你吵！你只对我说，你干不干！我知道琴玉可是一直在等你，难道你不想跟她团聚么？”摄政王说道。

　　“琴玉？”天云突然神情激动地说道：“天命，你如果敢伤害琴玉一根寒毛，我做鬼都不会放过你的！”

　　“我想动手的话，我还能等到今天？”摄政王冷冷地说道：“你的琴玉现在还好好的，但是你拒绝我的话，我可不担保会出现什么状况！”

　　天云的身体一抖，脸上露出惨白的神色：“好好，好一个摄政王，好一个好兄弟！”

　　挣扎了良久，天云仿佛认命般：“说吧，你想让我杀谁？”

　　“一个天变境的小子，杨辰！”

　　“仔细点，一个简单的天变境的蝼蚁，你还会在乎？”天云喝道。

　　“他是王者继承人！”摄政王这句话石破天惊。

　　天云的眼睛瞬间瞪圆了：“什么？杨辰是王者继承人？天命，你是疯了么？你居然让我去杀王者继承人？你想成为修罗族的罪人么？”

　　听得出，天云很愤怒，之前摄政王说要对付琴玉的时候他都没有这么愤怒。

　　那可是王者继承人啊，是修罗族人未来的希望，天命居然想杀王者继承人？他难道真的疯了么？

　　“我当然知道，但是杨辰不仅是王者继承人，他的身上还有魔族之血！他是人魔之体！”摄政王继续说道。

　　天云斩钉截铁地说道：“不可能，身为王者继承人，是不可能身存魔血啊，天命，你是在逗我么？”

　　摄政王冷冷地说道：“你以为我是吃饱了没事干来逗你么？我当时也很震惊，但是这就是事实！我想你也应该知道，王者继承人身具魔血，是一件多么恐怖的事情！万一他身上的魔血发作……整个修罗界将永无宁日！”

　　天云沉默了，他了解天命。所以他知道天命没有说谎。

　　“沾染了魔血的王者继承人，已经不能够承载王的荣耀了！”天云喃喃自语着：“为什么，修罗族人好不容易有了王，居然会发生这样的事情？”

　　“现在没有时间给你感叹了！”摄政王说道：“你有决定了么？”

　　天云转过神来，说道：“我还有最后一个问题，既然你知道这些，你自己为什么不出手？”

　　天云的目光灼灼，死死地盯着天命。

　　摄政王沉默了，良久才说道：“因为某些原因，一些上层的强者不相信杨辰身具魔血，所以他们伸手阻止了。我只能退让，我手下的所有强者都不能对杨辰出手！同样的，他们相同的强者也不能帮助杨辰！”

　　“他们是谁？”

　　“他们是……长老会！”

　　长老会？天云一愣，然后哈哈大笑：“我差点忘记了，你虽然掌控修罗王庭，但是仍然无法左右长老会啊，真是笑死人了！”

　　摄政王的脸色很难看，看样子他对于长老会也是很忌惮的。

　　突然天云的笑声一停：“废话不多说了，给我解开吧！不过话说在前头，如果王者继承人血统纯净的话，我会帮助王者继承人宰了你的！”

　　摄政王的手一挥，一道白光闪过，天云身上的钉子全部掉落，天云跪在地上，几乎站不起来了。

　　“放心，我不会给你机会的！”摄政王说道。

　　现在杨辰有苦难言了，自从从镇海侯府出现，大街小巷都是对自己讨伐的少年！

　　如果不是因为在帝都不准动武，说不定那群少年早就动手了！

　　“自己什么时候变得这么天怒人怨了？”杨辰心头苦笑，只能鼓起魂力，在茫茫人潮中挤出一条血路！

　　“姑爷，吃这个！”侍卫队长费尽的护着杨辰，然后掏出一颗丹药递给杨辰。

　　“这是什么？”

　　“易容丹！不过只能保持半个时辰，我们拖住这群少年，姑爷你趁乱逃走吧！”

　　杨辰一口吞下丹药：“多谢了！”

　　说着杨辰身形一晃，用飞燕闪逃离了众人的围攻。

　　呼呼！杨辰喘着气，看着背后那群义愤填膺的少年，他心有余悸，如果不是这个易容丹的话，自己能不能逃出来还两说呢！

　　突然，一个人影出现在自己的面前，拉着自己的手往一条小径闪去。

　　“你是……小紫！”杨辰开始吓了一跳，然后发现拉住自己的居然是小紫，不由得高兴起来：“大家怎么样了？”

　　小紫摇了摇头：“我不知道，昨天大家转移的时候，我因为担心你，所以偷空留了下来！大家现在估计应该已经离开了帝都了吧！”

　　“你现在是一个人？”杨辰震惊地问道。

　　小紫点着头，如释重负：“见到哥哥你没事了，真是太好了！”

　　“傻丫头！”杨辰爱怜的摸了摸小紫的脑袋：“现在这里这么乱，你一个女孩子太危险了啊！”

　　“对了，现在咱们快走吧！传送阵那边应该有人接应我们了！”杨辰拉着小紫的手说道。

　　镇海侯府，镇海侯出现在如梦郡主的房间，脸色复杂：“他还是走了？”

　　如梦郡主淡淡地说道：“他是修罗王，面对危机的时候是不会选择逃避的！我早就知道他一定会离开的！”

　　“这样值得么？”镇海侯忍不住说道：“只要到了东海，没有人可以压迫我们的！”

　　如梦郡主笑了：“如果杨辰选择了这条路，那么他就不是修罗王了！而且……”

　　如梦郡主摸着肚子，脸上露出了幸福的笑容：“我的男人能有这样的魄力，我很欣慰呢！”

　　如梦郡主望着远方的天空：“杨辰，我在这里看着你如何打破这种囚笼，我……我和孩子会在这里等你的！”

　　虚无之体，第一次交合的时候，怀孕率是百分之百！


第388章 如意郡主的协助

　　在镇海侯府护卫队的掩护下，杨辰和小紫成功的脱离了众人的视线，朝着帝都中央的传送阵跑去。

　　杨辰摸了摸脸，如果没有那个神奇的易容丹，自己怎么会这么容易出来。

　　等他们来到了传送阵的时候，杨辰傻眼了，传送阵的周围已经被王庭的军队给团团围住了！

　　“来者止步！”一个兵长走过来说道：“现在全城搜捕亵渎者杨辰，传送阵暂时无法使用！”

　　和杨辰一起来的还有很多别的人，他们听到兵长的话后，一个个露出了不爽的神色。

　　“怎么回事，不就是一个小小的杨辰么？居然还封锁了传送阵，耽误了我的时间，你们赔得起么？”

　　“就是，不就是一个小小的兵长么？思想有多远你就给我滚多远！”

　　……

　　其中一些大家族的二世祖不耐烦的嚷着，对于他们而言，什么亵渎者，什么王的荣耀，都太远太远，自己关心的是自己眼前的利益而已！

　　兵长的脸色一凝，他也认出来了，带头起哄的是帝都有名的二世祖，别说他只是一个小小的兵长，就算是他的上司，也不敢得罪这群无法无天的家伙。

　　“快点给我闪开，我要出去狩猎！”

　　“滚啊，难道你听不懂人话？”

　　因为传送阵封锁有一段时间了，所以那些二世祖的耐心也都渐渐地磨灭了，甚至开始指挥手下的狗腿子进行推搡。

　　兵长快哭了，放他们离开是万万不行的，但是他又没有勇气动手！只好让手下的尽可能的阻拦。

　　乒乒乓乓！

　　不知是谁先扔了一个什么东西出去，这下子，心中不满的那群人全部爆发力，一个个像是吃了春药一样的往里冲！

　　“顶住，大家给我顶住！”兵长大声地喊着。

　　只见一个黑不溜秋的东西朝自己的脑门射来，兵长一低头，那个东西砸在了他身后。

　　嗡嗡嗡！从那个黑球中钻出了无数的马蜂。

　　兵长脸色顿时成了苦瓜色，这马蜂叫做刺蜂，是很多恶少喜欢豢养的“恶仆”之一。

　　这种刺蜂没有毒，但是蜇起人来疼得要死！

　　“啊啊，疼死我了！”

　　“我的屁股！”

　　“我的脸都肿了！”

　　那些士兵被这刺蜂蜇的乱窜，人群中一个吊儿郎当的二世祖哈哈大笑：“不让我出门，就让你尝尝我刺蜂的厉害！”

　　那个兵长很明显被特殊照顾了，他的脸上已经看不清模样了，到处都是刺蜂蜇的大包。

　　“别乱了阵型！”兵长嘶哑的吼着，一旦这里失守的话，自己可真是吃不了兜着走了！

　　兵长很明白，一旦出事的话，自己首先是被拿出去顶岗的存在！这群二世祖，就算是摄政王也不会太过苛求他们。

　　“快，快，朝着那个说话的家伙蜇！”那个少年兴奋地喊着。

　　嗡嗡嗡，一群刺蜂朝着兵长的头上飞去。

　　兵长露出了绝望的神情，就算刺蜂没有毒，单是这种剧痛，自己也承受不了啊。

　　呼的一声，一条数百米长的火蛇从远处袭来，那群张牙舞爪的刺蜂瞬间被灼烧成了飞灰！

　　“卧槽，是谁敢杀我的刺蜂！活得不耐烦了？”那个少年站起来愤怒地喊着，在大庭广众之下，自己感觉很丢人。

　　“是我杀的，你能怎样？”一个略带沙哑的女声传了过来，一袭黑衣的如意郡主带着一队士兵出现了。

　　“居然是如意郡主！”

　　人的名树的影，如意郡主一出来，那群蠢蠢欲动的二世祖们脸上露出了畏惧的神色。他们甚至连看如意郡主的勇气都没有。

　　原本拥挤的人群，居然主动的为如意郡主让出了一条通道。

　　“是你说我活的不耐烦了？”如意郡主走到那个少年的面前，昂着头，高傲地说道。

　　那个少年的脸上汗水汩汩而流，双唇颤抖着，脸色苍白，几乎说不出话来了。

　　他只不过是家族中混吃等死的二世祖，而对方则是帝都三美三杰的如意郡主！就算是如意郡主出手杀了自己，自己的家族也不会为自己出头的！这就是差距！

　　更何况，如意郡主的实力已经隐隐成为帝都年轻一辈第一人了！

　　“我……”那少年准备解释什么。

　　啪的一声，一声清脆的耳光响起，那少年的脸颊瞬间鼓了起来，嘴角流出了鲜血。

　　但是就算是这样，那少年的眼中也没有任何的不满或者是怨恨，相反了，他的脸上露出了一丝的轻松。

　　既然如意郡主打了自己，这就说明她不会继续计较了！

　　“这是我对你的警告，也是你折辱帝都军人的惩罚。”如意郡主沉声说道：“每一个王庭的军人，都不是你等能够羞辱的！你给我记住！”

　　“是的，是的。我记住了！”那少年唯唯诺诺地说道。

　　如意郡主没有再跟他计较，这个二世祖只是一个小人物罢了，过分计较反而是降低了自己的身份。

　　如意郡主走到了那个兵长的身边，摸出一瓶丹药：“你们辛苦了，这些丹药你们吃了吧，至少可以缓解一下你们的疼痛！”

　　那兵长一脸激动的接过了丹药，甚至不知道说什么好了！他没有想到高贵的如意郡主居然这么的亲切！

　　“这里交给我们鹰卫吧！你们去维护帝都的治安去吧！”如意郡主说道。

　　这些士兵本来就是治安部队所属的，只是今天事发突然，拉他们来而已。

　　兵长朝着如意郡主行了个礼，然后带着他的人离开了传送阵。

　　同样的，如意郡主带领的鹰卫火速的占领了传送阵。

　　周围的人眼中露出了失望的神色，如意郡主出手了，他们可没有胆子朝着如意郡主大呼小叫的。

　　正准备撤离的时候，如意郡主说话了：“我并不是禁止你们出入，但是每一个出入的人，都要在我这里备案！”

　　听到这个消息，这些人的脸上才松了口气，一个个老实的排起了队，在鹰卫的监视下，一个个走上了传送阵。

　　杨辰的脸上浮现出一丝的凝重！

　　如意郡主的出现让杨辰感到了一丝的不安，这个如意郡主的实力超强，他也不敢断定自己能不能骗过她，更何况自己的身边还有一个小紫！

　　不过易容丹是有时间限制的，现在已经快到时间了。

　　杨辰咬了咬牙，只能看一步走一步了！

　　“小紫，跟我走！”杨辰拉着小紫低着头朝着传送阵走去。

　　刚刚靠近，一个鹰卫就说道：“你们是什么人，有身份证明么？”

　　杨辰的手一颤，抬着头说道：“官爷，我和内子只是想出去打点野味，还望官爷通融一下啊！”

　　杨辰点头哈腰着，表现的跟一个市井小民一模一样。

　　“废话少说，想要出去，拿出身份证明来，哪个区叫什么名字！”那个鹰卫眼神犀利地问道。

　　杨辰有些为难了，他根本不知道这些啊，就连如梦郡主也没有跟我说啊！原本如梦郡主安排其中的内应，已经跟着那个兵长撤离了，谁也没有想到，如意郡主居然出现了啊！

　　“飞鹰，你在干什么？”如意郡主见到这边出现了停顿，于是走上来我问道。

　　那个鹰卫将事情说了，如意郡主盯着杨辰，一句话也没有说，仿佛对杨辰很感兴趣似的。

　　杨辰的心中忐忑，如意郡主的目光实在是太锋利了，杨辰甚至有种感觉，自己已经被如意郡主看透了！

　　如果真的看透了的话，只能一战了！杨辰心中做好了准备，除非万不得已，杨辰是不想跟如意郡主战斗的！

　　“行了没事，让他走吧！”出人意料的，如意郡主缓缓地说道：“我们只是预防杨辰离开而已，对于其他的人，不必太过苛刻了！”

　　“是，队长！”那个飞鹰看样子很佩服如意郡主，听到如意郡主这么说，也就放开了杨辰。

　　“多谢郡主，郡主好人啊！”杨辰憨厚的挠了挠头，说道。

　　如意郡主微笑着点了点头，轻声说了一句：“小心点！”

　　杨辰有些诧异地看着如意郡主，但是如意郡主已经转身离开了：“你们仔细的盘查一下！”

　　杨辰的脑海中浮现出一个荒唐的想法：“如意郡主她……认出我了，而且还放任我离开？”

　　“哥哥，走吧！”小紫在一旁拉了拉杨辰的衣袖，杨辰这才回过神来，低头踏上了传送阵。

　　当传送阵的光芒升起的时候，杨辰似乎看到了如意郡主转过头，对着杨辰笑了笑。

　　“如意郡主，此次相助之恩，杨辰若有机会一定报答！”杨辰心中暗自决定！

　　从传送阵下来之后，杨辰拉着小紫躲到了一个隐蔽的地方。

　　“哥哥，我们现在怎么办？回道门还是……”

　　杨辰沉声说道：“道门是不能回去了，我相信摄政王是不会这么简单的放过我的，我如果回到道门的话，很有可能给道门带来巨大的危机！道门对我有恩，我现在不能这样！”

　　“那怎么办？咱们现在去哪里？”小紫有些迷茫地说道。

　　杨辰深吸一口气：“小紫，我准备给你安置在道门，跟着我实在是太危险了，我不能让你身处险境，至于我，我已经有了计划，去道门交代之后，我就去荒古战场！”


第389章 追杀

　　“哥哥，我外是不会离开你的！”听到杨辰想要将自己安置在道门，小紫反对道。

　　杨辰沉声说道：“别闹了，小紫。你明白我现在是什么状况么？我根本没有保护你的实力！”

　　小紫倔强的咬着嘴唇说道：“哥哥，无论你说什么，我都不会妥协的！我的人生中如果没有了你，我还有什么意思呢？哥哥，我已经长大了，不要一直把我当小孩子可以么？”

　　杨辰心中一颤，从小紫的话中，杨辰似乎听到了一种不同寻常的味道。

　　“哥哥，我对你……”小紫咬了咬嘴唇，决定将一切说出来，就算哥哥拒绝自己，也要让哥哥知道我对他的心意。

　　“啧啧！好一幅感人的画面啊！”一个阴沉的声音想了起来。

　　是谁？杨辰陡然抬起头，半空中一个青年的身影出现在两人的面前。

　　“程英？”杨辰的脸色有些难看，程英是帝都三杰之一！但是对杨辰而言，印象最深的就是他们第一次冲突见面的情景！

　　在绝对优势的情况下，还能够保持冷静，对于亲弟弟受伤都能够理性分析的人，绝对不是一个简单的对手。

　　“没想到堂堂的王者继承人都知道在下的名字，我实在是不胜惶恐啊！”程英带着揶揄说道。

　　“你是怎么找到我的？”杨辰很快就恢复的冷静，沉声说道。

　　程英缓缓地落了下来：“很简单，我虽然跟你不熟，但是我知道如意郡主对你刮目相看，所以我只要盯着如意郡主，自然就能够找得到你了！”

　　说到这里，程英摇了摇头说道：“女人就是女人，我之前也假设想过，但是没想到如意郡主真的放你离开了！”

　　“不过，你的好运也到此为止了！”程英淡淡地说道：“既然我出现在这里，你还是乖乖的束手就擒吧！以你王者继承人的身份，怎么说也会有一个不错的待遇的！”

　　程英看了看天空：“时间不短了，我还没吃午饭呢！跟我回去吧！”

　　杨辰冷笑着说道：“你还真以为你胜券在握了么？想要抓我回去，你还是拿出真本事吧！”

　　程英叹了口气：“我就知道不会这么轻松的，所以我早有准备，出现吧，血杀卫！”

　　一声令下，杨辰感觉四周出现了数十道犀利的气息，每一道都是天变境巅峰。

　　“这是我这几天亲手打造的血杀卫，陪着我斩杀了不少的敌人！”程英冷漠地说道：“杨辰，你可想好了，一旦你动手的话，我可不保证你身后小美人会没事的哦！”

　　“卑鄙！”杨辰咬着牙，看样子今天真的是有些凶多吉少了啊。

　　就在这个时候，一个熟悉的声音传了过来：“哈哈，要说以多欺少，我们道门的弟子也不是吃素的！”

　　杨辰惊喜地看着出现在眼前的同伴：“冰莲师姐。贝罗、独孤云、舒云……你们没事真是太好了！”

　　贝罗咧了咧嘴：“昨天我们出来的时候还遭到了伏击，幸亏冰莲师姐大展神威，不然的话，我们还真有可能阴沟里翻了船！当时冰莲师姐就断定王庭要对你下手。我们不能回去，只能在这里等着了！”

　　贝罗说的轻描淡写，但是杨辰知道，有勇气跟王庭对着干，这份情谊，远远不是着三言两语能够表达的！

　　“杨辰，你赶紧回道门！这里我们先拖着！”冰莲此刻说道，她的脸上浮现出一丝的疲惫。

　　“师姐！”杨辰有些欲言又止。

　　舒云啪的一声拍在杨辰的胸口：“大男人磨磨唧唧干什么呢！你走得越远，我们越安全，这点你都不知道么？”

　　看着众人真挚的面庞，杨辰忍住的眼眶中的泪水：“我知道了，保重！”

　　说着杨辰和小紫就往远处飞奔。

　　程英的脸色很不好看，他只顾得关注杨辰了，忘记了杨辰还有一群同伴！这下子，自己没有精力去追捕杨辰了！

　　“你的对手现在是我们！”冰莲带着众人拦住了血杀卫。

　　程英的眼中闪过一丝的狠戾：“既然你们道门找死的话，我就不客气了，血杀卫，给我杀！”

　　“哈哈，谁杀谁还不一定呢！”贝罗一声长啸，朝着血杀卫扑去。

　　顿时道门弟子和血杀卫的人战成一团。

　　杨辰拉着小紫马不停蹄的往前冲，同伴给自己争取了宝贵的时间，杨辰可不会肆意的挥霍！

　　刷的一声，一道刀光出现在杨辰的面前，杨辰手中的战戟一挡，咣当一声，杨辰前进的脚步被阻止了。

　　“什么人？”杨辰烦躁的大声喝道。

　　“杨辰，我们又见面了！”一声轻叹，杨辰的眼前浮现出一个人影，杨震一脸复杂的出现在两人的面前。

　　杨辰紧紧握着战戟，杨震可是名副其实的苍穹境，是一个很棘手的对手。

　　“杨震，你也要拦我？”杨辰心中有些苦涩，他对杨震还是有些好感的，甚至一度认为，将来有可能和杨震会成为朋友，但是……

　　杨震手中的青虹剑一闪，“杨辰，不要怪我，陛下所托，得罪了！”

　　杨辰将小紫拉在身后，杨震见到杨辰的动作，苦笑说道：“放心吧，我不会趁机对小紫妹妹动手的。这一点你应该可以相信！”

　　杨辰松了口气，杨震既然这么说，那就没有问题了。

　　“小紫，先到一旁去，我打败这个家伙咱们再走！”杨辰安慰道。

　　杨震尴尬的摸了摸鼻子，上一场虽然自己输了，但是也没有输的太多啊，如果自己拿出真正的杀手锏的话，谁输谁赢还不一定呢！

　　不过已经是这样的立场了，杨震也不好意思反驳了。

　　“奔雷如电！”小紫刚走，杨辰就一甩战戟，朝着杨震攻去。

　　杨震大喝一声：“来得好！”他手持青虹剑，和杨辰斗作一团。

　　这是两个人第二次战斗了，双方对于彼此有些了解，所以在短暂的接触之后，两人也开始动真格的了！

　　“万剑齐发！”再一次，杨震使用出了这一招，天空中浮现出无数的长剑，强大的剑气再次充斥着整片大地。

　　这一次，杨震的攻击更加的犀利，威力更加的强悍！

　　杨辰眼中也是战意昂然，上次战斗为了不泄露太多的秘密，所有打的有些畏手畏脚，但是现在不一样了，杨辰为了赶时间，决定用最短的时间，最强大的招式击败杨震！

　　杨辰手中的战戟一转，“玄冰甲，现！”

　　一个泛着寒气的玄冰甲出现在杨辰的身上。

　　“极致之冰么？”杨震的眼中闪过一丝的诧异，果然，这个杨辰身上充满了神秘。

　　“万剑齐发，射！”杨震大喝一声，无数的长剑朝着杨辰倾泻而来。

　　站在剑阵中的杨辰，眼神没有丝毫的波澜，虽然这次杨震对于长剑的掌控加强了，但是这次杨辰的护甲可是极致之冰啊。

　　叮叮叮叮！无数的长剑刺在了杨辰的冰甲之上，但是只在冰甲上面留下了一个个的白色小点，居然没有一柄长剑能够破甲的！

　　“这怎么可能？”杨震先是震惊，然后脸上露出了恍然大悟的神色：“你居然可以将魂力瞬间压缩在我长剑攻击的点上，这样的话，你就可以用最少的魂力来硬抗我的万剑齐发了，没想到你的魂力控制居然精准如斯！”

　　说起来简单，但是真要在战斗中做到这么精准的话，杨震是自认为办不到！

　　“既然这样的话，如其分散，威力不足，不然我全力一击！”杨震心中默念道：“战魂现！”

　　一声脆鸣，炎之神凰出现在了杨震的身后。

　　“一剑破天！”炎之神凰散发着无数的炎之力，包裹在杨震的青虹剑上，青虹剑瞬间成为了一柄火剑。

　　“斩！”杨震一声令下，长剑斩下，一头火凰咆哮着朝着杨辰扑来。

　　炙热的炎气几乎要烤焦了大地，未等火凰扑来，杨辰就感觉自己身上的冰甲要有融化的趋势！

　　“不好，这火凰有自己的炎之法则，就算是极致之冰，也无法阻挡战魂加成之后的一剑破天啊！”

　　杨震的战技发动的实在是太快了，战魂召唤加上战技施展，是在短短的两个呼吸就完成了。

　　时间如此的紧迫，杨辰甚至没有时间召唤战魂！

　　只能硬抗了！

　　杨辰深吸一口气，手中的战戟上浮现出一层厚厚的玄冰！

　　所有的极冰之力都让杨辰注入到战戟之中，战戟散发的寒气，甚至连杨辰都感到有些心悸。

　　“蛟龙摆尾！”虽然只是基础戟法，但是在极致之冰的作用下，战戟如同一条玄冰蛟龙一般，发出了一声兽吼！

　　火凰和冰蛟相交，轰隆一声，相交之处发出了巨大的爆炸！

　　因为火凰的妖火本身就很高等，这次还有将级战魂的加成，其威力已经超越了杨辰的冰蛟！

　　在爆炸中，战戟上的冰蛟虚影在火凰的攻击下直接扯碎，火凰仍然带着狂傲的姿态，扑向了杨辰！

　　咔嚓一声，杨辰身上的玄冰甲瞬间破碎，杨辰一口鲜血喷出，半跪在地上。

　　“杨辰，认输吧！你现在已经中了我的妖火，五脏六腑已经受了重创吧！”杨震说道：“只要你肯跟我回去，我替你向摄政王求情！以你一己之力对抗王庭，简直是痴心妄想！”


第390章 打赌

　　杨辰慢慢地站了起来，虽然身上还流着血，但是伤口已经在飞快的好转了。

　　“多谢杨兄的好意了，但是事情没有你想的那么简单，你觉得摄政王真的能够放过我么？”杨辰擦了擦嘴角的血迹，冷冷地说道。

　　杨震心中一叹，他岂能不知？摄政王居然将帝都三杰全部派出来了，已经说明了势必要斩杀杨辰！就算自己放过杨辰又能怎么样？难道杨辰真的能够抗衡王庭不成？

　　“至于我能不能抗衡王庭！”杨辰挺直腰板说道：“那你就拭目以待吧！”

　　杨震看着豪情万丈的杨辰，心中也升起了一丝的傲然：“好，如果你能够打败我的话，我就放过你，如何？”

　　杨辰点了点头，他知道，这里除了杨震之外，还有几道不弱的气息，居然都有天变巅峰的样子。

　　一声长啸，杨震手中的青虹剑再次发出光芒，巨大的剑芒再次斩向杨辰。

　　轰的一声，杨辰没有闪躲，但是一股令人心悸的气势陡然而生。

　　那道璀璨的剑芒居然瞬间被湮灭了！

　　王魂！杨辰居然召唤出来王魂！

　　当真正面对王魂的时候，杨震这才感受到王魂的威压是多么的强大！自己虽然已经是将级战魂，但是在王魂的压迫下，炎之火凰心中居然有一种畏惧的感觉！

　　这是来源于本能的畏惧！

　　杨震深吸一口气，将这种畏惧之情强压了下来。

　　“喝！”他大喝一声，然后朝着杨辰扑来！只有投身于战斗中，才能够彻底的消除对于王魂的这种畏惧之清！

　　杨辰此刻却有一种特别的感觉！他虽然知道自己拥有修罗王魂的，但是这是他第一次召唤出王魂！

　　他甚至有一种感觉，周围一点一滴都清晰的呈现在自己的心中，花草树木的呼吸，风吹云动，仿佛他触摸到了一个意想不到的世界一样。

　　“杀！”杨震已经袭来，青虹剑上吞吐的剑芒带来一种极大的压迫。

　　当当当！杨辰抬起战戟，和杨震站在一起了。

　　杨震的战斗节奏很快，一剑跟着一剑，青虹剑在他的手中连绵不绝，如同流水一般围绕在杨辰的周围，虽然杨辰没有受到伤害，但是这种束手束脚的感觉，让杨辰感觉十分的不爽。

　　杨震身为杨家的天才，拥有着顶级的功法和上品的武器，基础也比较扎实，他这样一步一个脚印的攻击，反而将杨辰击退了数步！

　　杨辰的戟法属于那种大开大合，一夫当关万夫莫开的那种，但是杨震的剑法却有一种以柔克刚的感觉，武技的相克，也是杨辰束手束脚的原因之一。

　　刷刷刷，杨震连续三剑，杨辰只觉眼前一花，剑芒从自己的额头闪过，如果不是自己刚才的反应灵敏，现在自己就已经负伤了！

　　不过，随着和杨震的战斗，杨辰心中有一种感觉，仿佛随着战斗的进行，他似乎能够感受到杨震剑法的奥妙！

　　这是一种很玄妙的感觉，有时候杨辰能够察觉出杨震攻击的方向！

　　“杨震要攻击我的下三路了！”杨辰的脑海中突然浮现出这么一个念头，然后他身体下意识的一闪。

　　果然，三道剑芒打在了杨辰之前的位置！

　　“杨震，你这样子可战胜不了我的！”杨辰后退一步，沉声说道。

　　杨震后撤一步，脸上阴晴不定！他本以为自己用最拿手的分光剑法，能够逼得杨辰无法使用战技，这样的话自己就有可能战胜，但是他也发现了，随着战斗的进行，杨辰由开始的手忙脚乱到现在居然游刃有余了！

　　真是一个妖孽啊！杨震的心中不由得想着。

　　“一剑破天！”杨震再次施展了，这次杨辰的脸上露出了惊讶。

　　虽然这次杨震使用战技，其威力比之前大的多，但是杨辰居然能够感受得到战技中那种魂力的波动！

　　换而言之，只要杨辰能够仔细的揣摩，他甚至有可能学会这一剑破天！

　　一剑破天虽然不是什么高深的战技，但是它触发时间短，威力也比较惊人，在地阶战技中算是比较容易的一种了！

　　连续三道剑光劈向杨辰，杨辰心中也是赞赏！虽然触发速度快，但是能够转眼间连续施展三剑，已经是很不错了！

　　不过杨辰也清楚，这三道剑光不过是杨震用来拖延时间的，这之后肯定会有威力更加巨大的战技！

　　杨辰双手握着战戟，战戟上散发两种力量，一种寒气逼人，一种炎热至极！极冰之力和极阳之力，杨辰再一次同时施展了！

　　“给我破！”杨辰大喝一声，一记蛟龙摆尾施展出来，三道剑光碰到了两种极之力的战戟，如同雪花融化一样，了无痕迹！

　　“禁血红莲！”

　　“一戟破苍穹！”

　　两个声音同时响起了，杨辰和杨震同时施展了战技！

　　杨震脸色凝重，手中的青虹剑化作亿万道光芒，分散在杨辰的周围。

　　“红莲降世！”杨震再次大喝一声，一股恐怖至极的气息从四周传来！

　　杨辰大吃一惊，本想使用九转挪天步离开，但是他发现空气中传来一种规则之力，将杨辰死死的压在了地面上！

　　“这……”杨辰心中涌过一阵不安，之前杨震使用无尽炎狱的时候，他也遇到过这种情况，这说明杨震使用的是天阶战技！

　　论对于规则的掌控，杨辰没有自大到傲视杨震！毕竟杨震是真正苍穹境的高手，在使用天阶战技的时候，自然会比自己更加得心应手！

　　“糟了，恐怕这一局我要吃亏额！”杨辰心中苦笑。

　　果然，一个巨大的红色莲花将杨辰和杨震包裹其中，天空出出现的战戟重重地砸在了莲花之上，但是莲花只是剧烈的震动了一番，然后就恢复了平静！

　　杨辰的脸色很不好看，但是杨震的脸色也同样很难看，刚才杨辰的一击，他虽然扛下来了，但是那可是两种极之力的对撞啊！

　　杨震深吸一口气，从袖子中飞出一粒丹药。吃下丹药之后，他的脸色才好看了许多。

　　“杨辰，这是我的红莲世界，在这个世界中，只有我才能够获得能量，你无法从中获取任何的能量，所以说，只要我耗下去的话，你只有死路一条！你还不束手就擒么？”杨震喝道。

　　杨辰感受了一下，如果如此！红莲所包含的空间中，有一种奇异的法则之力，这种法则之力能够阻碍天地元气的摄取！

　　“不就是红莲空间么？我既然能够打破你的无尽炎狱，就可以打破你的红莲世界！”杨辰说道。

　　“不一样的！”杨震摇了摇头：“我的红莲世界是不同于无尽炎狱，应该说，这里比无尽炎狱更像是一个地狱！因为，红莲世界的强度是你难以想象的！”

　　“苍穹大手印！”杨辰大喝一声，一个巨大的手印出现在空中，朝着红莲世界的屏障轰去。

　　杨震此刻没有阻止，因为他知道，这种程度，无法击破红莲世界！

　　果然，轰的一声，巨大的手印拍在了屏障之上，但是红莲世界连动都没有动一下！

　　手印所拍的地方出线了一个深坑，但是转眼间就消失不见了，无数的天地元气凝聚，瞬间就将这个裂痕弥补好了！

　　“你好好呆在这里吧！”杨震神情复杂地说道：“我会尽我最大的努力去为你争取机会，但是现在我职责所在，只能说抱歉了！”

　　杨辰沉默不语，隔了半晌，杨辰才抬起头来：“杨震，你对你这个红莲世界很有自信是吧？要不然我们打个赌？”

　　“打赌？”杨震一下子警惕了，只要杨辰露出这个表情，就意味着自己胜券在握了！

　　杨辰说道：“是的，尽管我不请愿，但是我还是要承认，你很强，我无法在短时间内打败你！但是同样，你也不能够轻易的战胜我！既然如此，我们何不打个赌，如果我赢了，你就放我们离开，如果我输了，自然跟你回去！”

　　杨震想了一下，杨辰说的也有些道理。最关键的是杨震不想跟杨辰闹得太僵！毕竟两人对彼此都比较欣赏。

　　“你说，打什么赌？”

　　“我就赌我能够破开你的红莲世界如何？”杨辰说道。

　　杨震皱了皱眉：“好，你如果能够破了我的红莲世界，我就放你离开！”

　　杨震很自信，低于苍穹境的人是不可能打破自己红莲世界的规则的！

　　杨辰神秘一笑，他刚才沉默的时候试图分解这种规则，但是他失望了，没有到达苍穹境，果真对这种规则两眼一抹黑！

　　不过杨辰也不是没有收获的，尽管他无法吸收这里面的天地元气，但是他发现自己仍然可以掌控星辰之力！

　　就是天衍星辰诀！

　　星辰法则是远远高于一般的法则，杨震的这个红莲世界虽然惊艳，但是这里面的法则却无法克制星辰法则，所以杨辰发现自己可以调动星辰之力！

　　杨辰将王魂收入体内，在这个环境中，王魂几乎没有什么作用了。

　　杨辰伸出一根手指，指向了天空，手指上散发着就九彩光芒！

　　杨震的脸色一凝，杨辰的这个动作是多么的熟悉啊！

　　“尼玛，你居然还能够使用星辰之力么？”杨震忘记了这回事，情急之下居然爆出了粗口！

　　杨辰淡淡一笑：“天衍星辰诀之天外流星——坠！”


第391章 杨震的震惊

　　随着杨辰的话音一落，天空之上，一个闪亮的光芒出现了。

　　杨震的脸色大变，因为他差距到了一股强大的威压锁定了自己，准确地说，是锁定了红莲世界！

　　那道光芒转眼而至，那恐怖的威压，如同世界末日一般。

　　噗地一声，在这种威压之下，杨震居然口吐鲜血，脸色苍白！

　　一个闪烁，杨震出现在红莲世界的外面，就在那道光芒射入红莲世界的时候，红莲世界陡然一震，然后在杨震诧异的目光下，原本坚固异常的屏障，开始出现了一道道的裂痕！

　　虽然周围无数的天地元气再补充，但是却没有丝毫的好转。

　　咔嚓一声，终于，红莲世界破灭了！

　　轰的一声！在红莲世界破灭的时候，红莲世界发出了恐怖的爆炸声！红莲世界所包裹的地方，被炸出了深约市树米的深坑！

　　咳咳！一个狼狈至极的身影出现在杨震的面前！

　　杨辰的脸色苍白之极，身上被炸出了大大小小无数的伤口，就和一个血人一样！

　　“怎么样？我赢了吧？”杨辰吐出一口鲜血，惨笑着说道。

　　杨震的眼很尖，他看到了杨辰吐出的鲜血中居然有内脏的碎片！

　　“我输了！”杨震艰难地说道。

　　他很清楚，刚才杨辰使用战技的时候，锁定的是红莲世界，而不是自己！如果那道光芒锁定的是自己的话，恐怕自己现在已经身负重伤了！

　　但是杨辰宁可将危险转嫁到自己的身上，也不愿伤害自己，这让杨震的心中很感动！

　　既然结果已经出现了，杨震自然不会出尔反尔。

　　“杨辰，你们走吧！”

　　这个时候，小紫的那边突然传来了一声惊呼。

　　一个杨家的弟子居然趁着两人不注意的时候，转到了小紫的身后将小紫制住了！

　　“杨云，你在干什么！”杨震怒了！

　　他明明说过自己不会对小紫出手的，但是手下的杨家子弟居然做出这样的事情，这叫他情何以堪？

　　“放开小紫！”杨辰满脸的血污，声音冰冷的如同九幽地狱传来的一般。

　　杨云紧张的捏住小紫的脖子，颤抖地说道：“你们不要过来，否则的话，我捏碎这个女孩子的脖子！”

　　小紫吓得一脸惊惧，因为脖子别掐住，所以她的脸上出现了不正常的红晕！

　　杨辰眼中怒火中烧，他恨不得将这个杨云碎尸万段！但是现在小紫在杨云的手中，自己只能投鼠忌器了。

　　“杨云，你知不知道你现在在做什么！”杨震愤怒地喊道：“我命令你放手！听到没有！”

　　杨云听到杨震的威胁，手上反而捏的更紧了。

　　“咳咳！”小紫的脸色顿时变得有些发紫。

　　“杨震，我知道你是杨家的天才，但是我不能眼睁睁的看你给杨家带来灾难！”杨云咬了咬牙辩解道：“这个杨辰是王魂亵渎者，是摄政王陛下要处死的对象，但是你现在居然想放走他，你究竟是何居心？杨辰，你赶紧自废修为，不然的话，我掐死这个女孩！”

　　听到杨云的话，杨辰喘着气红着眼，眼神愈发的阴冷了。

　　杨震死死地盯着杨云，缓缓地说道：“你究竟想干什么？我之前已经和杨辰定下约定了，我以少族长的名义，命你放手！否则的话，以家规论处！”

　　听到家规，杨云的脸上闪过一丝的惊惧，但是这种惊惧转瞬间就被一种狂热代替了。

　　哼！你不就是天赋比我好点么？不然的话，你凭什么能当上少族长？不过现在你居然想放走王庭的通缉犯？这可怪不得我了！

　　“杨云，我原来一直没有差距到，你居然有这么大的野心！”杨云眼中一闪而过的欲望和疯狂没有逃过杨震的眼睛。

　　杨震叹了口气：“你真的以为，你抓住杨辰就可以扳得倒我么？你真是太天真了！以你的资质，家族中没有一百也有八十，你凭什么认为你会有竞争力？”

　　“你信不信，就算今天的事情被摄政王知道了，我顶多就是闭门思过，不到半年，我仍然可以出来，我仍然是少族长。但是你能想像得到，那时候你会有什么下场么？”杨震的声音中有着一丝的阴冷，让杨云不禁颤抖了一下。

　　“我不信！”杨云嘶喊着：“我只要能够获得族长和摄政王的青睐，我就会有更多的修行资源，那么我踏上苍穹境就指日可待！杨震，你说这么多不就是担心我抢走你少族长的位子么？你怕了是不是？”

　　“我怕了？真是笑话！”杨震冷哼道：“你真的以为突破苍穹境是那么容易的事情，你真的以为你的资质在整个帝都无与伦比？你未免太高看你了！”

　　“你知道我为什么这么自信么？那是因为我有将级战魂，我有超人的领悟力，这些是族长所看重的，你只不过是校级五等战魂，你拿什么跟我比？”杨震毫不客气地说道。

　　杨震的话仿佛是一个重锤，狠狠地捶打在杨云的心头。

　　这些杨云都清楚，但是他不甘心，他认为只要自己有足够的修行资源，自己不会比杨震差！所以，当杨震和杨辰战斗的时候，他的心中产生了一个小心思！

　　自己拿下那个女孩，逼杨辰就范！

　　虽然这样会得罪杨震，但是想要获得家族继承人的地位，就必须铤而走险！不成功，变成魔！

　　但是现在，自己不愿承认的实情被杨震赤裸裸地说了出来，这对杨云的信心来说是一个不小的动摇。

　　“放手吧！”杨震突然轻声说道：“只要你放手，我可以既往不咎！明知不可为而为之，这可不是什么智者所为！”

　　被杨震这么一说，杨云的手有些松了。

　　就是这个机会，杨辰的眼睛一瞪，一股奇异的精神力朝着杨云涌去。

　　身为苍穹境的杨震诧异地看了杨辰一眼，他自然能够差距到这种精神力，但是有些动摇的杨云却无法察觉到。

　　杨辰的精神力狠狠的刺在了杨云的脑海，杨云哇的一声，双手情不自禁捂着脑袋，这疼痛来的太突然了！

　　杨辰的战戟一甩，一道枪芒朝着杨云袭去。

　　杨震本性阻拦下来，但是他看到了这股枪芒，他的眼神一缩，居然硬生生的在半路上停下来了。

　　噗的一声闷响，杨云被一股剧痛给痛醒了！

　　他睁开眼睛，看到的是杨辰那张充满杀意的脸。

　　轰的一声，杨辰上前抱住了小紫，一脚踹在了杨云的胸口，巨大的力量直接震碎了杨云的肋骨，加上他胸口的那道枪芒，杨云已经身受重伤，甚至连魂力都无法调动了。

　　“你居然敢动我的小紫？你怎么敢动我的小紫？”杨辰拎着战戟一步一步朝着杨云走去。

　　杨云知道自己彻底的失败了，但是他直到现在都不知道自己败在哪里。但是他看到杨辰充满杀意的脸庞，他恐惧了，真的恐惧了！

　　“不要杀我，我不想死！”他想往后爬，但是杨辰刷的一下，战戟透过杨云的身体，将他死死的钉在了地上。

　　“想跑？晚了！”杨辰一脚踩在了杨云的脑袋上，居高临下地说道：“就你这种废材，也想暗算我？”

　　“少族长？”此刻其他杨家的少年聚在了杨震的身边，看着杨辰虐杀杨云，心下不由得产生一股怒气。

　　尽管杨云的行为不齿，但是毕竟是杨家的人啊，怎么可以被这么凌辱？

　　但是杨震居然摆了摆手：“不要动手，我自有安排！”

　　那边杨辰已经在杨云的身上刺了十多个窟窿，杨云早就奄奄一息了，如果不是修行者的生命里强悍，他早就一命呜呼了。

　　“杨辰！”这个时候，杨震走过来了，一脸复杂的神色。

　　杨辰抬头看了一眼杨震：“怎么？你想为他出头？”

　　杨辰的眼睛通红，怒发冲冠！龙有逆鳞，触之必怒！杨辰的逆鳞就是他的亲人，但是杨云居然敢在自己的面前掐住小紫，这是杨辰绝对不能原谅的！

　　杨震见到杨辰这个样子，知道杨辰是不会放过杨云的。

　　他苦笑一声：“不管怎么说，杨云都是我们杨家的子弟，你……你何苦折磨他？给他一个痛快吧！”

　　杨辰和其他的少年傻眼了，他们都认为杨震是为杨云求情的，但是都没有想到，杨震是为杨云求死！

　　杨辰眯了眼看了看杨震，然后手中的战戟在空中划出一个优美的弧线，杨云的脑袋飞起，一股鲜血喷出。

　　“既然如此，我就给你这个面子！”杨辰朝着用杨震拱了拱手：“今天我也承你的情，后会有期！”

　　说着杨辰拉着小紫的手朝着远处跑去。

　　“少族长！”众少年感到很憋屈，他们是四大家族中最强大的杨家，什么时候会被一个小小的杨辰给折辱到这个地步？

　　“今天的事情我会一五一十的想家族长老会报告的！”杨震淡淡地说道：“至于理由，你们只需服从命令即可！我不想再遇到第二个杨云！”

　　听着杨震话中的杀意，其他的少年一个个噤若寒蝉。

　　杨震看着杨辰远去的身影，心中喃喃自语着：“只是战斗了两场，就可以完美复制我的一剑破天，杨辰，你和杨家，究竟是什么关系？”

　　没错，杨辰刚才用出的枪芒，杨震一眼就看出来是自己之前使用过的一剑破天，只是杨辰用战戟施展出来的！

　　这不得不让杨震的心中产生一个不可思议的想法：这个杨辰，一定和杨家有着千丝万缕的关系！


第392章 天云阻击

　　虚空之中，摄政王轻轻地叹了口气，杨震天资的确不错，但是太过于拘泥形式了，相对而言，摄政王更欣赏的是敢于一拼的杨云。

　　不过可惜的是杨云只有野心和手段，但是却缺少了相应的实力！

　　虚空之中空间波纹震荡，几个身影出现了。

　　“天命，你来干什么？难道你想违背约定不成？”出现在摄政王面前的居然是杨辰的老师道痴和镇海侯。

　　摄政王无奈的苦笑一声：“老秦，我们相识了上千年，难道你就这么不相信我么？”

　　镇海侯沉声说道：“之前我的确是百分之百信任你，相信你会是一个好陛下。但是现在，是你让我改变了主意，让我不得不提防你了！”

　　摄政王轻轻地摇了摇头：“我相信，终究有一天你会理解我的。”

　　道痴冷哼一声，看着镇海侯和摄政王说道：“你们之间有什么我不管，我只知道，杨辰是我的弟子，无论他是王者继承人还是所谓的人魔之体，我都不会眼睁睁地看着你们伤害他的！”

　　说完之后，道痴转身消失不见了。

　　镇海侯的脸上浮现出一丝的苦涩，曾经的道门双雄，现在已经分道扬镳了！

　　摄政王摇摇头说道：“放心吧，王庭的青年才俊何其多，杨辰只不过是小小的天变境，根本不值得我出手！”

　　“哇”的一声，杨辰和小紫急速奔驰了数公里之后，杨辰终于压制不住身上的内伤，一口鲜血喷出了！

　　原本在破红莲世界的时候，杨辰就被那强烈的爆炸给震伤了内脏，后来又因为杨云挟持小紫，让杨辰的心火攻心，更是伤上加伤了！

　　“哥哥，你现在怎么样了？”小紫满脸焦虑地说道。

　　杨辰摸了摸嘴角的鲜血：“放心吧，我没事的！只要闯过这一段，我稍加休息就好了！”

　　他们的目标就是数百公里之外的传送阵，只要上了传送阵，身后的追兵就追不上他们了。

　　杨辰说着，从怀中掏出一个药瓶，倒出几粒丹药吞了下去。因为杨辰本身的恢复力就极强，所以他平时带的丹药也不是很多。

　　深吸几口气，魂力运转，将腹内的丹药化解，浓厚的魂力迅速地修补着杨辰的内脏，只是十多个呼吸，杨辰已经有了一定的好转。

　　“我们走吧！”杨辰睁开眼睛对小紫说道。

　　“恐怕你们现在走不了了！”一个沙哑的声音传来。

　　杨辰心中一惊，这个人是什么时候出现的？为什么自己居然一点也没有发觉？

　　杨辰连忙将小紫拉在自己的身后，一脸警惕地看着不远处的那个黑衣男子。

　　这个黑衣男人很陌生，但是却给杨辰一种极其危险的感觉！

　　“你是谁？你也是摄政王派来杀我的么？”杨辰手握战戟，沉声说道。

　　黑衣人默然不语，而是死死地盯着杨辰。

　　时间一分一秒过去了，杨辰心中焦急，在拖延下去，王庭的追兵就会追来，到时候自己想跑的话只是一个奢望了！

　　突然，那个男子手中打出一道黑光，黑光犹如一道炼匹，朝着杨辰卷去。

　　杨辰下意识的一戟劈下，枪芒吞吐，但是锐利的枪芒打在了黑光之上，居然消失不见了！就好像黑光吞噬了杨辰的枪芒一样。

　　“召唤你的战魂战斗吧！”黑衣人说道：“不然的话，你没有丝毫的胜算！”

　　杨辰知道黑衣人说的是实话，他只有召唤战魂才有一战之力了！

　　“战魂现！”杨辰低声喝道，修罗王魂出现了，一股强横至极的气息朝着黑衣人压去。

　　杨辰手握战戟，战魂出现了，杨辰心中的底气也大了许多。

　　“一戟破苍穹！”二话不说，杨辰率先施展了战苍穹！

　　王魂和杨辰的动作一致，挥动着战戟，战戟上燃起了熊熊的火焰，天空之中出现了一个巨大的战戟，锁定了黑衣人的气息。

　　黑衣人叹了口气，喃喃自语着：“果然，这个小子固然是修罗王魂啊，只不过……唉！”

　　轰隆轰隆！天空中的战戟上雷火交加，冲着黑衣人斩下。

　　黑衣人昂头看着越来越近的战戟，虽然战戟上带着毁灭的气息，但是黑衣人的脸上却是波澜不惊，仿佛这个战戟只不过是虚有其表！

　　杨辰施展完这一招之后大口咳着鲜血。伤势好不容易有了些好转，但是现在又撕裂了！

　　见到杨辰吐血，黑衣人的眉毛一凝，手一挥，杨辰吐出的鲜血化成一个血球，飞到了黑衣人的手中。

　　此刻战戟临近，黑衣人只是淡淡地说了一句：“凝，灭！”

　　令人震惊的事情发生了，那巨大的战戟居然硬生生的停在了半空中，然后在黑衣人的声音中，寸寸断裂，化成元气消失在空中了！

　　“怎么会这样？”杨辰神情有些恍惚，这可以称得上是他最强大的招式了，但是为什么这么容易被破解？

　　一股浓浓的绝望和失落涌上了杨辰的心头！面对这样的敌人，自己又能用什么来战胜他呢？

　　“哥哥！”小紫见到杨辰的脸上一片灰败，不由得担心的拉了拉杨辰的衣袖。

　　看着小紫，杨辰的心中一颤。自己不能认输，自己一旦输了，小紫怎么办？难道我要让小紫一个人孤零零的生活在这个世界上？我还要去寻找秦烟，去挽救冰莹和母亲！

　　没错，我不能输！杨辰狠狠地咬了咬嘴唇，顿时鲜血迸出，剧烈的疼痛让杨辰瞬间摆脱了那种绝望和失落。他的眼神再次锐利起来了。

　　但是那个黑衣人此刻却没有进一步的进攻，他手中握着杨辰的鲜血，一道道黑色的光芒涌入其中。

　　杨辰虽然已经强压心中的失落，但是面对这么一个不知深浅的强者，他可没有狂妄的再出手！

　　既然对方没有继续动手，这件事情就没有到最糟糕的地步！

　　隔了几分钟，只听噗的一声闷响，那团血球炸裂了。杨辰的心也随之一震。

　　呼！黑衣人呼出一口气，再次望向杨辰，眼中尽是杨辰看不懂的复杂之色。

　　“敢问前辈为何阻我去路？”杨辰问道，尽量将自己的姿态放低。

　　黑衣人神色有些寂寥：“为什么？为什么我们苦苦等了十万年，好不容易迎来了希望的曙光，你却就这么将其毁灭？”

　　杨辰没有听懂，但是他也能隐约的察觉出黑衣人所指的对象。

　　黑衣人转向杨辰：“你是王者继承人，身具修罗王魂！本来我不应该对付你的，但是，你为什么同时又具有人魔之体？为什么，这究竟是为什么？”

　　黑衣人说到最后，有了几分的癫狂之意。

　　杨辰摸了摸鼻子，也是一头雾水，说实话，到现在他都不知道什么叫做人魔之体呢！

　　“既然你有人魔之体，那么我不得不为修罗族将你斩杀！”黑衣人看着杨辰认真地说道。

　　“慢着！”杨辰大喊一声：“难道就因为我是什么人魔之体，你就要杀我？这太不合理了吧？”

　　“没错，人魔族作为修罗族人的大敌，你既然有人魔的血脉，那就说明你不是一个真正的修罗族人！修罗族人的未来不能放在你一个人的身上！”

　　听到这里，杨辰心中升起一股怒火：“什么狗屁理论！难道一个人的品行和人的血脉有关么？再说了，我根本就不知道什么是人魔族，我怎么可能有人魔族的血脉呢？”

　　“的确，血脉和品行不能归于一谈，但是你的身份却注定了你的结局！如果你不是王者继承人，我不会杀你，但是你既然身负王魂，我只能捍卫王的荣耀，捍卫修罗族人的荣耀了！”

　　杨辰听到这里，总算是有点明白了。这个黑衣人就是一个狂热的种族分子啊！

　　按照他的理解，自己是王者继承人，但是却不是纯种的修罗族人，所以就要受到斩杀！

　　这究竟是哪个混蛋制定的规矩？杨辰心中咒骂着！

　　但是杨辰不知道的是，这其中的隐情远远不是种族歧视所能够解释的！

　　黑衣人的手上闪过一道黑光：“记住，杀死你的人叫做天云！”

　　说完，天云一掌拍来，巨大的黑色手掌，带着毁灭的气息，朝着杨辰扑来。

　　“糟糕，动不了了！”一股奇异的天地元气锁住了杨辰，杨辰知道这是苍穹境强者的手段！

　　但是如果自己扛不住的话，那么身后的小紫……

　　杨辰的眼睛瞬间红了！他已经失去太多太多的亲人了！就算是死，自己也要保护小紫，保护自己的亲人！

　　喝！杨辰一声低吼，身上散发着九道光芒，其中金红蓝所代表的极致之金、极阳之力和极致之冰尤为强大！

　　在这种极致的压力下，杨辰丹田之中的那颗被冰莹封印的七转神丹居然缓缓地运转了！

　　一道道七彩神力从神丹上注入杨辰的丹田！

　　天变初期，天变中期，天变中期巅峰……短短一瞬间杨辰已经横跨了几个小境界，达到了天变中期巅峰了！

　　“给我破，蛟龙摆尾！”九道神光合拢，汇聚到了杨辰的战戟之上，隐约之中，杨辰似乎听到了战戟之中发出了一声极为细小的咆哮！

　　此刻，巨大的黑色手掌也拍上来了！战戟和手掌重重地撞击在一起！


第393章 雷杀赶到

　　枪尖上九道力量汇聚，出现了一个诡异至极的黑色光点，跟黑色的巨掌比起来，有一种令人心悸的气息。

　　咔嚓一声，两者相撞，没有发出任何的爆炸声，相反，双方都在相互的吞食对方的力量！

　　黑衣人的脸上出现了一丝的惊讶：“没想到你居然能够用出空间之力，但是，你的境界毕竟不足，可惜了一个好苗子了！”

　　天云的语气中带着浓浓的不甘。

　　九种力量的汇聚，在枪尖上制造了一种空间坍塌之力，不然的话，是无法抗衡天云的吞噬之力的！

　　天云缓缓地伸出了手，猛然一握：“死吧！”

　　巨大的手掌包住了杨辰，九种力量居然在一瞬间就被吞噬殆尽，杨辰身上的力量也随之消失不见！

　　眼见着巨大的手掌包裹着自己和小紫，一种死亡的威胁涌现在脑海中！

　　这就是差距，这就是境界上的差距！

　　杨辰虽然天资不凡，但是这个天云明显已经是苍穹境大成的境界了，甚至有可能踏上了半步涅槃的境界。

　　杨辰收起了战戟，他能够感觉到，一股强大的吞噬之力在不停的蚕食着自己的肉体，如果不是自己拥有灵玉刚体的话，恐怕一瞬间自己就被分解了！

　　杨辰用尽最后一丝的力气，在自己和小紫的周围撑起了一个魂力罩！

　　“小紫，这次恐怕我们真的要死在这里了！”杨辰怜惜的摸着小紫的脑袋：“我一直想给你一个安定的环境，一个舒服的环境！但是抱歉，哥哥没有做到！”

　　小紫摇了摇头，眼神中却没有丝毫的恐惧，而是带着一种炽烈的感情：“哥哥，不要自责，小紫这辈子最高兴的事情，就是能够和哥哥相遇相知！因为，在哥哥这里，我第一次感受到了被人呵护的感觉！那种感觉真的很美！”

　　小紫眼中泪光闪动：“放心吧，哥哥，不会有事的！以前都是你在保护我，现在让我来保护你吧！就算是我死了，也不会让他们伤害你一根寒毛的！”

　　吞噬之力极其强大，以杨辰雄厚的魂力，也支撑不了多久！

　　轰轰轰！三道紫色的闪电劈下，那种天地至刚之力瞬间将这种吞噬之力给破灭了。

　　就在天云诧异的时刻，又是几道闪电朝着他劈去。

　　天云的眉头紧皱，这几道闪电蕴含着极强的法则之力，他不得不再次闪退！

　　杨辰抬头一看，一个熟悉的背影出现了：“雷杀师兄！”

　　来者正是雷杀，他原本潜藏在帝都准备营救杨辰，但是没想到镇海侯先一步救出了杨辰！

　　雷杀敏锐的察觉到，事情有了转机，所以他一直守在镇海侯的侯府之外。直到他看见杨辰的出现！

　　等到雷杀利用传送阵下来的时候，发现道门的弟子已经和程英的血杀卫战斗在一起了！

　　为了给杨辰保护，雷杀马不停蹄的朝着杨辰追来，终于在这千钧一发的时候救下了杨辰！

　　“没事吧？”雷杀淡淡地问道。

　　杨辰拄着战戟站了起来天地元气朝着杨辰身体中迅速地涌过来。

　　“没事，我还能战斗！”杨辰低声说道。

　　雷杀说道：“这个黑衣人很强，我没有把握击败他！”

　　杨辰有些惊讶，这还是他第一次从大师兄的脸上见到如此凝重的表情。

　　“所以，我缠住他，你和小紫趁着机会赶紧跑！只要你们用传送阵离开，王庭就那你们没办法了！”雷杀沉声说道。

　　“可是……”杨辰看了一眼黑衣人有些犹豫。

　　“没什么可是的了！”雷杀打断杨辰的话：“不用担心我，我虽然无法击败他，但是他也休想斩杀我！只要你们安全了，我和其他的道门弟子自然没有什么生命危险！”

　　杨辰不是看不清形势的人，他深深地看了雷杀一眼：“师兄，保重！”

　　说着就拉着小紫朝远处跑去！

　　天云并没有在意杨辰的离去，而是一脸好奇地看着出现的雷杀。

　　“你们是道门的弟子？”天云问道。

　　雷杀目无表情，抽出了两个匕首，如临大敌地看着天云。

　　“道门弟子忠义无双啊！”天云感叹地说道：“你可知道，你放走的那个男孩是什么人么？”

　　“王者继承人，据说还是人魔之体！”雷杀淡淡地说道：“但是那又如何？”

　　“那又如何？难道你不知道这对于修罗界来说是多么重大的打击么？”天云怒道：“你们道门一直以忠义为先，为什么这次居然帮助这个少年？”

　　雷杀带着怜悯看着天云：“无他，杨辰是道门弟子！仅此而已！”

　　仅此而已？天云看着雷杀年轻的脸，心中微微一震。他似乎明白了，为什么道门能够屹立修罗界数万年的原因了！

　　呼的一声，天云的身上燃起了熊熊的黑火，他的脸上也浮现出了一丝的狰狞：“如果你执意要拦我的话，休怪我不客气！”

　　咔嚓一声，天空中晴天霹雳，万雷齐发，雷杀的周围也闪现出了无数的霹雳雷光：“同样，你想要杀我道门弟子，就要承受我们道门的怒火！”

　　两个苍穹境巅峰的高手，一触即发！

　　轰轰轰！

　　正在奔跑的杨辰听见身后传来了剧烈的爆炸声，他的眼眶湿润了！

　　为了救自己一人，道门的所有弟子都以为反顾，雷杀师兄、冰莲师姐、贝罗、阳穹、舒云……他们的身影在杨辰的眼前一个个的闪现。

　　“谢谢你们！”杨辰紧握着拳头：“我不会让你们的努力白费的！修罗王庭，如果我的朋友收到伤害的话，我就算是付出生命的代价，也要将你们连根拔起！”

　　突然杨辰的身体一软，扑通一声倒在了地上。

　　“哥哥，你怎么了？”小紫擦了擦脸上的汗水，焦急地问道。

　　杨辰努力坐了起来，运转了魂力，他的脸上露出了一丝的懊恼和不甘。

　　“恐怕我遭到了暗算！”杨辰苦笑地说道，刚才由于跑的太着急，没有注意到，现在杨辰才发现，在自己的丹田中，有一个米粒大的黑色能量。

　　这个黑色能量在不断的吞噬杨辰体内的魂力！原本就已经干涸的杨辰，在黑点的吞噬下，体内的魂力已经告罄了！

　　没想到那个天云居然在自己的体内留下了这个吞噬的种子！真是歹毒至极！

　　“那怎么办？”小紫有些手足无措。

　　杨辰安慰道：“放心吧，虽然我的体内有吞噬之力，但是毕竟没有收到天云的控制，只是无根之水。只要少许的时间，我就能够将其驱逐出去的！”

　　“可现在时间就是生命啊！”小紫心中暗道。

　　小紫想了一下，心中想出了一个主意：“哥哥，你先全力以赴的驱逐那吞噬之力吧，赶路的事情还是交给我吧！”

　　杨辰有些不解。

　　小紫深吸一口气，弯下腰居然将杨辰背在了自己身后。

　　“小紫，你这是干什么？”杨辰大吃一惊，自己虽然现在行动有些不便，但是也不能让小紫背自己啊！这算怎么回事啊！

　　小紫阻止了杨辰的动作：“哥哥，现在是非常时期，再说了，我们兄妹之间还有什么不好意思的呢？只要你尽快的恢复实力，我受点累又算得了什么呢？”

　　听着小紫坚定的声音，杨辰心中充满了感动！

　　小紫的身躯虽然柔弱，但是却异常的坚定！虽然没有之前赶路的速度快，但是小紫仍然没有放弃！

　　杨辰趁这个时候仔细的查看了一下自己的伤势，不由得皱了皱眉。自己的伤势不容乐观啊，经过多长的战斗，自己的内脏和经脉都有了不同程度的受损，甚至有些地方已经严重受伤了！

　　尽管自己有灵玉刚体，但是灵玉刚体毕竟不是无敌的，它的恢复速度还是有一定的极限，在这种身受重伤的情况下，灵玉刚体的恢复速度也降到了最低。

　　更令杨辰沮丧的是，丹田中原本有反应的七转神丹，现在居然静止不动了，仿佛进入了冬眠一样！

　　就在两人艰难前行的时候，几个身影再次阻拦住他们的去路，这一次，居然不是王庭的追兵，而是那些大宗门的少年弟子！

　　“哈哈，我就知道他们要去传送阵，在这里守株待兔是最明智的！”

　　“啧啧，没错，这个杨辰现在已经身受重伤了，居然还要靠着一个小女孩背着走，简直笑死人了！”

　　“哈哈，抓住杨辰，不知道摄政王会给我们什么样的奖励啊！”

　　……

　　十多个人，将杨辰和小紫团团围住了，每个人的眼中都带着一种戏谑的神色。

　　“你们要干什么？”小紫神情有些慌张，声音颤抖地问道。

　　为什么自己摆脱了王庭的那群追兵，这些宗门弟子又出现了？杨辰的心中想着，然后突然明悟！

　　这是摄政王在拉各大宗门下水啊！就算以后自己的事情被曝光，这个时候动手的宗门一个也逃不掉，都是摄政王的帮凶！自然也必须站在摄政王的一方！

　　杨辰深吸一口冷气，就算是站在绝对优势的情况下，摄政王还是如此小心翼翼的么？真是太恐怖了！

　　“我求求你们了，放我们走吧！”在杨辰沉思的时候，小紫向这群少年恳求道。

　　“小紫！”杨辰的心很痛，他不想看到小紫如此卑微的样子，小紫应该是骄傲的，而不是这样的！

　　“放了杨辰？这怎么可以！你知道杨辰现在多值钱么？”一个少年不怀好意地说道。

　　“哥哥现在不能动了，只有我能够帮到哥哥！”小紫心中想着，眼神慢慢坚定起来。


第394章 小紫发飙

　　“你们要怎样才能够放过我们？”小紫护住杨辰，坚定地问道。

　　众少年面面相觑，其中的一个少年手一挥，一道水幕从天而降，将小紫浇了个通透！

　　小紫不禁打了个寒颤，满身的污渍被冲刷的干干净净，衣服紧贴身上，露出了她那凹凸有致的身材。

　　众少年的眼中闪过一丝的惊艳，没想到这个小女孩的姿色如此的出众，甚至不亚于帝都三美啊！

　　荒山野外，面对着这手无缚鸡之力的美女！有几个少年的心思开始蠢蠢欲动了。

　　他们都知道，只要抓住了杨辰，摄政王是不会放过杨辰的！这样一来，杨辰必死无疑，这个和杨辰一起的少女也免不了一死。

　　既然他们早晚都要死，为什么现在不好好的利用一番呢？

　　几个少年对视了一眼，都看到了各自眼中的那股欲望，心领神会的笑了笑。

　　“小美人，想要我们放过杨辰也不是不可以的，但是要看你的表现了！”其中的一个少年笑嘻嘻地说道。

　　“就是啊，反正杨辰现在凶多吉少，你又何苦跟着他呢？要不然跟着我们吧，至少可以保你生命无忧！”另一个少年说道。

　　其中有几个少年皱了皱眉，他们想拿下杨辰，但是却对少女没有动心思。对于那些出言调戏的，他们也有些看不惯。

　　不过他们都没有阻止，为了一个将死之人，何必跟其他宗门的天才闹别扭呢？既然他们喜欢玩，那就让他们玩好了！

　　小紫的心中一沉，她很清楚这些人眼中那股欲望代表着什么。

　　“来吧！”一个少年忍不住了伸出手，想要捏小紫吹弹可破的皮肤。

　　蓦然，一个手掌握住了那个少年的手腕：“拿开你的脏手！”

　　那少年甩开杨辰的手，震惊地看着手腕上的那道掐痕。

　　“没想到现在杨辰还有如此强大的力量，真是太恐怖了！”众少年的眼中露出了震惊。

　　绝对不能够将杨辰活着带回帝都！谁也不敢担保在路上行不会发生什么问题！反正摄政王要杨辰死，现在杀了他也是一样的！

　　众少年达成一致，手中显现出了武器，朝着杨辰一步一步的走来。

　　“为什么？我们根本没有招惹你们，你们为什么要这么对我们？”小紫的身体颤抖着，泪水从面颊流了下来。

　　“怪就要怪杨辰的命实在是太值钱了！”一个少年喝道。

　　“那个女孩尽量不要伤的太重，我们总要废物利用一下嘛！”另一个少年调笑着。

　　此刻远方出现了几个身影，其中一个少年惊道：“不好，其他宗门的人来了，赶紧杀了杨辰，不然的话，功劳就要被别人抢走了！”

　　紧急之下，他们也顾不得其他了，手中的武器散发着浓郁的魂力，朝着杨辰斩下。

　　看着空中十多道魂力，小紫转头看着杨辰，那深情的目光仿佛要将杨辰死死的刻在自己的心中。

　　“哥哥，我说过，现在让我来保护你！只要我活着，我就不会让你死的！勿忘我！”说着，小紫低下头吻住了杨辰的嘴唇。

　　那温软的触碰，那香甜的诱惑，让杨辰的大脑几乎死机了！

　　“哥哥，你知道么，我一直爱着你啊！”唇分，小紫痴痴地看着杨辰，泪水滴落，打在了杨辰的脸上，“哥哥，永别了！”

　　轰！十多道的攻击打在了两人的身上，众少年也被这狂暴的魂力所击退。

　　“死了吧？不知道有没有全尸啊！”

　　“这样不死的话，简直没有天理了！不知道摄政王陛下会拿出什么样的奖励啊！”

　　“不过说好了，得到的奖励大家平分，谁敢贪墨的话……哼哼！”

　　就在众少年畅想着美好未来的时候，一股阴冷而又强大的威压传了过来！

　　“这是怎么回事？”

　　众少年大惊失色！

　　在爆炸的中央，小紫抱着杨辰，完好无损的站在那里。

　　“这怎么可能？”有的少年惊讶的大声喊着。

　　杨辰呆呆地看着小紫，神情复杂之极：“小紫……”

　　此刻小紫紫发飞扬，柔弱的眼神变得极其的犀利，一条紫色的尾巴在身后左右摇晃着。

　　轻轻的，小紫将杨辰放在地上，转过身来。

　　她没有看杨辰的眼睛，因为她不知道该如何面对杨辰！

　　“小紫……”身后传来了杨辰的声音，小紫的身体顿了一下。

　　隔了半晌，杨辰再次说道：“你小心一点！”

　　小紫的眼眸中闪过一丝的幸福，她低声说道：“放心吧！”

　　“你到底是谁？是人是妖？”看着小紫此刻的变身，那群少年慌了神。

　　因为小紫身上传来的那股惊人的波动，无疑在告诉他们，“我很强，我比你们想象的强很多！”

　　小紫的眼中闪过一丝的苦涩，最终，自己还是没有熬过这一段啊！

　　自己一旦动用了妖力，这就意味着化人的失败，而代价是，自己将会泯灭意识，成为一个最普通的小猫！

　　“哥哥！”小紫的心中一疼，转瞬间她的眼神犀利了，造成这一切的罪魁祸首，就是眼前的这群少年！

　　“所以，你们都要死！”小紫低声吼着，双手一挥，数十道黑色的爪印扑向了众少年！

　　那群少年想要跑，但是他们的身体居然在不知不觉中被禁锢了，只能眼睁睁地看着黑色的爪印袭来。

　　“妖孽住手！”远处，几个白须老者见状，大声喝道。

　　他们都是这群少年的师门长辈，碍于约定，他们不能出手，所以才让各自的弟子们出来磨练。

　　小紫的嘴角露出一丝残忍的微笑，想要阻止我？晚了！

　　咔的一声，众少年的眼眸瞪大，因为他们看到的最后一幕就是，他们各自的身体被分解成无数的碎块，散落在大地上！

　　一招全灭！

　　当那些老者赶到的时候，只见到地面一片血海，他们的优秀弟子已经化作血水，神魂俱灭了！

　　“啊，妖孽，我要杀了你！”一个老者悲愤地看着地上的血水，大喝一声。

　　“杀人者，人恒杀之！”小紫昂着头，眼中没有丝毫的畏惧：“你若想动手，我会亲手摘下你的头颅！阻我者，死！”

　　面对着五个苍穹境后期的强者，小紫霸气的做出了应战宣言！

　　其中的一个瘦小的老者眼睛转了转，眼神落在了一旁的杨辰身上。

　　只要抓住了杨辰，还怕这个妖女不就范么？

　　“王兄，万万不可！”旁边的一个老者察觉了这个瘦小老者的意图，阻止道：“如果我们对杨辰出手的话，道门和长老会的人一定会不顾约定对我们门下的弟子出手的，这样会引起修罗界的浩劫的！”

　　那王姓老者咬了咬牙：“那我就不动杨辰了，只要杀了这个妖女，这个杨辰就没有最后的保护了！”

　　面对门下弟子的死，他将所有的怨恨都发泄到了杨辰的身上！但是他却没有反省一下，如果自己不想杀对方的话，对方怎么会斩杀他们的弟子？

　　“这妖女气息极其强大，道友们，现在不是逞英雄的时候，咱们一起出手制住她，这样可否？”其中一个老者说道。

　　“陈兄所言甚是！”

　　“对待妖女，不必讲什么道义！速速斩杀她才是！”

　　……

　　小紫冷冷地看着这群老头，眼中的讽刺之意更深了！只不过是怕死罢了，何必说的如此冠冕堂皇？

　　“死！”五个老者没想到的是，在这种情况下，妖女居然会率先动手！

　　小紫手中闪过一道紫光，原本的芊芊素手变成了一个猫爪，带着冷厉的寒光，朝着其中一个老者扑来。

　　“妖孽受死！”那老者倒退一步，手中一番，一个大印出现在手中，冲着小紫拍去！

　　他很有自信，自己的这个翻天印已经是下品灵器了，对付一个妖女绰绰有余！

　　咔嚓一声，一道黑光闪过，巨大的翻天印居然从中间裂开，小紫的脸上浮现出一丝的妖媚：“你这跟豆腐一样的大印，究竟有什么用呢？”

　　“怎么会这样？”那老者呆了一呆，他难以置信，自己最得意的翻天印，居然就这么轻描淡写的被劈成两半？

　　“吴兄，快闪啊！”旁边的老者手中长剑一击，准备在半空中阻击小紫，为吴姓老者争取时间！

　　吴姓老者猛然惊醒，手一挥，收起了破碎的翻天印，准备后撤！

　　剑光临近，小紫嘴角浮现出不屑的笑容：“我暗影幽猫想要杀的人，怎么可能逃得掉？”

　　剑光闪过，小紫的身体居然凭空消失了！

　　“人呢？”冷更吹过，五个老者心中浮现出一种不安！

　　法则之内，居然没有差距到妖女的气息！这绝对不可能！

　　“啊！”一声惨叫，老者们转头一看，在吴姓老者的身后，小紫的身影出现了，她那长长的猫爪深深的插进了吴姓老者的身后！

　　“救我，快救我！”吴姓老者惨叫着：“她在吸取我的力量，我……”

　　说到这里，那吴姓老者的眼珠一瞪，身体一软，生命气息已经消失不见了！

　　这妖女究竟是什么人？居然一击之下，就斩杀了一个苍穹境后期的强者？

　　一股凉气从老者们的心头升起，苍穹境高手的生命何其的顽强，但是居然也当不过妖女的一击！

　　诡异的消失，吸取生命的猫爪……难道她是……

　　其中一个老者颤抖地说道：“你难道就是传说中的暗影幽猫不成？”


第395章 坦白和告白

　　这个老者的声音传到了其他老者的耳边，其他的老者身体一僵！

　　暗影幽猫，妖兽中的无冕之王！天生的杀手，死神的代言人！据说从数万年前，暗影幽猫一族已经消失在了历史的长河中，但是为什么现在又出现了？

　　“哦？你居然认得我的本体！”小紫舔了舔嘴唇，眼眸中紫色的瞳孔散发着异样的光芒：“你既然知道我，那么你们还不束手就擒？”

　　王姓老者脸上的冷汗连连，暗影幽猫在历史上的凶名赫赫，他们心底已经产生了恐惧了！

　　“她怎么厉害也是一个人，刚才吴兄只是大意了！我们只要小心一点，一定能够杀了这个妖女的！”王姓老者颤声说道。

　　“是么？”小紫眼中的紫光一闪，有两个老者在猝不及防之下，神情顿时恍惚了！

　　“咔嚓，咔嚓！”两声，小紫的猫爪分别插在了两个老者的胸口，心脏已然被插碎了！

　　两个老者在疼痛中转醒过来，他们惊慌失措，眼中的恐惧失控！

　　他们张着嘴，好像想要说些什么！

　　“抱歉，我现在不想听你们说话！”小紫冷声说道，然后猫爪一甩，两个苍穹境的强者就和破麻袋一样噗通一声掉在地上！

　　转眼间，五个强者只有两个存活了！

　　王姓老者和另一个老者对视一眼，他们都从对方的眼中看到了恐惧和畏惧！

　　他们甚至不知道妖女用的是什么招式，这还怎么打？

　　“逃！”两人心中同时升起了这么一个念头。

　　两个老者朝小紫打出一道攻击，然后趁着机会朝远方逃去！

　　虽然自己打不过小紫，但是逃跑的话，成功率还是应该蛮大的啊！

　　小紫的双爪扑灭了两人的攻击，看着两人急速远逃的身影，小紫冷笑一声：“想要杀我哥哥的人，我怎么会让他逃走呢？”

　　身形一晃，小紫朝着一个老者追去！

　　王姓老者扭头一看，看到小紫朝着另一个老者追去，心中不由得大喜，祈祷着那个老家伙能为自己多争取点时间。

　　“你要逃到哪里去？”一个戏谑的声音传了过来，王姓老者脸上升起了一丝绝望：“你……你不是去追那个人了么？”

　　小紫耸了耸肩：“因为……他已经死了啊！”

　　王姓老者眼眸一缩，这么快就杀死了那个强者？这个暗影幽猫到底该有多逆天啊！

　　极度的恐惧，反而激起了王姓老者求生的欲望！

　　“想杀我，那你就去死吧！”老者怒瞪双眼，“战魂现！”

　　一个巨大的身影出现在老者的身后：“剑卷残阳！”

　　一道犀利至极的剑光将小紫的前后包围起来了。

　　“哈哈，这下子你逃不掉了吧？”老者哈哈大笑，突然脸色一凝：“给我斩！”

　　剑光在小紫的周围肆虐，但是却没有一道剑光触碰到小紫的衣衫！

　　咫尺天涯，这短短一尺的距离，仿佛相隔天涯海角一样！

　　“这……”老者瞪着眼睛，无法接受这样的事实！

　　突然，老者好像是想到了什么：“暗影幽猫，天赋是空间掌控！原来现在的你已经可以自由掌控空间之力了！哈哈，怪不得，怪不得啊！”

　　随着大笑，老者的嘴角流下了鲜血：“就算是死，我也要拉着你一起死！斩魂爆！”

　　轰的一声，老者居然自曝战魂！

　　一股毁天灭地的威力在小小的空间中爆发，一时间天动地摇，甚至远处战斗的雷杀等人都差距到这里的变化！

　　在爆炸的瞬间，小紫已经闪到了杨辰的身边，用空间之力将杨辰紧紧地包裹着！

　　虽然外面天昏地暗，犹如世界末日，但是小紫所营造的空间中，却没有丝毫的波澜。

　　“噗！”随着爆炸的消散，小紫张嘴吐出一口鲜血！硬抗一个苍穹境后期强者的自爆，就算是小紫，也是受了不小的伤！

　　“小紫，你没事吧？”杨辰有些担忧地问道。他现在已经消除了体内的吞噬之力，身体中已经有了些许的魂力。

　　小紫低着头，摇了摇头。

　　杨辰扶住小紫的肩膀：“小紫，抬着头，看着我！”

　　小紫的头低的更深了！她不知道该用什么表情来面对杨辰！

　　杨辰吐出一口气，有些悲伤地说道：“小紫，我知道你在担心些什么，但是我就这么不被你信任么？”

　　小紫抬着头紧张地说道：“不是这样的，哥哥！我只是……只是欺骗了你，这都怪小紫不好！”

　　说着，小紫居然哭了起来。

　　杨辰心疼的将小紫抱在怀中：“傻丫头，你真的以为这么多年来，我一直没有差距到么？”

　　小紫震惊地说道：“哥哥，你是什么意思？”

　　杨辰柔声说道：“小傻丫头，从我见你第一眼开始，我就隐约察觉到你的不平凡，到后来我们一起在山洞的那些岁月，随后我遇见了罗云山脉的那群妖兽，虽然我不敢肯定，但是我隐约有种感觉，你是罗云山脉深处的一员！”

　　小紫呆住了，她以为自己隐藏的很好，但是哥哥是怎么知道的？

　　“我一开始其实是对你有些许的防备的！”杨辰愧疚地说道：“但是随着我们的相处，我越来越觉得你好像是一个不谙世事的小女孩，我也不知道从什么时候开始，我开始将你当做我的亲人了！”

　　“我一直在告诉自己，既然小紫你要隐藏的话，我就配合你，假装我不知道！虽然我不知道你为什么要隐藏，先要隐藏些什么，但是我相信你一定要有自己的理由！有时候，我还在想，我的小紫，本体究竟是什么呢？”

　　说到这里，杨辰都有些好笑。

　　小紫呆呆地看着杨辰，不敢置信地说道：“哥哥，我一直在骗你，你难道就不生我的气么？”

　　“当然生气了！”杨辰佯怒道：“我生气的是，我现在居然要靠你来保护我！这让我做哥哥的，情何以堪啊！”

　　小紫捂着嘴，泪水肆无忌惮的流了下来：“哥哥，小紫现在感觉好幸福！”

　　杨辰轻轻的抱着小紫，抚摸着她的秀发，轻声说道：“无论是人是妖，你都是我可爱的妹妹，小紫！我答应过你，我会一直守在你的身边，一直保护你的！因为，你是我的亲人啊！”

　　“哥哥！”小紫一头扎在了杨辰的怀中，嚎啕大哭！

　　多年来的担忧原来只是自己吓唬自己罢了！没想到哥哥对自己这么好，小紫心中又是高兴又是悲伤！

　　擦掉了眼泪，小紫抬头粲然一笑：“哥哥，我很高兴，我这辈子能遇上你这样的哥哥！这是上天赐予我的幸福，只是可惜，这种幸福消失得太早了！”

　　杨辰察觉到小紫的悲伤，沉声问道：“小紫，发生了什么事情了？”

　　杨辰自然不知道，小紫一旦动用了妖力，会发生什么样的变化！

　　小紫没有回答杨辰的话，而是一脸认真地说道：“哥哥，我要给你一个礼物，你先闭上眼！”

　　杨辰犹豫了一下，依然闭上了眼。

　　小紫深吸一口气，从怀中摸出了一双戒指，正是杨辰给她的那对鸳鸯戒！

　　小紫带上其中的一个，犹豫一下，拉起杨辰的手，带上另一个！

　　随后小紫站起来后退一步：“哥哥，睁开眼吧！”

　　杨辰睁眼一看，不由得呆住了！眼前的小紫，居然是如此的光彩夺人！

　　此刻的小紫，身披蓝色之魅，头戴飞蝶花钗，手上戴着鸳鸯戒，如同一个从仙境中走出来的仙子一样！

　　“好美，真的好美！”杨辰喃喃自语着。

　　小紫深情地说道：“哥哥，你曾说过，我要把鸳鸯戒的给我喜欢的男人，现在我就告诉你，哥哥，小紫喜欢你！小紫好喜欢好喜欢你啊！”

　　杨辰呆滞了，见到如此美丽的小紫，杨辰的心突然不争气的跳动了！

　　七彩羽翼的蓝色之魅，在阳光的照耀下，闪着艳丽的光芒，小紫的神情告白让杨辰有些不知所措！

　　美人情重！杨辰甚至不知道该如何回应小紫的告白！因为，现在杨辰身上的情债实在是太多了！

　　“哥哥，我一直幻想着有一天能够成为哥哥的新娘，如果有可能，哥哥你会娶我么？”小紫泪眼婆娑，声音哽咽着。

　　杨辰看着小紫，坚定地说道：“我会的，我会娶你的！”

　　小紫扑进杨辰的怀中，柔嫩的双唇吻在了杨辰的嘴唇上，丁香小舌也在努力的撬开杨辰的牙关，和杨辰的舌头绞缠着。

　　一股欲望充斥着杨辰的身体，他狠狠的抱着小紫，仿佛要将小紫揉进自己的身体一样！

　　良久，唇分！

　　小紫哇的一声吐出一口鲜血！

　　杨辰大惊失色：“小紫，你受伤了？”

　　小紫躺在杨辰的怀中：“对不起，哥哥，我可能要食言了！今后没有我的日子里，我希望你不要忘了我……不要忘了我！”

　　“怎么回事？”杨辰感到了一股浓浓的不安。

　　小紫的身体不断地颤抖着，身上的蓝色之魅也散发着七彩神光。

　　“哥哥，再见了！小紫好幸福，好幸福！”随着小紫的喃喃自语，一股紫光从小紫的身体中散发出来。

　　在这股紫光的包裹下，小紫漂浮在半空中，身体在不断的变化，渐渐地，原本娇嫩的身体渐渐地变成了小麦色，头上也长出了两个猫耳，嘴边长出了数条胡须，一个娇嫩的美女，瞬间变成了一个性感的猫女！


第396章 杀戮

　　在杨辰诧异的目光中，小紫再次睁开眼睛了，只不过，这次她的眼中尽是残暴和冷漠。

　　“小紫！”杨辰站起来有些欣喜地喊着。

　　小紫转过头，死死地盯着杨辰。

　　杨辰脸上的表情一凝！这是一双什么样的眼睛啊，无情、冷漠、嗜血和残暴！

　　“小紫，你怎么了？”杨辰有些焦急问道。

　　“喵！”小紫叫了一声，随手一甩，五道猫爪朝着杨辰的身上劈下。

　　杨辰大惊失色，连忙举起了战戟！

　　当的一声，巨大的力量让杨辰的手一麻，战戟差点没有握住。

　　见到杨辰挡住了自己的攻击，小紫的脸上闪过一丝的暴戾！

　　“喵喵！”紧接着，又是两道猫爪，杨辰再次倒退了数步远！

　　小紫的攻击一次比一次强，杨辰抵挡的也越来越吃力。

　　“小紫，我是你杨辰哥哥啊，你怎么了？”杨辰一边抵挡，一边大声喊着，但是小紫的眼神没有丝毫的波澜，仿佛从来没有认识杨辰一样。

　　杨辰的心中一沉，他似乎知道了些什么！

　　为什么小紫这么多年来一直没有动用任何的力量，为什么就算是遇到任何的困难，她都依靠自己来解决！

　　并不是因为小紫试图掩饰什么，而是她根本就无法动用力量吧！一旦动用，就会产生这样的后果？

　　想起了小紫之前说过的永别了，杨辰的心一疼，都是为了救自己，小紫才会变成这样的吧！

　　“我一定要把我的小紫给救出来！”杨辰心中暗暗下定决心。

　　现在杨辰的力量才恢复了不到三成，在小紫的步步紧逼之下，他也只能被动防御了！

　　对面是小紫，那个自己一直视为亲人的小紫啊！杨辰怎么能够对她挥动战戟的呢？

　　不过好在小紫变身之后，她原本苍穹境的实力下降了好多，只维持在了天变巅峰左右，而是招式也是很粗糙，仿佛只是靠着本能在战斗。

　　但是杨辰却发现，随着小紫的攻击，她的招式也越来越熟练，仿佛这些原本就刻在她的骨子里，只不过刚刚觉醒了一样。

　　“喵！”小紫再次叫了一声，身体一晃，从杨辰的眼前消失了。

　　杨辰的眼眸一缩，这一招，是小紫杀人前用过的，难道小紫真的要杀死自己么？

　　一股说不清的滋味涌上了杨辰的心头，虽然杨辰知道现在的小紫都认不得自己了，但是杨辰的心中仍然有些黯然。

　　“九转挪天步！”杨辰低喝一声，脚踏九转挪天步，身形也模糊了起来。

　　小紫消失的很突兀，杨辰甚至感觉不到任何能量的波动，唯一的解释就是，小紫使用的是法则的力量，而法则的力量，是现在杨辰无法理解的存在。

　　突然杨辰心中警兆顿生，他身体一晃，三道黑色的爪印从自己的身后劈下！那阴冷的气息让杨辰的心中一片冰凉。

　　“好险，差一点我就被劈成三瓣了！”杨辰脸上的冷汗流了下来。

　　小紫的一击不中，脸上露出了恼怒的神色，大叫一声之后，居然朝着杨辰扑来。

　　叮叮当当！小紫的猫爪就好像是装了风火轮一样，朝着杨辰连绵不绝的攻击起来。

　　最后当的一声，杨辰的手一抖，战戟居然脱手而出！

　　完了！当杨辰手中的战戟飞出的时候，一股强烈的波动笼罩在自己的身上，小紫伸出了右爪，朝着杨辰的额头拍下。

　　“小紫，你真的要杀我么？我不信！”杨辰眼中满是柔情和心痛，现在小紫如同野兽一般，都是因为自己的原因啊！

　　杨辰挺直了腰，双手张开，放弃了任何的抵抗！

　　他相信，只要小紫的内心中还有一丝的理智，都不会朝自己出手的！相反如果自己认识的小紫就这么完全的消失了，自己活着又有什么意思呢？

　　没错，杨辰是在赌！他赌小紫并没有完全的丧失理智，她只是暂时迷失了自己！

　　“小紫，醒醒吧！”杨辰大喝一声！

　　小紫野兽般的眼神中闪过一丝的迷茫，但是转瞬间就消失了！

　　咔的一声！杨辰从右胸到腹部，被小紫抓出了三条深深的裂痕！白骨都露出来了，鲜血和内脏流了一地！

　　“哈哈，哈哈哈！”杨辰的脸上没有痛苦之色，相反的，他却畅快的大笑起来了！

　　因为他敏锐的察觉到，原本小紫是想将杨辰一劈两半的，但是小紫的眼中闪过一道迷茫，原本劈向额头的爪子不经意的偏离了些许！

　　虽然杨辰现在受伤很重，但是他知道，小紫并没有完全的消失，在这个身躯中，自己熟识的小紫仍然还在！

　　咳咳！杨辰吐了几口鲜血，身上的三道伤痕上有一种奇怪的力量，在不断的蚕食着自己的能量，阻碍着自己伤势的恢复！

　　“这难道是小紫爪上所特有的伤害？”杨辰调动体内的三种极之力，在极之力的驱动下，这些伤口上的诡异能量慢慢地被驱散了。

　　小紫抓伤了杨辰之后，身体却停了下来，眼睛中带着一种不解的神色，她感到很奇怪，为什么自己原本想劈死这个男人的，但是最后却莫名其妙的有了偏移？

　　滴答滴答！小紫右爪上鲜血滴答滴答的往下滴，这是杨辰的鲜血！

　　小紫抬起右爪，伸出充满诱惑的丁香小舌，在自己的右爪上一舔！

　　喵！小紫添了一下杨辰的鲜血，突然发出一声怪叫，然后身体不停地颤抖着，仿佛出了什么意外一样！

　　“小紫！”杨辰动了动，但是身上的伤口一疼，身体有倒下去了！

　　小紫抱着头，蹲在地上不停的低声猫叫着，脸上浮现出痛苦的神色！杨辰不知道出了什么事情，也只能一脸紧张地看着小紫！

　　“喵！”小紫仰天长叫，身上的紫光更加的浓郁了，身上的那种野兽的气息特更加的狂暴了！

　　再次看向杨辰，小紫的眼中闪过一丝的贪婪，在她的眼中，杨辰仿佛是一个美味的猎物一样。

　　远处此刻传来了一阵喧闹：“快看，杨辰在那里！”

　　“真是好运，我们居然碰到了杨辰！”

　　“快抓住他！”

　　杨辰抬头一看，远处出现了将近三十个人的身影！他们的目标很明确，就是杨辰，就是为了摄政王的奖赏！

　　好运么？可不见得吧！杨辰心中为那些人默默哀悼。

　　果然，听到那边的喧嚣，小紫的眼神中出现一种警惕，她将杨辰护在自己的身后，半弓着腰，发出了喵喵的嘶吼！

　　小紫是在保护自己么？杨辰的心中闪过一丝的甜蜜！

　　但是仔细一看，好像不是这么回事啊！小紫的这种状态，好像是……在向其他动物宣示自己的猎物归属？

　　杨辰喜欢看动物世界，当两头猛兽遇到一块猎物的时候，他们总是会相互的示威和嘶吼，以确认猎物的归属！

　　“小紫现在恐怕只有猫的本性了吧！”杨辰的眼中闪过一丝疼痛和惋惜！

　　“不过，既然小紫的体内，那个人性的灵魂没有消失，我就一定会唤醒她的！”杨辰看着小紫的背影：“小紫，我一定会办到的！”

　　“那是什么东西？”那群少年临近了，见到了猫化的小紫，不由得惊讶地说道。

　　“是妖兽么？不像啊，但是却有妖兽的特性啊！”

　　“没准是修炼的兽化的功法吧！”

　　“她是想保护杨辰么？真是不自量力！”

　　那群少年将小紫和杨辰团团围住，带着戏谑的眼神看着两人！

　　在他们看来，身受重伤的杨辰已经是瓮中之鳖了！

　　“喂，你是什么人，你交出杨辰，我们可以考虑不与你为敌！否则的话，我们可不会怜香惜玉的！”

　　小紫没有应声，只是警惕地看着这些人。

　　“我跟你说话，你听见没有！”那个少年又走进了几步，指着小紫说道。

　　小紫眼中紫光一闪，喵的一声，右爪挥去！

　　三道爪印出现在少年的眼前。

　　“啊……”那少年还未反应过来，身体已经被爪印劈成了三瓣，鲜血和内脏流了一地！

　　“殷琼！”周围的少年惊呼！

　　“她杀了殷琼！我们要为殷琼报仇！”

　　“杀了这个妖女！”

　　那群少年纷纷抽出了武器，准备将小紫围杀。

　　小紫半弓着腰，脚下一发力，就犹如一道幻影一样在众少年中间穿梭！

　　现在的小紫，已经恢复到了苍穹境的修为，面对这一群天变境的少年，就好像是砍菜一样的简单。

　　每一爪都会带走一条年轻的生命，每一爪都会将一个少年劈成两半！

　　三十个少年，转眼间就死了十多个！关键的是，他们甚至连小紫的身影都追不上！

　　这不是战斗，这是一场虐杀！

　　剩下的少年们畏惧了，颤抖了！这个妖女不是一个可以蹂躏的软柿子，她是一个收割生命的死神啊！

　　“跑啊！”

　　“救命啊！”

　　剩下十来个少年已经没有了战斗的欲望，他们纷纷朝着远处跑去。

　　“喵！”小紫一脚踏出，身体一晃，出现在一个少年的身后。

　　刷的一声，锋利的猫爪摘下了少年的头颅，但是随着惯性，少年的身体仍然前进了数十米的距离！

　　刷的一声，小紫身体一晃，再次出现在另一个少年的身后，左爪一插，从后胸插进了少年的心脏！

　　咔的一声，心脏被掏出来了，那少年带着恐惧倒下了！


第397章 详解

　　“怎么会这样？”杨辰看着天空中不断掉落下来的血肉和尸体，仿佛天空中下了一场血雨一样！

　　杨辰的心里很难过，这种漠视生命，甚至是热衷于杀戮的小紫，让杨辰感到陌生，甚至有一丝的惧怕！

　　杨辰心中的小紫，应该是充满阳光，有着温暖和煦的笑容，对生命充满了尊重和怜悯！但是现在……

　　杨辰痛苦地闭上了眼睛！这样的小紫，不是我心中想要的小紫！

　　终于，最后一个逃跑的少年被小紫斩杀之后，小紫的脸上露出了一丝的轻松，在她看来，那些人是想掠夺自己的猎物，自然要全部杀死！

　　轻轻的，小紫轻轻地走过来，脚下没有任何的声音。

　　杨辰苦涩的一笑：“小紫，你是来准备杀我的么？”

　　小紫歪着头看着杨辰，她听不懂杨辰再说什么，但是杨辰的笑容却给她一种很不舒服的感觉！

　　“喵！”小紫露出了凶恶的模样，围着杨辰转了两圈。

　　小紫现在实力已经恢复到了苍穹境了啊！杨辰心中轻轻地叹了口气，现在我身受重伤，就算是逃，也逃不了了吧？

　　“喵！”出人意料，小紫并没有杀杨辰，而是朝着空中发出一声警惕的叫声！

　　她似乎发现了什么！杨辰也好奇地看着万里无云的天空。

　　“唉！”一声叹息幽幽传来，一个熟悉的身影出现在了杨辰和小紫的中间！

　　“道痴师傅！”杨辰惊讶地张大了嘴，“您怎么会在这里？”

　　“痴儿，我怎么会放心让你一个人出来？”道痴爱怜的摸了摸杨辰的头：“最近一段日子，苦了你了！”

　　一道道光芒流转，杨辰身上的伤在绿色光芒的照耀下，在神速地恢复着。

　　“师傅，小紫她……”杨辰来不及想道痴为什么会在这里，他现在心中只有一个念头，如何让小紫恢复正常！

　　道痴看着小紫，眼中闪过一丝的惋惜和愧疚！

　　“小紫现在的情况，我也无能为力！”道痴无奈地说道。

　　“怎么会这样？”杨辰神情一呆，三魂七魄仿佛离体了一样，甚至连涅槃境的师傅都没有办法，难道小紫真的回不来了么？

　　小紫警惕地看着眼前突然出现的老者，这个老者给自己一种熟悉感，但是更多的是一种威胁感！

　　她有种感觉，如果战斗起来，自己根本不是这个老者的对手！

　　小紫不甘心的狠狠地盯了老者一眼，然后恋恋不舍的看了一眼杨辰，慢慢地倒退，然后刷的一下，身体消失在原地了！

　　“师傅，小紫她……”杨辰见到小紫消失了，焦急地喊着。

　　道痴打断了杨辰的话：“放心吧，觉醒了天赋的暗影幽猫，如果想逃跑的话，没有人能够拦得住！”

　　“暗影幽猫？”杨辰喃喃自语着，这难道就是小紫的本体么？突然，杨辰发现自己对于小紫一点也不了解，这让他产生了一种深深的挫败感。

　　道痴摸着杨辰的脑袋，看着这个自己引以为荣的徒弟：“走吧，我们回家！”

　　“回家？”杨辰的神情一呆，经历了如此多的生死，经历了这么多的事情，杨辰有种恍然隔世的感觉。

　　回家，是啊，我也有家了，我的家在道门！看着慈祥的道痴，杨辰的眼泪抑制不住的流了下来。

　　“师傅，您为什么不来的更早一点，小紫她……”杨辰扑进了道痴的怀中，嚎啕大哭。

　　继秦烟之后，自己的又一个亲人离自己而去！杨辰的心如同刀割般疼痛！

　　道痴搂着杨辰，听着徒儿撕心裂肺的哭声，一滴泪珠挂在了道痴的眼角：“好徒儿，都怪师父，师傅来晚了。”

　　杨辰只觉心口一疼，人一下子昏过去了。

　　不知过了多久，当杨辰再次醒过来的时候，发现自己躺在了自己熟悉的那个阁楼。

　　“我已经回到道门了么？”杨辰感到身体一阵虚弱，他下意识的喊了一声：“小紫……”

　　突然，他的声音停住了，小紫已经不在了啊！

　　杨辰捂着嘴，泪水再次流了下来！男儿有泪不轻弹，只因未到情深处！

　　擦掉泪水，杨辰缓缓地移动到门口。

　　“咦？杨辰你醒了？快躺下！你现在心神受到了创伤，需要静养啊！”舒云端着一盘稀饭走了进来。

　　杨辰勉强的笑了笑：“我已经没事了，大家都还好吧？”

　　见到了舒云，杨辰心中也是很高兴！

　　舒云将稀饭放下说道：“大家都还好，只是独孤云受伤较重，不过现在在丹药的调理下，也没有什么大碍了！”

　　杨辰感激地说道：“我……谢谢大家了！”

　　舒云一拳打在了杨辰的胸口，力道很大，打的杨辰差点没喘上气。

　　“喂，你什么意思啊！咱们这种关系还用得着说谢谢么？”舒云没好气地说道。

　　杨辰揉了揉胸口，笑着说道：“好好，我知错了！我认错还行不？”

　　“那还差不多！”舒云说道：“这是特意为你做的稀饭，里面放了一些温养身体的药材，快趁热喝了吧。对你的恢复有帮助！”

　　杨辰点了点头，端起稀饭细细的品尝。

　　“对了，我昏迷了多久！”半碗稀饭喝下，杨辰感觉自己有了点力气，出声问道。

　　“整整一个月！”舒云带着一种惊奇的声音说道：“不过也奇怪，在你昏迷的时候，身上一直有一种淡淡的光芒转动。原本大家都很担心你，药痴前辈说你没什么大碍，大家这才放下心了！”

　　杨辰轻轻地点了点头，自己已经昏迷一个月了啊！时间真是有点久呢！

　　喝完稀饭，杨辰将碗放在了托盘，笑着说道：“舒云美女，麻烦你带走吧。我现在可是伤员，要好好的休息啊！”

　　说着杨辰跳上了床，用被子将自己裹住。

　　舒云晃了晃小拳头，但是自己又不能和伤员置气啊，于是便气哼哼的将托盘带走了。

　　杨辰躲在被子中，用手轻轻地摸着无名指上的鸳鸯戒：“小紫，一个多月了，你在哪里啊！”

　　舒云端着托盘走出来，贝罗等人一拥而上：“怎么样？杨辰的情绪还算稳定么？”

　　舒云脸色沉重的摇了摇头：“不算好，杨辰虽然表现的跟平常什么两样，但是这才是我最担心的地方！”

　　“表现的跟平常一样不好么？”朱璐搔了搔头说道。

　　贝罗看了一眼不争气的朱璐：“就是因为太正常了才不正常吧？”

　　舒云点了点头：“没错，我在里面的这段时间内，杨辰居然没有问我一句有关于小紫的事情！就好像是……好像是他不记得小紫这回事一样！”

　　此言一出，大家神情一顿！是啊，这也许才是最大的不正常吧？

　　不过这种事情外人怎么说的清呢？心病还须心药医啊！

　　这样又过了五天，杨辰的身体总算是完全的恢复了。

　　无极阁中，道痴正在给花草浇水，杨辰走了进来恭敬地说道：“弟子杨辰，拜见师傅！”

　　“你来啦！”道痴放下水壶，说道：“我早知道你要来，但是没想到你会沉得住气，直到现在才来！”

　　杨辰有些讶然：“师傅知道弟子要来？”

　　道痴微微一笑：“你是想问关于小紫的事情吧？”

　　杨辰低头说道：“还望师傅告知！”

　　道痴说道：“其实，小紫的身份我早就知道了，甚至当小紫刚进入道门的时候，道门已经知道了！”

　　“杨辰，你可知道小紫为什么要化作人身跟你来到道门么？”

　　杨辰愣了一下：“弟子不知！”

　　“在修罗界乃至其他大千世界中，人类是一种很特别的生物！只有人类才能够不断的突破自身，不断的追求新的境界！而妖兽，虽然有的一出生就有着极强的实力和纯种的血统，但是在纯种的血统，其发展潜力也不如人类！”

　　“这就是为什么小紫会舍弃暗影幽猫的身份，选择了一种最为艰难的路——妖兽化人！”

　　“妖兽化人？”杨辰不解地说道：“不是说苍穹境以上的妖兽都可以化人么？”

　　道痴摇头说道：“那不一样，那种化人只是改变了身体，但是内在的灵魂和基因并没有收到改变，仍然是妖兽之身！而妖兽化人，是一条充满了荆棘和生死的路，没有大毅力是没有勇气走上来的！”

　　“首先妖兽化人是妖兽在修炼到了巅峰之后，无法再有寸进之后的选择！而化人，则是需要将自身的妖力全完的化掉，这一阶段，妖兽的实力会逐渐地降低，直到身上所有的妖力全部消失，成为一个最普通的人！关键是这化人期间，一旦动用了妖力，那么就会前功尽弃！”

　　“前功尽弃是指什么？”杨辰问道。

　　道痴深深地看了杨辰一眼：“前功尽弃就是彻底成为一个最低阶的妖兽，甚至是野兽！再也没有进化的可能了！”

　　杨辰的眼眸一缩，没想到化人失败之后就有这么大的惩罚！

　　“任何一个巅峰妖兽的崛起，都是伴随着腥风血雨！一旦他选择了化人，之前的那些仇家是不会放弃这个机会的！这也是大多数巅峰妖兽所担心的问题！再有就是，一旦习惯了呼风唤雨，想要他们抛弃实力，简直比杀了他们都难啊！”道痴带着敬佩说道：“这一点上，我十分的敬佩小紫！”


第398章 离开道门

　　“小紫的本体是暗影幽猫，暗影幽猫是在远古时期就销声匿迹的妖兽！它们是天生的杀手，是收割生命的死神！”道痴说道：“暗影幽猫的天赋有两个，其一是空间掌控，所有成熟的暗影幽猫，都会掌控空间之力。其二是生命汲取，只要被它伤到了，它就可以汲取对方的生命力，所以，在战斗中，暗影幽猫会越来越强！”

　　杨辰下意识的摸了摸自己的小腹，上面的伤疤还在，不是杨辰不能消除，而是他想用这伤疤来警醒自己！

　　杨辰突然想到一个问题：“师傅，那么如果化人失败的话，原本的意识会不会消失？”

　　道痴摇了摇头：“我不清楚，这个世界上没有人知道，因为化人失败的妖兽无一例外都变成了最普通的野兽，遗留在它体内的只有本能，没有任何的妖兽能够豁免！所以，没有人知道化人失败之后，究竟会怎样！”

　　杨辰心中升起了的那一丝希望再次变得飘忽不定了。

　　“那在妖兽的历史中，有没有化人成功的？”杨辰突然问道。

　　“有！”道痴斩钉截铁地说道。

　　“是谁？”

　　“史上最后的一个九尾神狐！”道痴带着崇敬的语气说道：“九尾神狐韵鸯仙子！当时韵鸯仙子已经是涅槃境巅峰，离轮回境也只有一步之遥了！但是她却以大无畏的精神，毅然选择了化人！经过了百年的磨练，终于成功的褪掉了妖身，成为一个真正的人类！”

　　杨辰瞪大了眼睛，居然是九尾神狐？难道是在墓地中遇见的那个女子？

　　道痴继续说道：“不过可惜，化人成功之后的韵鸯仙子，却没有将九尾神狐的传承继承下去，导致数万年来，再也没有九尾神狐的出现了！”

　　“韵鸯仙子么？”杨辰喃喃自语着。

　　既然有化人成功的，那就说明这条路并不是一条绝路！小紫虽然化人失败了，但是它并没有成为一个普通的妖兽，而是保留了暗影幽猫的天赋和实力！这又是怎么回事呢？再说了，那个时候，小紫的眼中明明闪过一丝的迷茫，是不是这说明小紫并没有化人失败呢？

　　带着这些疑问，杨辰询问了道痴前辈。

　　道痴前辈也是无法解答，毕竟化人是妖兽的传承，其中的原因就算是道痴这样的前辈高人也是不清楚的。

　　不过据道痴前辈预测，这其中应该是有什么变故，既然小紫没有化身成野猫，这其中毕竟有原因，很有可能会有挽救的办法！

　　“师傅，这一个多月，有小紫的消息了吗？”杨辰带着忐忑问道。

　　道痴叹了口气：“道门发动了所有的力量，但是仍然没有任何的发现！不过你放心吧，道门找不到，其他的势力想必也找不到的！毕竟身具空间法则天赋的暗影幽猫，除非是它不想逃，否则的话，就算是王庭也拿它没辙！”

　　听了道痴的安慰，杨辰忐忑的心这才放了下来。

　　从道痴那里出来之后，杨辰的心思一直没有安定下来，小紫一直是杨辰心中的牵挂，虽然师傅这么说了，但是杨辰的心中还是放心不下。

　　“对了，我和小紫是在罗云山脉相遇的，她应该是罗云山脉的妖兽啊！很有可能是白虎他们所说的大姐！她会不会回到了罗云山脉？”这个念头一升起，杨辰就有些按捺不住了。

　　回到住处之后，杨辰就简单的收拾了一番，准备回到罗云山脉去看看。

　　“杨辰，你要去哪里？”小白和银电跳了出来，看着忙碌的杨辰问道。

　　之前小白和银电因为突破在即，所以没有跟着杨辰一起去参加聚会。

　　对于它们，杨辰没有掩饰，说出心中的猜想。

　　“真的么？紫姐姐真的会在罗云山脉么？”小白很激动，它现在已经有了第四条尾巴了，如果没有小紫的指导话，可能自己这辈子都无法突破。

　　“没错，如果小紫真的没事的话，我想她一定会回去的！毕竟那里是她的家啊！”杨辰说道。

　　小白跳到杨辰的面前：“这次一定要带上我们！因为，我们也想帮助杨辰的！”

　　杨辰轻轻地摸了摸小白的脑袋：“放心吧，这次我们一起行动！”

　　收拾完毕，杨辰将用的一些东西放在了储物戒中。

　　当他一出门，就看到了贝罗等人站在自己的面前。

　　“你们……”杨辰诧异了。

　　贝罗苦笑着：“我们早就猜想到你要离开了，但是没想到这么快！”

　　杨辰看着眼前这些熟悉的面孔：“抱歉，我不得不走！”

　　“我们并不是要拦你。”贝罗上前紧紧地抱住了杨辰：“我们只是希望能够送你一程而已！”

　　“是啊，你就这么悄悄地走了，太不把我们当回事了吧？”舒云不高兴地说道。

　　“外面现在风声很紧，你要小心啊！”风音也柔声说道。

　　杨辰的眼睛湿润了：“谢谢，谢谢大家！”

　　当杨辰的身影消失在夜幕中，剩下的人心头都升起一股沉重。

　　“走吧，我们回去！”良久，贝罗深深吐出一口气，眼神中散发着坚定的神色：“只有我们的实力强大了，我们才不会被人欺负，大家，加油！”

　　虚空之中，道痴和斗痴看着杨辰离开。

　　“老家伙，你怎么不拦着他？”斗痴有些焦急地问道。

　　道痴摇了摇头：“他是王者，他有自己的路！我们擅加干涉的话，只能适得其反！再说了，现在的杨辰，能够听得进我们的劝告么？”

　　斗痴想了一下，有些泄气：“是啊，我只是担心，现在王庭已经昭告天下了，杨辰出行的话，一定会很危险的！你说我们要不要暗中保护他？”

　　道痴苦笑：“你以为我不想么？但是现在恐怕道门所有涅槃境的高手都划在了王庭的黑名单了吧？不过，杨辰既然有王者之气，就不会这么容易陨落的！这是他所要走的路，就算是遍布荆棘，也只能靠他一个人走！”

　　……

　　离开道门，杨辰趁着夜色来到了十万大山！

　　十万大山里面不时的传来一声声令人毛骨悚然的尖叫，杨辰皱了皱眉，这十万大山不仅是外来入侵者的坟墓，同样也葬送了不少的道门弟子。

　　杨辰能够感觉，在黑暗之中，有无数的眼睛在死死地盯着自己。

　　“哼！”杨辰冷哼一声，一股强大的魂力卷动，惊起一片野兽，寂静的深林中顿时鸟飞兽鸣。

　　小白听着鸟叫，眼中亮光一闪，身体化作一道白光，朝着深林深处钻去。

　　杨辰没有阻止，在杨辰的感知中，这周围并没有可以威胁到小白的存在。

　　不到十个呼吸，小白的嘴里叼着两只色彩斑斓的野鸡出现了。

　　杨辰哭笑不得，这只死狐狸，到哪里都忘不了偷鸡吃。

　　小白将野鸡放在杨辰的脚边，舔了舔嘴唇说道：“杨辰，我饿了，给我做叫花鸡吃吧！”

　　杨辰斜眼看了一眼小白，气哼哼地说道：“我不饿，不错！”自己又不是小白的专属厨师，坚决不妥协！

　　小白在杨辰的身边拱啊拱的，做出一副楚楚可怜的样子：“人家饿嘛！”

　　“是馋了还是饿了？”杨辰哼了一声：“说实话！”

　　小白顿时焉了：“饿……不对，是馋了！”

　　看着小白刻意讨好自己的样子，杨辰沉重的心情也有了一丝的好转。他拿起了野鸡，三下五除二的将其中的内脏收拾好，然后找了几个比较大的树叶包裹着。

　　糊上泥巴之后，放入深坑在上面烧起火来。

　　小白抖动着尾巴，在旁边可怜巴巴的等着，银电则没有那么馋，只是趴在了杨辰的怀中。

　　在深林的深夜中，贸然点火是不明智的选择，但是杨辰艺高胆大，根本不惧寻常的妖兽，所以也就不在乎了。

　　至于那些苍穹境之上的妖兽，都是在十万大山的深处，自然不会在这周围走动了。

　　噼里啪啦，火焰燃烧，火堆中不断发出树枝爆裂的声音。

　　周围因火光吸引来了许多的野兽，但是在杨辰强大的威亚下，也都一个个灰头土脸的离开了。

　　十几分钟之后，杨辰扑灭火，将灰烬扒开，两个用树叶包裹地叫花鸡出现了。

　　敲开上面干涸的泥土，露出了里面鲜嫩的鸡肉，一股诱人之极的香气顿时飘荡在空气中。

　　咕咚，小白很没有风度的咽了口口水，眼中散发着绿油油的光芒，恨不得立即上去撕咬！

　　杨辰撒上点调味料，香气更加的诱人了。

　　看样子自己的手艺还没有下降啊！杨辰心中感叹着。

　　“哇，这是什么东西，好香好香！”一个陌生的声音响起来，杨辰和小白顿时警惕起来了。

　　在杨辰的感知中，根本就没有人靠近啊！

　　一个身材颀长的男子出现在杨辰和小白的面前。

　　杨辰的心中微震，这个男子突然出现，却没有引起任何的元气变化，这说明这男子至少是苍穹境修为啊！

　　为什么这么高实力的男子会在夜里出现在十万大山？看样子他并不是道门中人，他究竟有什么样的企图？

　　杨辰的心中想着，身体却慢慢紧绷起来。

　　“哎呀，不要紧张嘛！我只是在赶路，闻到香味了，你手里的鸡是怎么做的？为什么这么香？”男子的口水都快要流出来了。


第399章 回到青云镇

　　杨辰松了口气，无论这个男子是什么人，至少现在对自己没有敌意。

　　“原来是客，相逢即是有缘！请！”杨辰朝着男子举起一只叫花鸡说道。

　　男子大喜，一把抓过叫花鸡，撕下了一只鸡腿就咬了起来。

　　杨辰见到男子吃的香甜，也淡淡一笑，撕下一个鸡翅吃起来了。

　　小白看看男子，又看看杨辰，委屈的一撇嘴：“我地叫花鸡……”

　　杨辰见到小白这个样子，不由得好笑，扯下一个鸡腿递到了小白的嘴边，小白幽怨的看了一眼正在狼吞虎咽的男子，只能埋头啃鸡腿了。

　　“好吃，真是好吃啊！”男子一边吃一边大声的赞美着：“真是想不到，用树叶包着野鸡，也能烧出这样的美味啊！”

　　杨辰的手一抖，不留痕迹的看了男子一眼，没有说什么。

　　“如此美食，岂能无酒？小兄弟，你可有美酒相伴？”男子问道。

　　杨辰苦笑，这个男子还真是不客气啊，吃着肉还想要美酒？

　　“没有！”杨辰耸了耸肩。

　　男子嘿嘿一笑：“正好，我有啊！”说着手中一闪，一个酒壶出现在他的手中。

　　“来来，尝尝我的美酒！配上你的美味，简直是人间美味啊！”男子倒出一杯酒递给杨辰。

　　杨辰接过之后，一饮而尽。

　　见到杨辰毫不犹豫的喝下，男子的眼中也闪过一丝的诧异。

　　呼！美酒甘甜香醇，让人留恋！酒入喉咙，化作一道纯净的元气，冲击着杨辰的丹田。

　　好厉害！杨辰的脸颊一红，连忙盘坐运气，原本一片汪洋的丹田，在这道元气的牵引下，犹如引起了一场海啸一样！

　　轰隆轰隆，自己丹田中的元气在不断的翻滚着，冲击着。杨辰死死地咬着牙，正在全力的镇压着翻滚的魂力。

　　终于，在杨辰的镇压下，丹田终于恢复了平静。杨辰也不由得惊出一身的冷汗。

　　内视丹田，杨辰惊讶的发现，丹田中的魂力居然更加的纯净了，魂力的流转也更加的顺畅了！

　　好神奇的酒啊！杨辰震惊地看着男子，这酒虽然折腾自己，但是效果还是很显著的。

　　“啧啧，真是怪胎啊！”男子赞美道：“你还是我遇见唯一一个一口气喝下一杯残暴之血的家伙！你居然能够压制的了残暴之血，真是不简单的小家伙啊！”

　　“这酒的名字叫做残暴之血？”杨辰问道。

　　男子点头：“没错，残暴之血是当今最烈的酒之一。它能够调动身体丹田中的魂力，对于精炼魂力有着极大的作用，但是一般人一次只能小口地喝着，如果一口气喝下一杯的话，很有可能丹田爆裂而死！”

　　尼玛！杨辰的心中后怕不已，这男子是不是心存不良啊？

　　见到杨辰的脸上阴晴不定，男子知道杨辰在想些什么，没好气地说道：“喂喂，你这是什么表情？你知道这一杯残暴之血多么珍贵么？谁让你一口气全喝下去的？”

　　杨辰瞪圆了眼睛：“这么说，这事儿还怪我不成？”

　　“当然了！”男子理所应当地说道：“行走江湖，安全第一！你这傻叉，我给你你就喝啊！真是个小菜鸟！”

　　杨辰不由得一滞，他说的好有道理，我竟然无言以对！

　　杨辰由于吸收了毒龙的妖丹，所以一般的毒素无法侵蚀他的身体，加上这个男子实力高强，杨辰也就不在意这杯酒了，没想到……

　　男子见到杨辰有些沮丧，哈哈一笑，用他的大油手拍了拍杨辰的肩膀：“小家伙，你沮丧个什么劲儿啊，明明是你占便宜了好不？”

　　杨辰回想也是，只是自己被莫名的摆了一道感觉有些不开心罢了，总而言之，自己的一个叫花鸡换回一杯残暴之血，大大的划算啊。

　　吃饱喝足，男子毫无形象的靠在了树旁，他一边剃着牙一边问道：“小家伙，你叫什么名字？怎么会一个人出现在十万大山？”

　　杨辰笑了笑：“我叫杨菱，是出来历练的。”

　　既然整个修罗界都在找自己，杨辰也不得不隐藏自己的真实名字了。

　　“你是道门弟子？”男子问道。

　　杨辰摇了摇头：“我是周边城镇的家族弟子，并不是道门弟子。”

　　男子点了点头：“吃了你一只鸡，算我欠你一个人情，给你个忠告，尽早离开这里吧，最好连你的家族一起离开，这里，要不太平了！”

　　杨辰的心中一动，有些迷糊地说道：“这里怎么了？十万大山一直都不太平啊。不过只要小心一点，应该没事的！”

　　男子哈哈一笑：“小家伙，你真逗！废话我也不多说了，我先走了！”身体一晃，男子突兀的消失在杨辰的眼前。

　　“不太平？难道王庭真的要对道门动手不成？”杨辰心中有些忧虑，但是现在的形势根本就不是他能够掌控的。

　　“唉，还是尽早回到青云镇吧！”杨辰心中幽幽一叹。

　　踩灭火焰之后，杨辰再度出发了。

　　可能是因为杨辰身上散发的气息强大，这一路走来，杨辰居然没有遇到任何的妖兽阻拦。不过这对于杨辰还说还是一件好事。

　　走了整整十天，杨辰终于来到了熟悉的那片土地。

　　站在大盐城的土地上，杨辰突然有一种要哭的冲动，这里是我生长的地方，这里有我熟悉的亲人，这里有我快乐的记忆！

　　“回去看看吧，看看阳城叔叔现在怎么样了。”杨辰抬脚急速前行，不一会儿，就来到了青云镇。

　　青云镇这边到处都是水洼，水坑之上漂浮着一条条的毒蛇，用阴毒的目光看着杨辰。

　　杨辰毫不在意的往前走着。

　　嘶！一条毒蛇朝着杨辰飞射咬去。

　　未等杨辰出手，杨辰脖子上的银电如同一道闪电，从半空中截住了那条毒蛇，三下五除二的将毒蛇吞入腹中。

　　杨辰摇了摇头，真凶残，同类相食啊！

　　虽然现在没有下雨，但是青云镇上还是静悄悄地，几乎没有人在外面溜达。

　　杨辰能够理解，毕竟这种天气，说不准会发生什么，再说了，水洼增多，那些毒蛇毒虫也会增多，没事的话自然不会出来溜达了。

　　远远地，杨辰听见从练武场上传来了一阵阵的声音。

　　带着好奇，杨辰靠近了练武场。

　　“你们是青云镇的未来，是修罗族的战士，所以，你们要从现在开始，打磨你们的身体，只有你们的身体素质上来，才能够发挥出更大的力量，才能够活的更久！”

　　那个熟悉的声音再次传来，杨辰的嘴角露出了一丝的微笑。

　　黎叔在对着一群十岁左右的少年大喝着：“想想你们的父母，看看你们的前辈，如果你们在这里倒下的话，你们还有什么资格成为修罗族的战士？你们还没有到极限，加油！”

　　杨辰心中感叹，眼中升起了一丝的温柔。

　　“黎叔！”杨辰轻轻地说道。

　　背对着杨辰的黎叔身体一震，带着不可思议的目光看着身后的杨辰。

　　“你……你是……”黎叔的嘴唇颤抖着，眼中闪烁着泪花。

　　杨辰擦了擦眼角的泪花：“黎叔，我是杨辰啊！”

　　黎叔深吸一口气，看着眼前成熟的杨辰，感受着杨辰那浩瀚如海的气质，他大声喊道：“大家出来啊，小杨辰回来啦！”

　　“大家出来啊，小杨辰回来啦！”

　　“大家出来啊，小杨辰回来啦！”

　　……

　　杨辰摸着鼻子苦笑着，没想到一向稳重的黎叔居然也有这样的一面啊！

　　随着黎叔的喊声，原本一个个封闭的大门也都打开了。

　　“什么？小杨辰回来了？”

　　“在哪里啊，小杨辰现在长得好高啊！”

　　“好俊的小伙子啊，有对象了没？”

　　……

　　镇上的叔叔婶婶们一个个都出来了，一声声充满亲切的问候，让杨辰的心顿时充满了温暖和喜悦。

　　“我还好，只是因为修行的原因，这几年没有回来，真是抱歉！”杨辰朝着众位婶婶道歉。

　　“没事的啦，我们都晓得！”王婶哈哈大笑：“你能回来，我们就很开心了！”

　　说了几句家长里短的话，云婶有些激动地问道：“杨辰，你知道我家云翳在道门还好么？这个该死的孩子，这么久也不知道回来看看！”

　　说着云婶的眼眶就红了，泪水忍不住流了下来。

　　杨辰心中一叹，他五年前拿到了新人大比的第一之后，他就到处打听云翳的下落，最后只知道云翳被烈阳阁选中之中就消失不见了。

　　最后杨辰央求占星阁的长老进行占卜，得知云翳并没有生命危险，只是气息飘忽不定，并不能够准确确定位置。

　　当然这些不能对云婶说，不然的话，杨辰真的担心云婶会承受不住。

　　杨辰笑了笑：“云婶，你放心吧！云翳大哥现在在道门闭关呢。你也知道一旦闭关，除非突破，一般是没有办法出来的啊！”

　　“就是啊，他云婶，你家云翳这么有出息，我们羡慕还来不及呢！”另一个大婶安慰道。

　　“对了，阳叔叔他们呢？”杨辰问道。

　　黎叔叹了口气说道：“阳城和狩猎团的成员去狩猎了，现在镇上的食物又不足了，不过这也是没办法的事情啊！”

　　杨辰轻轻一笑：“大家，我先去找阳叔叔了，等晚上咱们再聊！”

　　说着杨辰就朝镇外跑去，一转眼的功夫，已经消失在众人的视线中了。


第400章 遭遇丛林巨鳄

　　在罗云山脉，阳城等人正面临着一场艰难的战斗！

　　因为是处于雨季，大多数的妖兽和野兽都已经迁移到罗云山脉的深处，这里只剩下一些两栖的生物。

　　由于动物的锐减，狩猎团每次狩猎的成果也越来越少了。

　　在经历三个月的雨天之后，大盐城这边终于放晴了，阳城不得已带着狩猎团的成员来到了罗云山脉狩猎。

　　他们这次很不顺利，因为在趟河的时候，他们被一只丛林巨鳄给袭击了，已经有两个成员在大意之下被拖进去了。

　　阳城等人愤怒之下斩杀了那只丛林巨鳄，但是战斗和血腥却引来了更多的丛林巨鳄！

　　现在狩猎团已经被十七八个丛林巨鳄给逼到了绝境！

　　“团长，你和副团们冲出去吧！如果继续下去的话，咱们都要死啊！”一个成员一剑击退了巨鳄说道。

　　阳城的模样没有太大的变化，相比五年前，脸上多出了一道伤疤！

　　“你小子废什么话！”阳城大道挥舞，同时迎战五条巨鳄，“让我们先走，我阳城是那种人么？”

　　周明气喘吁吁地说道：“团长，这样不行，巨鳄的防御实在是太强悍了，除了我们几个之外，剩下的人甚至连它们的防御都破不开啊！”

　　陈凯也说道：“没错，这样下去的话我们真有可能被团灭啊。”

　　阳城的脸上闪过一丝的忧虑，但是这丝忧虑转眼被坚定代替。

　　“大家聚拢，形成一个锥形，陈凯、周明、吴亦凡，你们三个侧翼支持，大家紧随我的步伐，咱们冲出去！”说着阳城大刀在身体一竖：“战技：破风斩！”

　　一个巨大的刀影出现在阳城的身后，带着浓厚的威压，阳城大喝一声：“冲！”

　　大刀一挥，身后的刀影也随之往前冲！挡在众人前面的巨鳄瞬间被这一强大的刀影给碎成两半！

　　身后的众人见到了希望，也紧跟阳城的步伐。

　　要冲出去了！狩猎团的众人心中兴奋地想着。

　　“吼！”

　　突然，一个金背巨鳄突然出现在众人的眼前。

　　巨大的尾巴一甩，迎向了刀影！

　　咔嚓一声，那无坚不摧的刀影瞬间被破碎了，而那条金背巨鳄的尾巴上只是划出一道浅浅的伤痕！

　　金背巨鳄的出现，彻底的扭转了局面！

　　狩猎团前进的势头一缓，周围的巨鳄顺势扑了上来！锋利的爪子和强壮的身躯，瞬间就撕开了狩猎团的防御阵型！

　　“大家小心啊！”阳城大声吼着。

　　“啊！”一个队员被巨鳄给咬到了右腿，不由得痛苦的惊呼。

　　“小七！”陈凯举起长刀，朝着那条巨鳄狠狠地砍下。

　　长刀深深的插进了巨鳄的身上，巨鳄吃痛之下，大嘴狠狠一咬，小七的右腿直接齐根咬断，鲜血喷涌，流了一地！

　　狩猎团的成员们绝望了，金背巨鳄已经是地灵境的妖兽了，甚至连阳城团长对它都无可奈何！在这种沼泽丛林中，就算是逃跑，也逃不掉的吧？

　　“吼吼！”剩下的十几条巨鳄再次围住了狩猎团的众人。

　　滴答滴答，众人身上都带着伤，鲜血不断地刺激着巨鳄的嗅觉，一个个也都开始躁动不安了。

　　阳城心中也是升起一股无力感，难道狩猎团这次真的要折戟沉沙了不成？狩猎团没了的话……青云镇迟早要被别的镇子所兼并啊！

　　突然，为首的金背巨鳄抬起了头，冷漠的眼眸出现了一丝的警惕和不安。

　　嘶嘶，沙沙！一个摩擦的声音出现在众人的耳边。

　　难道又有别的妖兽出现？

　　金背巨鳄低声吼着，声音中带着威慑，同时也有些许的不安。

　　刷的一声，在狩猎团众人惊诧的目光中，一条巨大的蟒蛇出现在了他们身后！

　　前有狼后有虎！这次真的是一点希望都没有了！

　　狩猎团众人正绝望着，却发现巨蟒吐着蛇芯，朝着巨鳄那边嘶嘶作响。

　　“大家都别动！”阳城低声喝道，眼前出现的这条巨蟒，身上的威压更甚于金背巨鳄。

　　金背巨鳄眼中露出了一丝的恐惧，但是放弃眼前的这些猎物，金背巨鳄的心中又有些不舍，见到只有巨蟒一条，金背巨鳄的眼中闪过一丝的决然！

　　吼！金背巨鳄仰天长啸，它身边的丛林巨鳄仿佛听到什么命令一般，朝着巨蟒奔去。

　　巨蟒的眼中闪过一丝的不屑，身体虽然巨大，但是却十分的灵活！扑上来的那些丛林巨鳄，都被它轻易地闪过去了，而且在闪避的同时，用尾巴狠狠的抽在了那群巨鳄的身上。

　　巨蟒的抽力极大，每一尾巴抽下去，就有一条丛林巨鳄的身体被打折，瘫在地上不动。

　　等到所有的丛林巨鳄都被巨蟒抽死了，巨蟒已经来到了金背巨鳄的面前，用一种戏谑的眼神看着金背巨鳄。

　　金背巨鳄已经是地灵境的妖兽，自然有些灵智，它也用惊骇的目光看着巨蟒！它虽然知道巨蟒的实力强悍，但是只靠肉体的力量这么轻描淡写的杀死自己所有的部下，是它万万没有想到的！

　　一步一步，金背巨鳄缓缓地在后退，它已经吓破胆了，根本没有勇气跟巨蟒相斗！

　　突然它的嘴中吐出一团水雾，整片空间瞬间被水雾所笼罩，可视度极低，甚至伸手不见五指！

　　轰隆轰隆！金背巨鳄吐出水雾之后，他扭头就跑！

　　巨蟒的眼中闪过一丝不屑，身体就如同一只离弦的长箭，不到两个呼吸的时间就已经追上的金背巨鳄，并用自己的身体将金背巨鳄给死死的缠住了！

　　金背巨鳄的肉体也是极其的强悍，不然的话，也不可能一尾巴扫灭阳城的破风斩。

　　就算是金背巨鳄的肉体强悍，在巨蟒的缠挤之下，身体也开始渐渐地扭曲，发出了咔哧咔哧的声音！

　　远处的众人傻眼了，这种妖兽之间最直接的肉体对抗，是他们从来没有见过的！这么近距离直观，真是够刺激够血腥！

　　在巨蟒的挤压之下，金背巨鳄的挣扎也渐渐地停止了，巨蟒确认金背巨鳄的生命气息消散之后，才松开了身体。

　　轰的一声，金背巨鳄的身体倒在了地上，身体已经被扭成了一个麻花，嘴角流出鲜血，眼睛瞪得圆圆的，似乎死不瞑目。

　　巨蟒慢慢地围着金背巨鳄，张开大嘴，从金背巨鳄的头部开始，缓缓地将金背巨鳄给吞了下去！

　　嘶！身体巨大的金背巨鳄居然就这么消失在巨蟒的嘴中。而且看巨蟒的身体，居然没有任何的变化！

　　“团长，我们是不是要趁机逃走啊！”陈凯问道。

　　“就是啊，据说蟒蛇吃完东西之后，是会短暂的休息一下，这是个好机会啊！”周明也说道。

　　阳城的脸上阴晴不定，别人感受不到，但是他却清晰地感受到，从一开始，巨蟒就将气息锁定在自己的身上，甚至在刚才战斗的时候，也是一样！

　　“为什么它会锁定自己呢？”这个问题，一直盘桓在阳城的心头。

　　咔嚓一声，身后传来了脚步声。

　　阳城转头一看，一个十六七岁的健壮少年出现在自己的面前。

　　少年的脸上露出了开心的笑容：“阳城叔叔，你们都在啊，真是太好了！”

　　狩猎团的众人有些摸不着头脑，这个陌生的男孩是什么人啊？不过看起来好熟悉的感觉。

　　少年湛然一笑：“阳城叔叔，怎么不认识我了？”

　　阳城有些犹豫地说道：“你是……杨辰？”

　　少年点了点头。

　　“哇，真是杨辰小子啊！”

　　“这么多年不回来，想死我们了！”

　　“长大了，也长帅了！实力也更高了啊！”

　　……

　　就在众人喜悦的时候，阳城突然脸色一变：“杨辰，你快走！这里有妖兽！实力很强！”

　　阳城的话让众人想起了现在的处境，一个个围在了杨辰的面前：“快走，小杨辰！这里太危险了！”

　　杨辰心中感动，虽然多年不见，但是这群叔叔伯伯们仍然一如既往的爱护自己！虽然他们的实力低下，但是仍然义无反顾的挡在自己的面前。

　　杨辰深深的吐出一口气，说道：“大家放心吧，我没事的！”

　　说着杨辰从众人身后走了出来，来到了前面：“小家伙，还没吃够么？”

　　在众人震惊的目光中，巨蟒化作一道闪电，飞速的缩小，然后爬上了杨辰的脖子。

　　“这……”众人惊呆了，这恐怖的巨蟒居然是小杨辰的宠物？太不可思议了吧？

　　杨辰笑着对大家说：“这是我的伙伴银电，快，银电给大家打个招呼！”

　　银电抬起头，扫视了周围一眼，然后蛇头点了点，真的好像是一个人一样。

　　阳城强压心头的震惊：“杨辰，你现在是什么实力了？”

　　“现在应该是……天变境中期巅峰了！”杨辰想了一下说道。

　　众人直接石化了！十五岁的天变境中期！这是众人不可想象的啊！

　　震惊过后，大家的脸上升起一种由衷的喜悦之情。

　　杨辰身体一晃，来到了几个伤员面前：“叔叔们，对不起，我来晚了！”

　　说着杨辰掏出一个药瓶：“这里面是断骨生肌丹，你们吃下吧！”

　　那几个伤员面面相觑，这么贵重的丹药，自己怎么可以吃呢？

　　“收下吧！”阳城说道：“这毕竟是杨辰的一番心意啊！”


第401章 大军压境

　　这次狩猎团的收获极其的丰盛，不仅抬回来了将近二十条丛林巨鳄，杨辰更是捕捉了其他的一些妖兽。

　　总而言之，这次狩猎收获了可以支撑青云镇整整一年的食物。

　　当夜，青云镇展开了一次罕见的庆祝聚会！

　　大家围着篝火，欢乐的歌唱着，每个人的脸上都露出了幸福的笑脸。

　　杨辰一边吃着烤肉，一边感叹着，在修罗界最底层的人们，能够吃饱穿暖，已经是他们最大的奢望和幸福了！

　　经过狩猎团成员的叙述，大家都知道了杨辰现在的实力恐怖之极，一开始大家还有些拘谨。

　　毕竟五年没有见面了，现在的杨辰已经是今非昔比了啊。

　　但是随着观察，杨辰仍然是之前的那个杨辰，没有任何的桀骜，相反，他比之前更加的内敛和低调了。

　　所以，大家也都释然了，众多的婶婶级别的妇女开始围着杨辰问东问西了。

　　从外面的一些趣闻到现在的实力，杨辰都耐心的一一作答了。对于青云镇人，杨辰有一种亲人的感觉。

　　“对了，杨辰，我记得你当时是带着小紫一起走的，现在小紫是不是已经出落成一个漂亮的大姑娘了？”一个婶婶问道。

　　杨辰的手一抖，手上的烤肉啪的一声掉在的地上。

　　小紫！杨辰的心头一疼，脸色有些不自然：“对不起，我有些累了，我先回去休息了！”

　　说着杨辰起身，默默的离开了。

　　只留下一群不知所措的大婶们了。

　　“唉，可能杨辰他也遇到了难以解决的困难了吧？”看着杨辰掉落的烤肉，阳城心中有些忧虑。

　　回到家中，一切如旧！杨辰轻轻地抚摸着家中的每一个物件，石桌石椅，石床石柜！

　　在杨辰的眼前，仿佛浮现出娘亲亲切的身影，在灯下为自己缝补衣服，给自己盖好被子，为自己熬好肉汤……

　　他仿佛又看见小紫细心地收拾屋子，为自己煮饭……

　　滴答一声，杨辰的泪水滴落在石板上，溅出一串水花。

　　杨辰的手中一闪，一块魂玉出现在手中。

　　“娘，您听得见么？我现在好孤独，您离开我了，冰莹离开我了，秦烟离开我了，现在连小紫都离我而去！我真的好寂寞，真的好孤独啊！”杨辰的将魂玉紧紧地贴在胸口。

　　良久，杨辰擦掉眼中的泪水，坚毅的表情再次浮现在脸上：“只要小紫还有一丝希望，我就不会放弃！小紫，我虽然不知道你在哪里，但是……等着我，一定要等着我！”

　　第二天，阳城来到了杨辰的家里，但是却发现杨辰已经离开了，在桌子上，是几部黄级战技和心法。

　　不是杨辰不想给青云镇的族人留下更好的，但是匹夫无罪怀璧其罪，如果留下高端的心法的话，很有可能引来灭族之祸！

　　思前想后，杨辰挑选了一些比较普通的战技和心法。但是这在大盐城这种穷乡僻壤，也是无价的存在了。

　　“杨辰，我就知道，你一定会离开的！我只希望，无论你遭受什么样的痛苦，青云镇永远是你的家，永远是你避风的港湾！”阳城拿起了战技，脸色复杂。

　　杨辰是在凌晨时分离开的，他的目标很明确，就是罗云山脉深处，他坚信，当时白虎等妖兽对自己说的大姐一定是小紫！他要问问它们，小紫究竟会发生什么，有没有别的办法阻止！

　　杨辰走了大约几个时辰，在天微微亮的时候，终于来到了白虎他们所在的山谷。

　　但是浮现在杨辰面前的，却不是熟悉的情景，而是一片汪洋！

　　白虎他们呢？杨辰的心中涌现出一种不好的预感！

　　杨辰的手指掐算，身体一晃，急速奔驰了几十公里之后，他来到了一个山洞口。

　　山洞中传来一阵阵的湿气，杨辰深吸一口气，抬脚往里走去。

　　山洞里面到处都是水渍，墙壁上长满了青苔，一些水生生物和昆虫随着杨辰的进入，被惊起一片。

　　杨辰的脸色很难看，终于走到了尽头，这里只有一个高台，高台之上什么也没有。

　　杨辰叹了口气，经过推算，这里原本是山脉之灵的地方，但是现在，山脉之灵居然不见了！

　　现在的杨辰很明白，山脉之灵对于妖兽的重要性，如果没有出意外的话，白虎是不会让山脉之灵离开的！

　　反而言之，既然山脉之灵消失了，这是不是意味着白虎他们遭遇了不测？杨辰的心中充满了忧虑。

　　白虎它们只是苍穹境初期，当年一个苍穹境中期的毒龙，已经能够横扫他们了，杨辰不保证会不会出现在第二个毒龙之类的。

　　突然杨辰的手臂发烫，杨辰的意念一动，小白出现在杨辰的面前。

　　“杨辰，我闻到了罗云山脉的味道了！”小狐狸嗅了嗅鼻子，有些惊喜地说道：“我们到家了么？”

　　杨辰苦笑着说道：“没错，我们是来到了罗云山脉，但是现在恐怕我们白走了一趟！”

　　小白跳到了杨辰的肩膀：“为什么呢？咦……这里是哪里啊，怎么这么熟悉呢？”

　　杨辰脖子上的银电很不满，因为小白的尾巴碍着自己了！但是银电的不满小白并没有在乎。

　　杨辰指着这里说道：“这里原本是罗云山脉的山脉之灵，但是现在不见了！而且白虎他们也消失了，我担心他们是不是遭遇不测了！”

　　说到这里，杨辰叹了口气，眉头之间的愁色更重了。

　　“山脉之灵不见了？”小白大吃一惊，身为妖兽，小白自然知道山脉之灵是妖兽进化的基础。

　　小白从杨辰的身上跳下来，跑到了高台之上，左右转了好几圈，她的小眼睛转了转：“不对啊，好奇怪啊！”

　　“你发现了什么呢？”杨辰有些紧张地问道。

　　小白沉声说道：“这里的确是山脉之灵的地方，但是两年前山脉之灵就在这里消失了，而且这里还有很多妖兽的气息！”

　　杨辰瞪圆了眼睛：“两年前的气息你都能闻得到？你是狗鼻子么？”

　　小白气急，咬着杨辰的胳膊含糊地说道：“杨辰，你是在嘲笑我么？狗鼻子哪有我的鼻子好使？再说了，这是我的天赋之一啊！”

　　“天赋之一？”杨辰问道。

　　小白点点头：“我第四个尾巴出现之后的天赋，气味分解！”

　　杨辰耸了耸肩：“好吧，你继续！”

　　小白不满地看了看杨辰：“这里有很多妖兽存留下来气味，可这些气味并不杂乱，这说明这里没有发生战斗！”

　　杨辰点点头：“没错，这山洞的确没有发生战斗的痕迹！”

　　小白傲然地说道：“既然没有发生战斗，这说明山脉之灵是白虎他们带走的，并不是其他的什么妖兽！”

　　杨辰问道：“你为什么这么笃定？”

　　小白伸出手，在她的手心中，出现了一片羽毛，虽然有些残破，但是杨辰仍然一眼看出来了，这是青鸾的羽毛！

　　杨辰心中一下子就明白了！

　　但是杨辰想不明白的是，为什么白虎他们要离开这里，而且还要带着山脉之灵离开？

　　如果找不到白虎他们的话，杨辰又从哪里获得小紫的信息呢？一时间，杨辰的心中充满了迷茫。

　　“杨辰，你太过钻牛角尖了！”小白说道：“虽然白虎他们离开了，但是并不是说所有的妖兽都离开了啊，这里肯定还有知道他们行踪的妖兽存在！只要我们寻找，就一定能够找到的！”

　　杨辰的神情一动，没错啊，一路上，杨辰发现只有苍穹境以上的妖兽不见了，而那些天变境的妖兽应该还在啊！

　　“好，小白，就按你说的办。咱们现在就去找知道白虎行踪的妖兽！”杨辰说道。

　　小白白了杨辰一眼：“你知道怎么和妖兽交流么？这种事情交给我们就好了！”

　　小白对着银电点了点头，银电和小白呼的一声钻了出去。

　　“希望你们能够有所收获！”杨辰心中祈祷着。

　　杨辰离开道门已经有一个月的时间了，道门的周围已经出现了许多陌生的面孔。

　　道门长老阁中，一群长老们脸色沉重，他们很清楚，现在道门看似安稳，已经处于风雨飘摇的地步了。

　　“大长老，王庭欺人太甚了！”三长老怒斥道：“我道门已经有上百名外出弟子被抓住了，他们简直是岂有此理！”

　　“没错，现在宗门弟子已经人心惶惶了，我们决不能坐以待毙！”

　　“我们要让王庭知道，我们道门也不是好惹的！”

　　……

　　众长老义愤填膺，道门什么时候遭受了这种的围困？简直是打脸的行为啊。

　　“大家稍安毋躁！”大长老沉声说道：“想要解决这件事情，我们必须要知道这件事情的起因！大家也都知道，王庭之所以派出很多的强者围困我们，是因为杨辰是我道门弟子！而杨辰，是王者继承人！”

　　说到这里，大长老沉声说道：“但是，杨辰是王者继承人的同时，也是人魔之体！我想知道大家的想法。”

　　“还能有什么想法？既然杨辰是王者继承人，那么我们就必须义无反顾的支持他啊！”

　　“此言差矣，虽然杨辰是王者继承人，但是他也是人魔之体啊，这确实难办啊！”

　　“人魔之体又怎么了？我见杨辰可不是魔性大发的残暴之徒！”

　　……

　　面对王者继承人和人魔之体的双重身份，长老阁一时间也不得不慎重对待了。

　　“报！回禀大长老，在十万大山之外，有无数的修行者集合！意图不轨！”一个弟子禀告。

　　长老阁一时间寂静了。

　　“修罗王庭，摄政王！没想到你们来的这么快啊！”


第402章 针锋相对

　　十万大山的赫赫凶名，修罗界几乎没有不清楚的。所以尽管王庭的大军已经来到，但是并没有贸然闯入十万大山。

　　“战侯大人，咱们现在该怎么办？”站在大军首位的，是荒天侯！

　　荒天侯看着茫茫大山说道：“等，我们已经摆出了姿态，现在轮到道门给我们答案的时候了！”

　　停顿一声，荒天侯的脸色浮现出忧虑的神色：“希望道门能够认清现实吧，不然的话……恐怕……”

　　这次王庭派来的大军和上次道门遇袭的黑衣人截然不同，因为这次的大军，最低也是天变境巅峰！

　　有三成的苍穹境的高手！

　　荒天侯相信，数以万计的苍穹境高手，就算是王庭也不可能等闲视之！更何况只是一个道门？

　　沉默，死一般的沉默！荒天侯原本信心十足，现在也渐渐地升起一种不安的感觉。

　　难道道门真的不顾灭门之祸，只为保护一个杨辰么？

　　荒天侯的心中生出了这么一个荒唐的想法。但是转瞬间他就自我否定了，杨辰虽然是王者继承人，可他毕竟也是人魔之体，和道门数万年的传承相比，道门门主应该会自我取舍的。

　　“全军听令！半个时辰之后，若道门再无动静，全军压境，给我破！”终于，荒天侯忍不住了，下达了这么一个命令。

　　施压，这是对道门赤裸裸的施压！

　　果然，不到十分钟，十万大山的上空出现了一群人，为首的是道门门主，他身后是长老阁的人和道门一些杰出的英杰。

　　荒天侯的嘴角浮现出一丝微笑，识时务者为俊杰，看样子道门门主是有结果了！

　　“王庭荒天侯，见过道门门主，恕不能全礼以对！”荒天侯骑在蛮狮兽上拱手道。

　　道门一众见到一望无际的军队，那股惊人的气势，一个个的脸色都有些不好看！毕竟这里是道门的地盘，王庭的示威未免也太过了！

　　可道门门主司马依然的脸上没有丝毫的波澜，仿佛他看不见这么多的军队一样，而是静静地看着荒天侯说道：“原来是大名鼎鼎的荒天侯啊，不知道荒天侯来此有何指教？”

　　事到如今，道门门主仍然装傻充愣，这让荒天侯有些不满：“司马门主，我来这里的目的想必你很清楚，我是为了杨辰而来，只要道门交出杨辰，我保证立即退兵，秋毫不犯！”

　　“交出杨辰？”司马门主手中的长扇微摇：“不知我道门弟子触犯了王庭的哪条律法？”

　　荒天侯的脸色一沉，看样子司马依然是想护着杨辰了！这让荒天侯感受棘手不已。

　　“司马门主，我敬你是一门门主，所以好言相劝！杨辰是人魔之体，将来绝对会为祸修罗界，所以我们王庭势必要防患于未然！所以，还请司马门主交出杨辰！对于杨辰，我们王庭是不会让步的！”

　　司马依然叹了口气：“人魔之体么？但是我好像听说杨辰是王者继承人啊，这跟你说的人魔之体是相冲突的，荒天侯能给我一个解释么？”

　　“王者继承人？笑话！”荒天侯怒斥道：“人魔之体怎么可能是王者继承人？杨辰擅自自称王者继承人，是对王的荣耀的侮辱，身为修罗族人，人人得而诛之！司马门主，如果道门想要袒护杨辰的话，就是于修罗王庭为敌，就是与千千万万的修罗族人为敌！道门门主，你可要想清楚了！”

　　司马依然背后的长老们脸色不由得一白，荒天侯说得没错！无论杨辰是不是人魔之体，有没有危害到修罗界，只要修罗界还是在王庭的统治下，王庭就可以给杨辰安上这么一个罪名！

　　人言可畏！掌握了舆论和权势的王庭，掩盖事实不是一件轻而易举的事情么？到那时候，不仅是杨辰，恐怕就连道门，都成为了修罗族人眼中的叛逆了吧？

　　“门主！”大长老在身后有些忧虑地说道：“谨慎啊！”

　　司马依然扭头一笑：“放心吧，我自有分寸！”见到门主脸上的笑容，道门众人的心里稍微安定了一点。

　　“精彩，精彩之极！”司马依然拍着手，一脸敬佩的对荒天侯说道：“原本我以为八大战侯只是战力出众，没想到荒天侯的口才也是如此的惊人啊，在下佩服佩服！”

　　荒天侯的脸色一抽，难道你之前只是认为我们四肢发达头脑简单不成？

　　司马依然眯着眼睛说道：“不错，我承认荒天侯阁下说的很有道理，但是事实不是一两个人可以操控的，就算是在浓厚的乌云，也无法遮挡住太阳的光芒！”

　　荒天侯的脸色一变：“司马门主，你这是什么意思？”

　　“我的意思很明确！”司马依然此刻声音有些发冷：“我们道门，只认是非对错，不问出身！如果杨辰确实有危害修罗界的行为，不用你们王庭出手，我们道门自然会清理门户！但是如果杨辰行的正，坐得直，道门就是他永远坚实的后盾！”

　　“司马门主，你的话未免说的太满了吧？难道为了杨辰一个人，你就可以牺牲道门千千万万的弟子么？这可不是一个明智的门主所作出的选择啊！”荒天侯沉声说道。

　　司马依然微微一笑：“看样子荒天侯对于我们道门了解还不是很清楚。我们道门，从来不惧任何的挑衅，从来不对任何无礼的要求妥协！这是几万年来，我们道门能够屹立修罗界的基础！道门的每一个弟子，都是道门的儿女，道门有义务为每一个弟子负责！”

　　荒天侯自然不信，为了一个天变境的弟子，抗衡整个修罗界，只要不是脑子抽了，都会做出一个明智的选择！所以他并不认为这是司马依然的心里话：“司马门主，我希望还是想清楚！我很敬佩道门的这种理念，但是对于一个将来有可能会危害到修罗界的人，我想您应该是懂得如何取舍的！”

　　司马依然的脸上露出了失望的神色，看样子荒天侯并不相信自己刚才说的，司马依然一挥手说道：“将来有可能？欲加之罪何患无辞，这莫须有的罪名，你何不安在摄政王的身上？你要战，那便战，我们道门，已经做好了玉石俱焚的准备了！荒天侯，千万不要让我们失望！”

　　说着，司马依然不顾荒天侯难看至极的脸色，带着道门的众人离开了！

　　“这怎么可能？为了一个杨辰，司马依然哪来的底气跟王庭作对？”荒天侯感到不可思议。

　　司马依然走了，走的干脆利索，只留下荒天侯等人面面相觑。

　　“战侯，咱们现在怎么办？”荒天侯周围的一个苍穹境巅峰的强者问道。

　　荒天侯咬了咬牙，眼中闪过一丝狠戾：“既然道门如此不知好歹，咱们当然不能辜负人家的一片心意了！等！等其他战侯集合，我们一举铲灭道门！”

　　“吩咐下去，就地扎营，严禁擅自进入十万大山！等到大部队集合之后，从长计议！”荒天侯吩咐道。

　　荒天侯的谨慎是有道理的，十万大山里面暗藏杀机，如果苍穹境以下的修士进入的话，可能有一线生机，但是如果是苍穹境以上的修士进入，那绝对会引起十万大山的疯狂反扑！

　　上次那群黑衣人如果不是中了道门门主的算计，他们甚至都穿不过十万大山！

　　“战侯，这十万大山真的有那么恐怖么？”另一个强者问道。

　　荒天侯的脸上闪过一丝的沉重：“十万大山，号称里面有十万妖王！每一位妖王可都是苍穹境的修为啊！甚至相传，在十万大山的深处，还有几个超越妖王的存在！”

　　“超越妖王？那不就是妖神了么？那可就是涅槃境的修为啊！这怎么可能？”那人惊呼道。

　　每一个涅槃境的强者都是修罗界最顶尖的存在，怎么可能被困在十万大山，为道门的“看门”？

　　“你问我，我问谁？”荒天侯没好气地说道：“所以，只有集齐所有人的力量，才有可能硬闯十万大山，否则的话……”

　　荒天侯没有继续说，但是每个人都清楚荒天侯的意思！他们的脊背不禁发凉，他们也终于知道道门为什么会如此的硬气，会如此的“大言不惭”！

　　荒天侯看着眼前一望无际的深林，仿佛是一个蓄势待发的绝世妖兽一样，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“如果有可能的话，我真的不想跟道门开战啊。一旦开战，很有可能直接影响修罗界的格局！而现在的修罗界，已经经不起大的动荡了！”荒天侯感叹道。

　　司马依然回到道门，却没有做任何的指示，这让长老阁的众长老们心中忐忑。

　　“门主，咱们现在是不是应该做些什么准备呢？”二长老问道。

　　司马依然淡然一笑：“平常心处之，放心吧，这场战斗，打不起来的！”

　　“打不起来？”众长老面面相觑，刚才门主的态度强硬，明明就是故意挑起战争的趋势，为什么现在笃定打不起来？万一……

　　见到众长老眼中迷惑，司马依然没说什么，只是露出了一个高深莫测的笑容。

　　“摄政王，你需要的是不是杨辰的首级，而是一个正统的身份吧？”司马依然的眼中锐利，似乎能够穿透时空一样。


第403章 强援

　　“对待道门，我们不需要进攻！”摄政王望着道门的方向，沉声说道：“其一，道门的底蕴深厚，远非我们表面看的那么简单！如果强攻的话，会产生连锁反应，甚至会直接影响修罗界的格局！”

　　“其二，道门并不是我们直接的目标，我们的目标是杨辰！这一点一定要记住！而且，就算杨辰呆在道门也没有关系，只要他不出来，道门就好像是一个天然的监狱！所以，当确信杨辰在道门的话，就要保证杨辰永远刘在道门，万不可让他出来！”

　　“只要十年的时间，就算杨辰以后出现，我也要让他在修罗界寸步难行！”摄政王沉声说道。

　　他身边站的是天罡侯，天罡侯有些疑虑地问道：“如果我们只是围而不打，会不会影响我们在修罗界的声誉？毕竟道门只是一个宗门而已，王庭太过软弱也是不好的！”

　　“声誉？”摄政王冷声一笑：“当然不会，王庭的退让只不过是为了大局着想而已！而且，必要的时候，我们也是需要战斗的！”

　　天罡侯想了一下，心中已经明白了摄政王的打算。

　　前期限制杨辰的行动，而后趁着时间的缓冲，彻底坐实杨辰人魔之体的身份，并将他彻底定性为王的亵渎者！只要十年，到时候整个修罗界的人都视杨辰为修罗界的异类！

　　那时候，不仅是杨辰寸步难行，估计连道门，都有可能成为过街老鼠！

　　现在王庭所需要的就是时间！因为修罗界实在是太大了，而且还有很多的人对于王庭的这种说法报以怀疑的态度！

　　所以，只要杨辰在道门保持沉默，王庭就有可以操作的空间了！想到这里，天罡侯看向摄政王的眼神中充满了敬佩！

　　随着时间的推移，十万大山外面聚集了越来越多的王庭军队，甚至和王庭交好的一些宗门也派出强者参战了！

　　明眼人都看出来了，如果王庭真的下定决心的话，道门灭门，只是转瞬之间的事情。

　　几日之后，其他的战侯也都出现了，现在王庭的力量已经到达了巅峰。

　　“怎么？道门门主还没有回复我们呢？”紫风侯皱着眉头问道。

　　荒天侯恨恨地说道：“鬼才知道道门门主哪里来的底气？难道他不知道，只要我们王庭大军碾过，道门就要就灰飞烟灭了么？难道司马依然傻了不成？”

　　天罡侯苦笑着说道：“我看不是司马依然太傻，而是他太精明了！现在他以静制动，相反我们现在反而变得被动了！”

　　“真不知道为什么摄政王陛下会让我们围而不攻！真是让人憋气啊！”荒天侯的性子比较急，他恨不得现在就大军开动，杀向道门！

　　“报，回禀战侯大人，我军后方来了许多的陌生强者！他们已经突破了我们的防御阵型，朝着道门的方向飞奔！”

　　“什么？”几人大吃一惊。

　　居然出现了另一股势力，还突破了王庭的封锁，可见其实力不小啊。

　　“糟了，万一这股势力是来搅局的话，摄政王的计划岂不是泡汤了？”天罡侯一惊，连忙问道：“他们怎么这么快突破我们的封锁？对方的实力如何？”

　　那名战士神情惊恐地说道：“属下不知，但是据汇报，那群人，实力最小的也是苍穹境巅峰，甚至有不少人的气息已经超越了苍穹境！”

　　超越了苍穹境？难道是涅槃境不成？

　　几位战侯大人面面相觑，眼中闪过一丝的凝重和不安。

　　“拦住他们，一定要拦住他们！”天罡侯的眼中闪过一丝的决然，陛下的计划绝对不能被打乱。

　　此刻，几个陌生而又张狂的声音响彻整个大地。

　　“哈哈，道门弟子风云散人前来，助门主铲除宵小！”

　　“道门弟子神风笑，前来助战！”

　　“道门弟子雪柳刀前来助战！”

　　……

　　一个个的声音响起，每一个名字都是如雷贯耳，甚至有的已经淡出众人视线的强者都出现了！

　　荒天侯的脸上露出了震惊的神色：“这他妈的究竟是怎么回事？他们怎么都是道门弟子？”

　　天罡侯的脸色也是灰败，他苦笑说道：“没错，这些的确都是道门弟子！只不过，很多在几百年前已经闭关潜修，不问世事，谁知道……”

　　众战侯不解，道门只不过是一个宗门而已，虽然修罗族人比较看重宗门，但是也罕有为了宗门不惜和王庭对抗的！

　　毕竟修罗王庭才是修罗界统治的正统，但是这群成名上百年的强者们……

　　战侯们对视一眼，眼中流露出一种惊骇，不是对于道门实力的惊骇，而是对于道门弟子这种高度凝聚力的惊骇！

　　他们可以想象，如果真的有一天，王庭不惜一切代价，铲除了道门，那些千百年来曾经从道门出来的强者们，会对王庭发起怎样的报复！

　　只是想一想，众人就不寒而栗！

　　一道道急速的身影从远处飞射到道门，十万大山的妖兽居然没有任何的动作，这足以说明这些人的身份了！

　　“幸好，陛下没有要求我们强攻道门！”紫风侯苦涩地说道。

　　其他的战侯不约而同的点了点头。

　　来助战的道门弟子不过数百人，但是这数百人无一不是曾经名震一时的超级强者！而这股势力，已经不亚于一只普通的百万雄师了！

　　“谈判！现在唯一的手段只有谈判了！”众人对视一眼，眼中升起这么一个念头。

　　而此刻的道门，门主司马依然正装站立在道门的门口！

　　他自然也听见了曾经的同门的声音，为了表示尊敬和感激，他作为门主必须出来迎接！

　　刷的一声，几个高大的身影出现在司马依然的面前。

　　“神风笑前辈、风云散人前辈，现任道门门主司马依然恭候前辈的到来！”司马依然说道。

　　风云散人和神风笑等人对视一眼，然后不约而同的行弟子跪拜之礼：“道门弟子，参见门主！”

　　司马依然连忙伸出手：“各位前辈免礼，诸位能够在此时刻相助道门，此乃道门之福！无需此等大礼！”

　　为首的风云散人摇了摇头：“门主此言差矣！我们身为道门弟子，遇见门主自然要跪拜！道门待我甚厚，身为道门弟子，岂能袖手旁观？”

　　“没错！”神风笑也说道：“如果没有道门，就没有神风笑的今天！如果有谁想动道门，那就是与我神风笑为敌！”

　　绕是司马依然一直很淡定，但是看到这些成名前辈仍然对道门如此忠诚，心中也感动不已。

　　“在下已经略备美酒，各位前辈，请！”

　　“门主请！”众人说道，然后陆续地进入了道门！

　　经过交谈，司马依然这才知道，王庭围攻道门的消息一传出去，这些强者们就感觉到了一丝的阴谋！他们心系道门，所以暗中集合了诸多道门的同门，这才气势汹汹的来为道门助战！

　　司马依然举起酒杯：“多谢诸位同门的关爱，有了诸位的协助，想必王庭也不敢轻举妄动。如果我没有猜错的话，王庭现在应该在讨论如何谈判了吧？”

　　“哈哈！”众人爽朗的笑了。

　　“对了，门主，我听闻此次是因一少年而起，而且传闻此少年是王者继承人，敢问门主，是否有此事？”神风笑问道。

　　司马依然笑着说道：“不错！却是此事！”

　　哇！众人惊呼。修罗界苦等了十万年，终于等来了王者继承人，没想到是出自道门！一时间，众人的脸上都露出了得意的笑容。

　　“门主，弟子有不情之请！”神风笑自称弟子，一点尴尬之色都没有：“我们能见一下王者继承人么？”

　　司马依然犹豫了一下，坦然说道：“恐怕不行，王者继承人现在已经离开了道门，不知去向了！”

　　“什么？”众强者大惊：“那可是王者继承人啊，怎么能够轻易让他离开？万一出了意外怎么办？”

　　司马依然摆了摆手：“放心吧，身为王者继承人，吉人自有天相！我相信他就算遇到危险也会化险为夷的！”

　　“既然如此的话，那么外面的人……”

　　“王庭的人自然不知王者继承人已经离开道门！”司马依然笑着说道：“我们在这里拖延一秒，王者继承人就会多一分安全啊！”

　　“此言大善！”众人不禁敬佩道。

　　当夜，当所有的人都休息的时候，空间传来了一阵波动，这丝波动很隐秘，如果不是修为极强的人根本察觉不到！

　　突然天空中司马依然的身影出现了，他的左手插入虚空，片刻的时间，一张纸条出现在自己的手心。

　　“王者继承人已经离开道门！”

　　看着这张纸条，司马依然的脸上露出了复杂的神情。只见他的手一握，纸条瞬间化为灰烬！

　　“卿本良人，奈何做贼啊！”司马依然轻声叹息，然后身体化作一阵青烟消失在空中，这里仿佛从来没有出现过一样。

　　道门的客房中，一个中间人正用惊恐的眼神看着窗外，自己如此隐秘的传送方式都被截断了，可见道门门主的修为何其恐怖！

　　“唉，既然选择了这一步，我又有什么可后悔的呢？”男子的脸色苦涩：“只是……愧对道门的栽培啊！”


第404章 无双郡

　　第二日清晨，天刚亮，司马依然就来到了那个传信的强者房间。

　　那名强者脸色惨白：“门主，你是来清理门户的么？”他知道，自己只不过是苍穹境的修为，根本无法抗衡司马依然。

　　再加上自己背叛道门被抓，也已经没有反抗的必要了！

　　司马依然静静地看着这个男子，轻声说道：“随我来！”

　　说着司马依然在前面领路，那名男子苦笑一声，紧随其后。

　　避开了其他人的视线，他们来到了一座后山。

　　“我记得你的名字是叫做尹战天是吧？”司马依然语气中有些伤感：“我见你是苍穹境修为，居然也为道门舍生取义，我原本十分的感动，但是现在……”

　　啪的一声，尹战天跪在了司马依然的面前，痛苦地说道：“门主，弟子有罪！弟子有愧道门的栽培，弟子无话可说，弟子只求速死，还望门主成全！”

　　司马依然看着一脸愧疚的尹战天，说道：“给我一个背叛道门的理由！”

　　“全是弟子的错！是弟子经不住诱惑，背叛的道门，弟子请求速死！”尹战天再次磕头，额头都出血了。

　　司马依然伸出手，在尹战天的额头上一摸，手指上沾上了尹战天的鲜血。他的手指抖了抖，已经推算出了尹战天背叛道门的原因了。

　　司马依然的神情复杂：“尹战天，你虽然有苦衷，但是背叛道门罪无可恕，按照门规，要将你斩杀，你服么？”

　　尹战天脸上的泪珠流了下来：“弟子……无怨！”

　　咔的一声，司马依然的手掌拍在了尹战天的头上，尹战天全身的经脉顿时炸裂，一股无可匹敌的力量瞬间摧毁了他的丹田。

　　“多谢……门主！”尹战天死了，脸上露出了一丝的慰藉。

　　司马依然闭着眼，杀死尹战天他的心里也不好受，但是门规不可侵犯！出卖宗门，只有死路一条！

　　“不过，你且安心去吧！你的家人，我一定会救出来的！我发誓！”司马依然睁开眼，眼中闪过一道狠戾。

　　当众人醒来的时候，发现了尹战天不见了，司马依然只是简单的解释了一下，说尹战天被派出去执行一个秘密的任务了，其余的并没有多说。

　　尹战天的事情，司马依然不想告诉大家。毕竟大家都是为了道门不辞辛苦远道而来，如果得知其中有人是敌方的内应，少不得会出现一些的怀疑和裂痕！这是司马依然不想看到的。

　　“报，门主，门外王庭派使者前来传一封信！”说着，那名弟子将信封递上。

　　司马依然一招手，信封飞到了他的手上，拆开信封，里面的信息一目了然。

　　“门主，王庭是什么意思？”神风笑问道。

　　司马依然微微一笑：“谈判！”

　　由于神风笑等强者的到来，王庭的军队彻底的打消了进攻的念头，战侯们经过思考，决定率先递出橄榄枝，进行谈判！

　　经过谈判，战侯和道门达成了共识，很快王庭的军队从十万大山撤走了，来助阵的强者们也一个个的告辞了。

　　司马依然站在绝顶峰，手中是谈判的结果，他嘴角轻笑，手指上弹出一道火光，谈判书瞬间化为灰烬！

　　双方都明白，谈判只不过是给各自的台阶，至于里面的内容，谁也不会在意的！

　　此刻，王庭的军队中，荒天侯的脸色浮现出一丝的疑虑。

　　突然，他沉声说道：“召程英过来！”

　　不到十分钟，程英出现了：“父亲，您找我？”

　　荒天侯说道：“我怀疑杨辰很有可能已经离开了道门！现在你率领你的血杀卫，暗地出发，去寻找杨辰的踪迹，一旦找到，就地格杀！”

　　程英愣了一下，然后抱拳：“卑职领命！”

　　程英离开之后，荒天侯喃喃自语着：“希望我的怀疑是错的，否则的话，这一趟岂不是无用功了？”

　　当天，程英率领手下的血杀卫离开大部队，消失在夜里。

　　杨辰此刻，仍然在罗云山脉的深处，十天过去了，终于有了些许的消息。

　　“杨辰，我得到了一个消息，可能对你有帮助！”小白摇晃着四条尾巴邀功说道。

　　杨辰睁开眼睛，停止了运功：“哦？什么好消息，说给我听听？”

　　“我翻遍的整座大山，终于从一个妖兽的嘴中得知了一个消息，说是白虎他们很有可能去参加屠妖之战了！”

　　“屠妖之战？”杨辰皱了皱眉，“那是什么？”

　　小白搔了搔头：“我也不清楚，好像只有妖王境界才能够参加呢！具体的那些妖兽也不清楚！”

　　屠妖之战？听着这个名字，杨辰就有一种不好的预感。难道是因为要参加屠妖之战，所以才会连山脉之灵一起带走的么？

　　杨辰松了口气，这样也好，至少知道了下个目的地的目标，也不至于像个无头的苍蝇一样乱撞。

　　背起战戟，杨辰带着小白和银电，朝着远方奔去。

　　大盐城实在是太小了，杨辰现在的目标就是无双郡！虽然只比大盐城高一个行政级别，但是却是方圆数百公里最繁华的地方，从那里应该能够打探出屠妖之战的消息吧？

　　远远地，杨辰就看到了无双郡的城牌，但是在城墙上有什么告示一样，一群人在围观着什么。

　　杨辰有一种不好的预感：“小白，你上去看看，那里到底发生了什么？”

　　不一会儿，小白回来了，带着紧张的语气说道：“杨辰，你被通缉了！据说提供你的信息就值一千个上品魂石呢！太好了！”

　　杨辰重重地敲了一下小白的脑袋：“我被通缉了有什么好的？”

　　小白捂着头：“很值钱的好不？我听说通缉金额可以看出一个人的社会地位啊，越是高端的罪犯，被通缉的金额越高啊！”

　　杨辰有点儿哭笑不得：“喂喂，你家主人我可不是什么罪犯呢！不过真是不爽，这样一来，我恐怕不能用原来的面目了！”

　　杨辰失望的叹了口气，用手在脸上揉了揉，不一会儿，一个外表看起来越二十四五岁的男子出现了。

　　这也算是意外收获了，当时杨辰吃下镇海侯护卫队长的那颗易容丹，却发现吃下之后，每天都有半个时辰的易容时间，虽然时间不长，但是也够神奇的了。

　　改变了一下容颜，杨辰大摇大摆的走进了无双郡，果然镇守的卫兵都没有看出杨辰的本体，这让杨辰松了口气。

　　酒馆永远是消息最灵通的地方，所以，杨辰第一时间就来到了无双郡最大的一个酒馆。

　　进来之后，杨辰发现有一个人在吐沫横飞的大讲特讲，仔细一听，杨辰不禁苦笑连连，这个人讲的事情居然是自己被通缉的这件事。

　　只不过事实跟他讲的有很大的差距罢了。

　　“喂，孙兴德，你说的是真的么？那个叫杨辰的居然敢勾引战侯的女儿？他是嫌自己命长么？”

　　“就是啊，还有，那个杨辰居然一掌击败帝都三杰，这怎么可能！”

　　“我就不信那个杨辰能够变身数米高，那岂不成了兽人了？”

　　……

　　可能是感觉那个孙兴德说的有点儿不靠谱，听众一个个提出了质疑！

　　孙兴德是一个尖嘴猴腮的中年人，他露出一副“你们见识真少”的表情，咳嗽一声说道：“你们懂什么！那个杨辰可不是一般的人，他可是人魔之体啊，人魔之体你们知道么？”

　　众人摇了摇头，表示自己不知道。

　　“谅你们也不知道！”孙兴德悠哉的喝了口茶，神秘地说道：“这人魔之体据说不是纯种的修罗族人！别看他平时跟修罗族人长得很像，但是战斗的时候就会露出原样，头顶双角，浑身散发着黑色的魔气，身体和精钢一样的坚硬！总而言之，这种人魔之体很牛叉的！”

　　杨辰差点笑出声来，这编的也太离谱了吧？

　　但是周围的听众听得津津有味：“孙德兴，你还没说为什么王庭通缉杨辰呢？难道就是因为人魔之体么？”

　　“答对了，加十分！”孙德兴嘿嘿一笑：“这人魔之体虽然很牛叉，但是他却来自于修罗族人最大的敌人魔族！就是说，他的体内有着魔族的鲜血。你想想看，一个身体中流着魔族鲜血的人，能称得上是真正的修罗族人么？”

　　“当然不算了！魔族我听说过，都是一群凶残的畜生！没想到杨辰是个杂种啊！”一个男子笑着说道。

　　杨辰眼中的寒光一闪，但是想到自己的处境，冷厉的眼神渐渐地平息了下来。

　　“如果单是人魔之体的话，王庭怎么会花如此的力气通缉他呢？王庭又不是吃饱了撑的没事干！最重要的一点你们知道是什么么？”说到这里，孙兴德神秘兮兮地说道。

　　“赶紧说，别卖关子了！”有人急不可耐地说道。

　　“咳咳，哎呀，渴死我了！说了半天还没喝一口水呢！”孙兴德装模作样地说道。

　　一个大汉举起手来：“老板，给孙兴德一杯酒，算我账上！奶奶的，孙兴德，现在你可以说了吧？”

　　孙兴德小猴眼笑成一朵菊花了：“嘿嘿，多谢军哥了！那个杨辰被通缉的真正原因，就是他冒充王者继承人！”

　　什么！杨辰的手一抖，手中的酒差点就撒了出来！


第405章 得到消息

　　不对劲，很不对劲！杨辰心中骇然，他本以为王庭会以人魔之体的身份来抓捕自己，但是没想到自己是王者继承人的身份也被暴露出来了！甚至连无双郡这边都知道了！

　　“草！原来这个杨辰以人魔之体冒充王者继承人，简直是亵渎王的荣耀！一个杂种居然敢冒充王，我遇到他一定把他抽筋剥皮！”一个大汉气愤填膺地说道。

　　“没错，杀了这个杂种！”

　　“宰了他，给他点天灯！”

　　“他死有余辜！”

　　……

　　杨辰的心中一沉，果然如此！先爆出自己人魔之体的消息，引起众人的反感之后，在抛出自己冒充王者继承人的身份，这样的话，大多数的人都不会承认自己的身份的！

　　虽然两个身份只是调换一下，但是却成功地挑起了众人对自己的怒火！

　　阴险至极！杨辰的心中一凉，如果按照这种程度下去的话，再过几年，恐怕自己就真的成为过街老鼠，人人喊打了！

　　“说得不错！这是赏你的！”一个白净的青年扔给孙兴德一包魂石，孙兴德在手中掂量了一下，笑眯眯地说道：“客人满意便好，还有谁想知道消息的？百事通孙兴德很乐意为您服务！”

　　杨辰愣了一下，这个孙兴德原来是卖消息的蛇头啊！

　　“孙兴德，你知道最近商路上发生了什么事情么？怎么我听说好多的货物都被劫走了？不知道是妖兽还是流寇所为，搞得我现在都不想走货了！”一个很明显是行走商人的家伙站出来。

　　孙兴德笑嘻嘻地说道：“一块中品魂石！你是想单独买消息呢，还是想我当众公布？”

　　“你还真有内部消息啊，快说吧，我相信也有很多的同行也想知道呢！”那个商人倒是很大气，一块中品魂石扔过去。

　　孙兴德接过魂石，擦了擦嘴说道：“要说这里的商路，货物被劫也只是近期的事情，不过这并不是什么妖兽所为，毕竟妖兽对咱们的货物也不感兴趣啊！”

　　“那么说是流寇所为了？”那人追问道。

　　“说是流寇，也不准确！劫走货物的，应该是一群散兵！”孙兴德说道。

　　众人面面相觑，这怎么和散兵扯上关系了？

　　“而且，还不是一般的散兵，而是魔族的散兵哦！”孙德兴神秘兮兮的抛出这个消息。

　　魔族？一些有所耳闻的人脸上露出一种惊恐的神色：“魔族的散兵怎么会出现在这里？”

　　杨辰也是很惊讶，他之前偶然听过魔族，但是却没有真正的见过魔族！

　　“大家也知道，我们东荒相隔的未知之地，有一处就是魔族的巢穴，虽然已经被战侯大人率人打得他们闻风丧胆，但是还是有一些小喽喽被遗漏了吧！”孙德兴说道。

　　“既然有魔族的散兵，想必守备大人已经有了对策了吧？”那个商人带着一丝的期盼问道。

　　孙德兴耸了耸肩：“那可就不是我这种级别能够打探的到了！不过总而言之，为了自己的小命着想，还是尽可能的不要单独行走吧！不过大家也不用担心，魔族的散兵实力也不是那么高强，实在不行，召几个护卫不就行了么？”

　　“没错，没错！一定要召实力高强的护卫！”那个商人擦了擦脸上的汗水说道。

　　然后大家说了一些没有营养的话，一个个也都自顾自的喝酒了。

　　孙德兴喝得不少，今天的两个消息卖出去了，赚了不少的钱，所以酒足饭饱之后，他一边哼着歌一边摇摇晃晃的回去。

　　杨辰披着斗篷，将整个人包裹在黑暗之中，见到孙德兴离开了，他也扔下了酒钱离开了。

　　此刻天已微微暗，街上也没有什么人了。

　　走了几步，孙德兴晃了晃头，走到了一个小巷子里，然后掏出小弟弟，开始撒水了！

　　“好机会！”杨辰的眼睛一亮，随后跟上。

　　孙德兴一转头，就看到了一个披着斗篷的黑衣人站在自己的身后。

　　“妈呀，有鬼！”他怪叫一声，就要逃跑。

　　杨辰一把抓住了他的衣领，只不过是地灵境的孙德兴怎么可能是杨辰的对手？被杨辰抓住之后，他浑身的力气瞬间被抽空了一般。

　　“大侠，大侠！别杀我！我上有老下有小，您就放了我吧？”孙德兴一着急，小弟弟又有感觉了！

　　杨辰哑声说道：“别叫！我不杀你，我只想问你一个问题！”

　　听这话，孙德兴松了口气：“大侠，您尽管问，只要是我知道的，我保证知无不言言无不尽！”

　　“那好，你知道屠妖之战么？”

　　“屠妖之战？”孙德兴吓得差点没憋住：“大侠，那可是妖兽聚集的地方啊，您是怎么知道那里的？”

　　杨辰的眼睛一亮，没想到这个孙德兴还真知道屠妖之战啊。

　　“废话少说，把你知道的全说出来！”杨辰喝道。

　　孙德兴清了清嗓子说道：“这屠妖之战，我是从我爷爷那里听说的，据说咱们修罗界妖兽聚集的地方，每隔数百年都会去一个神秘之地进行屠妖之战！”

　　“神秘之地？究竟是什么地方？”杨辰问道。

　　孙德兴苦笑说道：“大侠，这种事情我们怎么知道啊，当年我祖宗就是不小心误入了屠妖之地，才会英年早逝的！他弥留之际留下遗言，孙家自此之后，永远不谈屠妖之战！”

　　杨辰的脸色一动，既然孙家的祖先误入了屠妖之战，应该知道发生地点吧？

　　“大侠，我祖先虽然误入了屠妖之地，但是并没有说屠妖之地在哪里啊！”孙德兴苦着脸说道：“我知道的也就这么多了，还望大侠手下留情啊！”

　　杨辰吐了口气，这消息未免也太没有价值了吧？

　　杨辰扔给孙德兴一块魂石，然后转身离开了，孙德兴瘫倒在地上，脸色恐惧！他对杨辰没有说实话，当年他的祖先是留下了屠妖之地的地点，但是后人进入的时候，却发现那已经成为了一片修罗血海！

　　无数的妖王级别的强者横尸大地，冤魂翻滚，血气弥漫！那个探寻屠妖之地的祖先刚到家就疯魔了！

　　“草，幸亏没说实话，如果那天杀的要我带路怎么办？”孙德兴喘了几口气，然后偷偷摸摸的走了。

　　“每个数百年就要进行屠妖之战？那些妖王为什么要参加？它们有什么目的？真是费解啊！”杨辰躺在床上，脑海中乱极了。

　　第二天，杨辰在冒险工会发布了一个任务，寻求屠妖之战的消息。

　　冒险工会在修罗界的地位并不高，它的成员都是一些喜欢在修罗界闯荡的人。冒险工会虽然本身的实力不高，但是它的消息是最灵通的！

　　因为修罗界有这么一句话，有人的地方就有冒险工会！

　　虽然如此，冒险工会的组织还是比较松散，除了各地的消息互通有无之外，几乎没有什么直属的领导！这也是王庭放心让它发展的原因了。

　　任务颁布下去不到半个时辰，就已经有人接下任务了。

　　杨辰的眼中闪过一丝的诧异，不愧是无双郡，这么快就有消息了？

　　接下任务的是一个身材高大的男子，气息稳定在天变境初期左右，气息比较斑驳，可见他修为的心法比较粗糙，能够达到天变境已经实属不易了。

　　“你有屠妖之战的消息？”杨辰问道。

　　“是的，不过请问阁下所说的断骨生肌丹是真的么？”男子的眼中闪过一丝的渴求。

　　杨辰拿出了药瓶，扔给了男子。男子打开一看，果然是断骨生肌丹！

　　“现在丹药在你的手上了，有什么消息你可以说了吧？”杨辰淡然地说道。

　　男子紧紧握着药瓶，眼眶有些激动：“好的，阁下，我会将我所知道的全部说出来！其实屠妖之战我之前并没有听说过，但是……”

　　见到杨辰的脸色一变，男子紧接着说道：“在我们一次冒险中，我们发现了一个石碑，那个石碑大约有几千年的历史的，在石碑上，写着几个大字：屠妖之路！”

　　“在石碑上，除了这四个大字之外，还有一段话，这是我当时在石碑上拓下来的！”说着男子从怀中掏出一块布，上面写满了字。

　　杨辰伸手拿过来一看，读完之后脸色一变。这碑文上的内容是记载了屠妖之战中战死的妖王！

　　从上到下，整整一千七百八十八个妖王的名字，这说明至少有一千七百八十八个妖王陨落！

　　“这太恐怖了！”杨辰有点儿不敢置信，这么多的妖王死亡，这屠妖之战究竟为什么会存在？

　　杨辰心情沉重的收起了碑文：“你们从哪里见到的石碑！”

　　“是从死亡之谷！”

　　“死亡之谷？”杨辰想了一下说道：“是里真武郡数千公里的那个死亡之谷么？”

　　“是的，阁下！”男子说道：“从无双郡穿到真武郡，只有一条路可走，可是最近据说被魔族散兵给占据了，最近可能会有些不方便！”

　　“我知道了！”杨辰点了点头：“多谢你了，我想你现在应该比较着急，你可以走了！”

　　男子朝杨辰深深的鞠了一躬：“谢谢阁下！”说着男子急匆匆的走了。

　　死亡之谷的尽头是一处无尽深渊，那里常年传来一阵阵的鬼叫，甚至连苍穹境的高手都在其中陨落！久而久之，那里就成为了方圆数千公里的禁地！

　　如果说那里是屠妖之战的战场的话，也不是没有可能！

　　至于那些魔族散兵，杨辰根本不在意！


第406章 四海商会

　　但是现在自己成为了王庭的通缉犯，有些事情却不得不小心点，万一被别人查到了痕迹的话，对自己来说也不是一件什么好事！

　　为了方便行事，杨辰便买了一个面罩，这样遮挡之后，只留下了半边的脸，好在这种装束的人大街上还有很多，杨辰的这番打扮也并不算多么的标新立异。

　　“求地灵境以上的高手去真武郡，每人十块中品魂石！”

　　“商队护卫，急需招人，只要你有能力，钱不是问题！”

　　“求经验佣兵，能够安全通过魔族散兵！”

　　……

　　在冒险工会的附近，一批批的商队在招收随行护卫。究其原因，很大程度上是因为魔族散兵的出现！不过招收护卫起点都是地灵境之上！毕竟天变境的高手在整个修罗界来看，还是少数的，地灵境的修为也勉强算是高手了。

　　听到这些，杨辰的心神一动，自己加入一个商队，这样的话，也可以将自己暴露的概率大大的减小。

　　想着，杨辰朝冒险工会走去。

　　“请问，你们是不是招收护卫？”杨辰问道。

　　那个管家模样的人眼睛一亮：“没错，我们四海商会要招收大量的护卫，不知阁下的修为几何？”

　　杨辰想着一下：“地灵境后期巅峰，随时有可能踏上天变境！还请问，你们是要去真武郡么？”

　　听到杨辰的话，管家满意的点了点头，虽然看不见杨辰的模样，但是听声音，杨辰的年纪不过二十四五，现在已经有地灵境后期的修为，可见天赋不错啊！

　　只不过年纪这么轻，有没有战斗经验倒是一个问题。

　　“没错，我们的确是要去真武郡！”管家模样的人说道：“如果阁下有意的话，可以签订契约了么？”

　　杨辰点了点头，讲定了价钱之后，双方签订了契约之后就等待第二天的出发了。

　　杨辰顺便采购了一些食材和日常用品，反正是放在储物戒指中，也不占多大的地方。

　　第二天微微亮，杨辰顺着规定来到了和四海商队约定的地点。

　　此刻商队已经集合的差不多了，那个罗管事见到杨辰的到来，不禁松了口气：“杨菱，你怎么来的这么晚，就差你了！”

　　这次，杨辰自然不敢说出自己的真实名字，照样用的那个化名杨菱。

　　杨辰愣了一下：“不是说这个时候集合的么？”

　　罗管事拍了拍脑袋：“你还真是第一次参加这种虎威队伍啊，一般来说，都是要提前半个时辰左右过来的，因为要安排一些护卫方面的事宜！”

　　杨辰有些尴尬的摸了摸鼻子，好在他的尴尬放在了面罩后面。

　　“那我现在怎么办？”杨辰问道。

　　“只好问一下护卫队长你的位置在哪里了！”罗管事嘱咐道：“那边那个壮汉就是我们四海商会的护卫队长吴凌云，实力在苍穹境，不过脾气不太好。”

　　杨辰摇摇头：“没事的！”说着杨辰朝着吴凌云走去。

　　“吴队长，我是这次的新招的护卫杨菱！请问我的位置在哪里？”杨辰问道。

　　吴凌云正在和人说话，仿佛没有听到杨辰的话似的。

　　杨辰的脸色一变，自己虽然来晚了，但是之前四海商会的人并没有对自己说过，本质上来说自己并没有错！

　　但是现在的这个吴凌云，姿态未免放得太傲了！

　　“吴队长！”杨辰再次加大声音，但是吴凌云的眼中闪过一丝不屑，仍然没有搭理杨辰。

　　杨辰这次是真的怒了，只不过是一个刚刚踏入苍穹境罢了，甚至连境界都没有稳固，这种货色，现在杨辰一手能拍死四个！

　　叫声吴队长，只不过是想低调行事罢了！没想到自己还真把自己当做人物了！

　　杨辰哼了一声，然后转身离去。

　　吴凌云傻眼了，这个地灵境的小子未免也太狂了吧？难道他不知道在一旁老实的呆着么？

　　“你给我站住！”吴凌云恼怒的大声喝道。

　　杨辰嘴角浮现出一丝冷笑，并没有搭理吴凌云，仍然不紧不慢的走着。

　　身为苍穹境的吴凌云什么时候遇到这样的无视？他本来就不是什么好脾气的人，加上现在自己是四海商会唯一的苍穹境高手，自然愈加的飞扬跋扈了！

　　可现在，商会新招的护卫居然无视自己，这简直是在挑战自己的权威啊！是可忍孰不可忍。

　　这边的骚动引起了其他人的注意，大多数的人带着一种幸灾乐祸的眼神看着杨辰。

　　第一次来就惹到了吴凌云，这个新人还真是初生牛犊不怕虎啊。

　　“罗叔，发生了什么事情？”一个二十岁左右的女孩从车厢中探出头来。

　　女孩虽然不是祸国殃民，但是也是温婉可亲，特别是眉宇之间的淡淡忧愁，让她增添了一丝的婉约和柔弱。

　　“大小姐，是新来的护卫和吴队长产生了小摩擦！”罗管事擦着汗说道。

　　大小姐叹了口气，又是这个吴凌云！自从半年前吴凌云突破到了苍穹境之后，他在四海商会越来越嚣张了，甚至明目张胆的用色迷迷的眼神看着自己！

　　这让大小姐很恼怒，一个六十多岁的人了，居然色心不死！真是可恶！

　　但是更令大小姐感到失望的是，自己的父亲，四海商会的会长，居然有意将自己许配给吴凌云！

　　大小姐可能不清楚，一个苍穹境的高手对于一个小商会来说是一个多么难得机遇！如果有了吴凌云的鼎力相助，四海商会的规模肯定会在短时间得到飞速的增长。

　　四海商会的会长知道，自从吴凌云突破之后，有不少的商会暗地里跟他进行了接洽，也给了他许多优越的条件！

　　他更知道，吴凌云之所以一直呆在四海商会，就是因为他看上了自己的女儿。一个女儿和四海商会的前途，身为会长，他自然选择了后者。

　　这次行商过后，他就要考虑将女儿许配给吴凌云了！这是拖不得。

　　这些情况，吴凌云知道，大小姐更知道！

　　所以，这也就造就了，吴凌云在四海商会的更加肆无忌惮！毕竟在他看来，四海商会已经是自己的囊中之物了！

　　“我叫你，你没长耳朵么？”吴凌云见到杨辰无视自己，怒声叱道，同时伸出右手，暗中动用规则之力，想要将杨辰困在当场！

　　刷的一声！吴凌云的右手从杨辰的身后闪过，杨辰若无其事的走了几步，吴凌云的这一手打空了！

　　吴凌云震惊，自己动用了规则之力居然还无法困住杨辰，这个蒙面的家伙究竟是什么人？

　　难道……他是一个苍穹境的强者？一个不少三十岁的苍穹境强者？怎么可能？

　　“吴队长！”罗管事小步跑过来，带着忐忑说道：“大小姐说了，已经到了起运的时间了，如果再不走的话，恐怕今天达到不了下一个驿站！”

　　吴凌云定了定神，带着怨恨的目光看了一眼杨辰，冷哼道：“那还等什么，启程吧！”

　　随着吴凌云的一声令下，四海商会的十多辆大车缓缓地往前移动。

　　这个世界虽然有储物戒指，但是每一个储物戒指都是十分珍贵的，所以大多数的货物流通还都要靠人力来运输。

　　“罗叔，吴凌云没有对那个新来的发难吧？”行走了一段时间，车厢里传来女孩幽幽的声音。

　　罗管事驾着车，低声说道：“放心吧大小姐，吴队长虽然脾气暴躁，但是不是不识大体的人！这次的货物事关重大，他是不会节外生枝的，等我们到达了真武郡，那个青年就和我们分道扬镳了！”

　　“那就好！”女孩轻轻的松了口气。

　　罗管事忍不住说道：“大小姐，你何必这么关心这么一个陌生人呢？”

　　大小姐沉默了半天，幽幽地说道：“等我回去，就会失去自由了！我只能尽我之力，尽量的做些善事吧！”

　　杨辰在车队的外围，但是他的灵觉一直笼罩着整个车队，所以罗管事和大小姐的谈话他也都听到了。

　　“原来刚才罗管事出来是为我解围的啊！”杨辰的心中有些感动：“虽然我不惧吴凌云，但是我还是要承你的情，这次的货运，我保证安全帮你们送达！”

　　“大家都注意了，前方是沼泽深林，大家要时刻注意来自周围的危险！”一个护卫队的人大声喊道：“穿过了这段，大家休息一下！”

　　翻过一个小山头，杨辰见到了一片沼泽深林，因为这里处于雨季，所以原本干燥的树林，已经成为了沼泽了！

　　吱嘎吱嘎，大车一辆辆的进入了沼泽深林。

　　果然沼泽深林很难走，到处都是坑坑洼洼，大车也在颠颠簸簸中前进。大小姐此刻已经走出了马车，这种情况下，马车里并不比外面舒服。

　　见到大小姐出来了，吴凌云的眼中顿时闪过一丝的淫欲。

　　“宝贝，你怎么出来了？”吴凌云笑着走过去了。

　　听到宝贝这个词，女孩的脸上闪过一丝的不自然，但是想到了父亲的恳求，她心中幽幽地叹了口气。

　　“里面有些颠簸，所以出来透透气！”大小姐后退一步，不留痕迹的躲过了吴凌云的手说道。

　　吴凌云的眼中闪过一道冷厉：“哼，看你现在清高，等你成为老子的女人，看我不干死你！”


第407章 出手

　　“不好了，出事了！”这个时候，突然前面传来了一阵喊声！

　　吴凌云一边往前跑一边大声喊着：“大家安静，坚守岗位，应对突发事故！不要慌。”

　　等吴凌云跑到前面一看，一辆马车陷在了一个沼泽中，随着马的挣扎，车子越陷越深！

　　“快，快把车子拉出来！”大小姐见到此景，有些着急地说道。

　　“不行啊，大小姐，这里面的粘稠力实在是太大了，加上车子太重了，我们拉不动啊！刚才一个伙计差点被车子拽进沼泽中了！”一个车夫擦着脸上的汗说道。

　　这里面一共有二十辆马车，几乎投进了四海商会所有的资金，所以每一辆马车上的物资都是极其的重要！

　　现在，所有人的目光都集中在了吴凌云的身上。只有他是苍穹境的强者，也只有他才有能力将马车拽出来。

　　吴凌云很满意大家的目光，特别是他看到大小姐那楚楚可怜的样子，恨不得现在就上去撕开她的衣服！

　　现在是我展现男子气概的时候了！吴凌云心中有些小激动。

　　他一挥手，魂力涌动：“起！”

　　柔水之力倾泻，洒在了沼泽之中。沼泽中的水翻滚着，马车也在柔水之力的作用下渐渐地往上浮动！

　　“好厉害！吴大人果然不愧是盖世强者啊！”

　　“苍穹境的强者果然厉害，吴大人万岁！”

　　“如果吴大人能够永远留在四海商会该有多好啊！”

　　……

　　见到吴凌云大显神威，周围四海商会的人一个个都兴奋的不知所措！赞美之词如同黄河之水一样滔滔不绝。

　　吴凌云嘴角浮现出一丝微笑，如果这马车货物被吞噬，四海商会会受到很大的创伤，甚至有可能一蹶不振！

　　现在自己出手相助，这样就可以赢得大多数四海商会人的尊重，对于自己将来接手四海商会有很大的作用！

　　远处的杨辰眉毛紧皱，按理说，只是一马车的货物，别说苍穹境了，甚至连地灵境修为的人也应该能够用魂力将其搬出啊！

　　杨辰不解，那是因为他站的起点实在是太高了，在基层的修罗族人中，战技是极其罕见的，想要随心所欲的操控魂力，更是想都别想！

　　除了利用魂力简单的增加攻击力之外，他们几乎没有任何系统的教导！这也就导致了，他们身上的魂力根本无法转化为各种形式的战技。

　　好在吴凌云踏上了苍穹境，否则的话，他也无法使用水之力将车子给拖上来。

　　随着车子渐渐地提升，大伙儿的心也渐渐地安定下来了。

　　但是突然水中仿佛有什么似的，车子一沉，然后迅速的下沉！

　　“不要！”大小姐不由得惊呼。

　　吴凌云的脸色一怒：“好畜生，居然敢跟我争夺猎物，我看你是不想活了！”说着，吴凌云手中的长剑一刺，一道剑罡射入沼泽之中。

　　剑光入水，沼泽下面产生了剧烈地翻动，血水也随着水的翻滚漂了上来。

　　“它受伤了！”吴凌云感到很自豪，自己凭着感觉一击，居然击中了，简直是太爽了！

　　但是他脸上的笑容还未绽放就凝滞了，因为，从沼泽中钻出来一个巨大的鳄鱼！

　　坚皮如铁，目似车轮，身长居然达到了十米之长，粗壮的尾巴不停的摆动着，用一种冷冷的目光看着在场的众人！

　　铁甲鳄！居然是铁甲鳄！众人被铁甲鳄盯着，眼中闪过一丝的惊惧！

　　铁甲鳄的防御惊人，它的额头上有一个血点，那是刚才吴凌云一记剑罡所击破的！

　　那可是苍穹境的一击啊，居然只在额头上击破了一个血点！

　　“孽畜，还不快快闪开，否则的话，你吴爷爷的长剑可是不会客气的！”吴凌云情急之下喊道。

　　杨辰拍了拍额头，这个吴凌云，现在已经失了分寸，居然连自称爷爷，那自己岂不成了畜生了？果然这智商，是硬伤啊！

　　铁甲鳄是天变境的妖兽，它巨大的眼眸扫视一眼，然后将目光锁定在了吴凌云的身上，因为在这群人中，只有吴凌云给自己一种威胁！

　　轰轰轰！铁甲鳄朝着吴凌云冲来，吴凌云神色一慌，手上长剑一晃：“万剑诀！”

　　他手中的长剑剑光闪动，一化十，十化百，瞬间就有无数的剑光朝着铁甲鳄冲去。

　　“吴大人加油！”

　　“宰了这个畜生！”

　　见到吴凌云施展了万剑诀，众人感觉胜券在握了似的。

　　杨辰的眼中闪过一丝的迷惑，这就是他妈的万剑诀？太坑了点吧？铁甲鳄本来就是防御惊人，你现在剑光分化，每一道的威力都大打折扣，这样还能给铁甲鳄带来伤害么？

　　他是怎么突破到苍穹境的？怎么一点常识都不知道？杨辰有些迷惑。

　　一直以来，杨辰接触的都是那些天才人物，眼界极高，他无法想象有人会用出这样的昏招！

　　可是现在吴凌云也没有意识到自己的失误，反而在众人的赞赏声中陶醉起来了。

　　“不知死活！”杨辰嘴中喃喃自语着。

　　果然，一声怒吼！铁甲鳄居然毫发无伤的冲出了吴凌云的万剑诀！

　　“怎么可能！”吴凌云瞪圆了眼睛不敢置信地喊着。

　　轰的一声，铁甲鳄的尾巴狠狠地甩过来，重重地打在了吴凌云的身上。

　　吴凌云就好像一个踢飞的皮球一样，划过一个优美的弧线，折断了数棵大树，终于落了下来。

　　“咳咳，哇！”吴凌云吐出一口鲜血，眼神灰败，他的内脏已经受了严重的伤，已经无法调动魂力了！

　　完了完了！居然连吴队长都战胜不了这个畜生，难道我们真的要全部死在这里么？

　　见到吴凌云落败，其他的人眼中闪过惊惧，万一铁甲鳄发疯的话，自己还有多少的胜算？

　　大小姐已经面无人色了，之前她什么时候见到如此凶残的妖兽？

　　杨辰叹了口气，自己本不想出风头的，但是现在自己不出马的话，一旦众人承受不住恐惧，一定会四散而逃的！那么自己就算是杀了这个妖兽又有什么用？难道要自己拉车么？

　　至于储物戒指，杨辰根本不想暴露！

　　铁甲鳄打飞吴凌云，转头看向了大小姐。

　　大小姐绝望地闭上了双眼，自己没想到有一天会丧命于妖兽之口！

　　咣的一声！大小姐感觉自己眼前闪过一阵风，自己并没有被铁甲鳄吃掉！

　　睁开眼睛，自己的面前站着一个陌生的男子。

　　“是那个新来的青年？”大小姐心中惊奇，当她目光转向了铁甲鳄的时候，已经震惊地说不出话来了。

　　铁甲鳄居然被杨辰一脚踢飞，重重地摔在了地上。

　　原本有些蠢蠢欲动伙计，见到突然出现了转机，也都压下了恐惧，将希望放在了这个青年的身上。

　　“还能走路么？”杨辰淡淡地说道。

　　大小姐意识到是对自己说的，连忙说道：“能！”

　　“那好，赶紧离开这里，我来对付这个畜生！”杨辰沉声说道。

　　大小姐一抬脚，感觉自己的腿仿佛不受控制了一样，她狠狠的掐在了自己的大腿上，疼痛让她获得了双腿的支配权。

　　“你……小心点！”临走的时候，大小姐看了看挡在自己身前的这个青年，眼中闪过一丝异样的神采。

　　罗管家急忙前来迎接大小姐：“您没事吧，大小姐？”

　　大小姐摇了摇头：“我没事，你去看看吴凌云现在怎么样了？”

　　罗管事说道：“我已经派人照顾他了，他伤的不轻，恐怕失去了战斗力！”

　　大小姐的脸上一暗，一个苍穹境的高手这么失去的战斗力，对于四海商会来说不是一个好消息！

　　“这个青年叫什么名字？”大小姐问道。

　　“回大小姐，他叫杨菱，是地灵境后期的修为！”罗管事说道。

　　“地灵境后期，那么他为什么敢面对这个铁甲鳄？”大小姐心中一震，眼中露出了担忧的神色。

　　此刻的铁甲鳄正用谨慎的目光看着杨辰，从刚才的力量上看，杨辰的力量已经不逊于自己了，这个瘦小的人类，怎么可能有不输于妖兽的力量？

　　吼！铁甲鳄双爪抓地，朝着杨辰飞奔而来。

　　杨辰手指微动，瞬间从地面上浮现出无数的荆棘，还有数条的藤蔓瞬间困住了铁甲鳄的四肢！

　　砰砰砰！铁甲鳄的力量很大，那些藤蔓瞬间就被它强大的力量给挣断了！

　　虽然铁甲鳄身上的铁甲防御惊人，但是它的腹部仍然是相对薄弱！加上杨辰在荆棘上附加了金之力，所以在这条荆棘路上，铁甲鳄留下了一道长长的血痕！

　　木之力，因为杨辰受到了通缉，他决定要隐藏自己之前使用过的属性魂力！所以这次杨辰选择使用木之力！

　　铁甲鳄吃痛，它是这一方的霸主，什么时候受到这样的伤害？

　　它的铁甲尾巴一扫，前方的荆棘路被扫的七零八落的。

　　前方的障碍扫除了，铁甲鳄再次扑来，杨辰手中一挥，从周围的树上招来一些树仔和草籽。

　　“小心！”大小姐失声喊道，因为铁甲鳄已经来到了杨辰的面前。

　　铁甲鳄张开了血盆大嘴，朝着杨辰咬来。

　　杨辰微微一笑，手中朝着草籽注入了木之力，然后身体一晃，闪过铁甲鳄攻击的同时，将草籽扔进了铁甲鳄的嘴中。

　　“长！”杨辰轻轻的一说。

　　铁甲鳄传来了痛苦的挣扎！

　　在铁甲鳄咬合的瞬间，杨辰将草籽迅速的催生，所以，铁甲鳄最终咬的是一团坚硬的荆棘球！

　　现在它嘴中鲜血横流，甚至舌头上被荆棘倒钩着，无法拿下！


第408章 少女心思

　　看着疼的满地打滚的铁甲鳄，四海商会的众人傻眼了，他们没有想到，如此强大的铁甲鳄，居然在杨辰的手中犹如一个玩偶一样。

　　那可是一击战败吴凌云大人的铁甲鳄啊！众人看向杨辰的目光中充满了敬畏。

　　铁甲鳄仍然在翻滚着，巨大的身躯和尾巴不停地抽动，四周已经被它折腾的一片狼藉。

　　杨辰皱了皱眉，没想到这个铁甲鳄的生命力如此的顽强，他身上魂力涌动，一道道的木之力打入了铁甲鳄的身体中。

　　铁甲鳄的身体一僵，只听从它的身体里发出了劈了啪啦的声音，令人感到惊悚。

　　下一幕，四海商会的人都惊呆了！

　　从铁甲鳄的嘴中，居然长出了一根植物，同时，从铁甲鳄的肚皮和四肢上，也长出了一簇簇青绿色的植物。

　　这种景象，四海商会的人哪里见过？杨辰看了看周围人眼中的震惊，笑了笑：“没事了，铁甲鳄已经被我杀死了！”

　　杨辰只是利用木之力，将铁甲鳄嘴中的草籽给催生了，虽然铁甲鳄的皮很厚，但是它的内脏却同样的柔软，迅速催生的植物很快就将它的内脏给冲破，所以铁甲鳄也就成现在的样子了。

　　“铁甲鳄死了！”

　　“真是太好了！”

　　一种劫后余生的幸福感涌上了众人的心头，大小姐的眼中闪着异样的神采：“尊敬的勇士，感谢您的出手相助，如果不是您，我们可能就在劫难逃了！”

　　杨辰摆了摆手：“我既然受雇于你们，自然会忠于职守！放心吧，我会将你们安全送达的！”

　　说着，杨辰就转身走向一边。

　　大小姐一呆，眼中的那丝柔情化作了失望，是啊，对方虽然境界不高，但是手段诡异，将来不可限量，怎么可能会看重自己呢？

　　想到这里，大小姐心中有些自怨自艾起来了。

　　吴凌云躺在一辆马车上，到现在他也明白自己失误在哪里了，所以，他根本就不认为是自己的实力不济，只是招式运用不当而已！

　　不过杨辰的表现却让他怨恨不已，“只不过是一个地灵境的小子罢了，有什么好得意的？”

　　这个世界上，有一种人，就算你救了他，他也会咬你一口，吴凌云就是这样的人！

　　“大小姐，不好了！咱们的那辆马车，彻底的陷进沼泽中了！”一个伙计哭丧着脸说道。

　　大小姐的脸色一白，整整一车的货物啊，居然就这么没了？

　　沼泽中，只有不断涌出的气泡，而马车的踪影已经不见了。

　　“马车陷进去了？我来想办法吧！”杨辰走过来说道。

　　大小姐眼中一亮：“拜托你了！”虽然看不见杨辰的脸，但是听到杨辰的声音，大小姐慌乱的心一下子安定下来了。

　　杨辰半蹲着，手按在了地上，身上的木之力涌动，周围无数的藤蔓朝着沼泽涌来！

　　十七八条藤蔓冲进了沼泽，之后杨辰的脸上露出了了然的神色：“起！”

　　藤蔓缓缓地往上移动，随着移动，大家看到了满满一车的货物渐渐地露出来了。

　　虽然马车上沾满了污泥，但是货物完好无缺，这让大伙儿兴奋异常，同时也对杨辰的手段更加的敬佩了。

　　“杨菱杨大哥！”大小姐糯糯的声音传来了：“铁甲鳄的尸体我们已经分割好了，你若不想要的话，我们商会可以买下来！”

　　铁甲鳄的皮完好无缺，堪称上品！如果运到了大城镇，能够卖出不少的价钱。

　　杨辰摆了摆手：“算了，你们收着吧，算是我给你们的见面礼了！”

　　说实话，铁甲鳄身上的那点东西，杨辰还真看不上眼！

　　大小姐一愣，她倔强的咬了咬嘴唇：“不行，你已经从铁甲鳄嘴中将我们救下来了，我们不能再占你的便宜！如果你不要报酬的话，我们也不要！”

　　杨辰有些惊讶，这个少女居然能够抵得住铁甲鳄的诱惑？看着少女倔强的眼神，杨辰嘴角浮现出一丝笑意：“那好吧，你看着给吧，我相信你！”

　　杨辰简单的一句我相信你，让大小姐心跳得很快。

　　“这铁甲鳄的皮质完美无缺，价值不菲，至少可以值五个上品魂石，如果加上牙齿和爪子的话……”

　　杨辰打断了大小姐的话：“就算五个上品魂石吧！”

　　大小姐从怀中掏出五个上品魂石：“多谢杨大哥！这一路上还需杨大哥多多照顾！”

　　杨辰接过魂石，点了点头没有说话。

　　四海商会收拾完之后，便马上开路了。铁甲鳄是这一片的霸主，所以铁甲鳄死了，杨辰他们也没有在遇到其他的妖兽，反而很顺利的走出了这片沼泽深林。

　　抬头看看天，已经是中午时分了，大家也都饥肠辘辘的。所以在罗管事的组织下，大家休息一下，准备吃饭了。

　　这个时候的吴凌云伤势已经好的差不多了，但是他仍然躺在马车上装病，一招被击败，吴凌云感到自己没脸出来。

　　休息时刻，大家都在默默地吃着东西，杨辰也掏出了一块干肉撕咬着。

　　现在杨辰成为了众人的焦点，大家知道杨辰只不过是一个临时的雇佣护卫，但是没想到他的实力如此强悍，一些人有心接近，但是看着杨辰脸上的面罩，一个个也都识趣的保持一定的距离。

　　大小家在车中，打开了食盒。她忍不住拨开窗帘，看到了杨辰孤独地撕咬着肉干，她犹豫了一下，然后端着食盒下车了。

　　“杨大哥，你怎么只吃肉干啊！我这里有些食物，我吃不了，给你吃吧！”说着她将食盒递给了杨辰。

　　周围先是一静，然后大家装作若无其事地说话聊天，但是眼神若有若无的飘向这里。

　　一向端庄安静的大小姐居然主动向这个青年示好？这是什么信号？四海商会的人心中有些惊讶，有人将实现不由自主的飘向了吴凌云所在的马车！

　　吴凌云在马车上咬牙切齿：“你这个臭不要脸的，我还以为你有多矜持呢，原来也只不过是一个婊子而已！妈的，早知道这样，我就应该早早的摘了你的红丸！省得你现在给我丢人！”

　　吴凌云已经将大小姐当做了自己的禁脔，所以对于大小姐的这种行为，他恨不得撕了杨辰！

　　但是杨辰的表现实在是太过惊艳了，回想起早上他动用规则之力都无法困住杨辰，他眼中闪过一道犹豫！

　　“妈的，先放过你们奸夫淫妇，等我完全恢复实力，看我怎么收拾你们！”吴凌云自我安慰道。

　　杨辰有些惊讶，看着脸上有些发红的大小姐，他的心中叹了一口气。大小姐的心思杨辰微微有点儿了解，但是现在的自己，真的没有那种想法！

　　不过在众目睽睽之下，自己如果断然拒绝的话，很有可能让大小姐感到尴尬！不管怎么说，对方也是一番好意！杨辰不是不知好歹只认！

　　“多谢大小姐了！”杨辰迟疑片刻，坦然的接过了食盒。

　　打开一看，里面果真十分丰富，一块米饭，三个精美小菜，旁边还有两块香甜诱人的糕点。

　　杨辰捏起一块糕点放入嘴中：“果真是美味啊，入口即化，香甜可口！”

　　大小姐的脸上露出了欣喜的笑容：“真的有那么好吃么？”

　　察言观色，杨辰已经知道这可能是大小姐自己做的。杨辰点了点头：“是啊，的确十分美味！”

　　大小姐的笑容还未完全的绽放，就被杨辰的下一句话给湮灭了：“这手艺和我的妻子不相上下！”

　　“杨大哥你已经有妻子了？”大小姐的声音中带着一丝的失落。

　　杨辰点头：“是啊，我这次去真武郡的原因之一，就是为了寻找我的妻子！”

　　小紫、秦烟、冰莹和秦如意，四个人的面孔在杨辰的眼前不断的变换。

　　杨辰轻轻地叹了口气。

　　大小姐的脸色有些难看，她勉强笑了笑：“那杨大哥的妻子一定是十分的美丽了！对不起，我有些头晕，先回去了！”

　　说着大小姐急匆匆的上车了。

　　杨辰看着手中精美的食盒，叹了口气，美人情重，但自己已经无福消受了！

　　过了一会儿，杨辰将食盒交给了罗管家，大小姐拿回去一看，除了那块动过的糕点，剩下的完好无损！

　　她咬了咬嘴唇，眼眶中泛起了泪花。

　　休息完之后，大家继续启程，又走了一个时辰左右，罗管家喊道：“大家打起精神来，接下来就是信阳古道了，传闻这些日子周围有散兵劫货，大家一定要小心警惕！”

　　“知道了，罗管家！”

　　“就是，某的大锤可不是吃素的！”

　　因为之前被铁甲鳄吓破了胆，众护卫的心中都憋了一股气，一个个也都拍着胸脯表态。

　　罗管家点了点头：“前进！”

　　吱嘎吱嘎，二十辆马车朝着信阳古道走去。

　　此刻，信阳古道的一处暗哨，一群黑袍人聚在一起。

　　“老四，你的消息可算准确？”

　　“老大，放心吧，今天下午会有一个商队经过，最强大的实力不过是一个苍穹境初期，根本不足为惧！”

　　“那好，大家准备一下，接了这次的活，我们也准备换个地方了！”老大说道。

　　“为什么啊？”周围的黑袍人不解。

　　老大叱道：“你们被短暂的安逸冲昏了头脑么？我们虽然和无双郡合作，但是毕竟不是长久之道，说不准，围剿我们的大军现在已经在路上了！只有回到我们魔族的地盘，才算征途！”


第409章 遇袭

　　这边四海商会的人正小心翼翼的走在信阳古道上，罗管家等人一直在祈祷，千万不要遇到那些魔族散兵。

　　杨辰则是闭着眼睛，用灵觉感受着周围的变化。

　　“停！”突然，杨辰喊道。

　　二十辆马车顿时停下来了，因为之前杨辰的行为，已经在商会确立了相当的权威。

　　“怎么回事？”大小姐探出头问道。

　　杨辰沉声说道：“这里有些不对劲！”

　　“不对劲？是有埋伏么？”罗管家有些紧张地问道。

　　杨辰摇了摇头：“不清楚，但是我感觉空气中有一股不舒服的气息。”

　　感觉？众人有些哭笑不得，但是杨辰并没有解释，他的这种直觉是多年来厮杀所建立的。

　　罗管家小心翼翼地说道：“杨兄，现在怎么办？难道我们就这么呆着么？我们的时间可是不多了！”

　　因为铁甲鳄的攻击，耽误了不少的时间。

　　杨辰沉吟片刻说道：“稍等，我探测一下！”

　　说着杨辰蹲下，手按在了地上，通过和草木的沟通，杨辰开始感知周围的情况。

　　但是令杨辰吃惊的是，他居然没有感受到周围有其他有威胁的生物存在。难道是自己的感觉出错了么？

　　“怎么样？”罗管事问道。

　　杨辰皱了皱眉，缓缓地说道：“没有什么大问题，但是我总有一种心惊肉跳的感觉！如果再往前的话，很有可能会出问题！”

　　“哼，装神弄鬼！”一个不屑的声音传了过来，吴凌云从车上翻身下来，不屑地看着杨辰傲然地说道。

　　“吴队长，您的伤好了？”罗管事见到吴凌云能站起来了，高兴地问道。

　　毕竟吴凌云是四海商会的人，他的伤势好转对于四海商会来说是一个好消息。

　　“区区小伤，算得了什么！”吴凌云说道，他似乎忘记了自己被铁甲鳄一招击败的耻辱了。

　　周围的伙计眼中闪过一丝的不屑，但是吴凌云毕竟是苍穹境的强者，尽管心中不屑，但是他们也不敢表现在脸上。

　　“既然时间不多了，大家就要加快速度！”吴凌云一出来，果断的夺下了杨辰的指挥权。

　　“这个……”罗管事还是很相信杨辰的，不由得看向了杨辰。

　　罗管事的这个动作惹恼了吴凌云：“罗管事，你是不相信我么？还是说你有比我更合适的人选？要知道，我才是四海商会的护卫队长！”

　　罗管事脸色一滞，尴尬地说道：“哪里，自然是以吴队长的意思为准！”

　　吴凌云很高傲地看了杨辰一眼，怎么样，到最后我才是四海商会的指导者！

　　杨辰看了一眼吴凌云，静静的退下了，并没有跟吴凌云争吵。

　　吴凌云感到很得意，一挥手说道：“加快速度，争取早点到达驿站！”

　　吱嘎吱嘎，马车再次启动，车队的速度比之前快了不少。

　　走了大约一半的路程，突然轰的一声，车队的周围升起了数道黑光，几十个穿着黑袍的人从四周钻了出来。

　　“敌袭，有敌袭！”吴凌云大声喊着，周围的护卫队一个个拿起了武器，警惕的围在了车队周围。

　　“哈哈，你们别白费力气了！”那群黑袍人中间的一个人站出来傲然地说道：“这是我们魔族的三龙锁天阵，你们是不可能破阵的！而且你们反抗的越剧烈，反噬也就越重！”

　　几十个黑袍人都戴着面罩，给人一种诡异阴冷的感觉。

　　三龙锁天阵？这是什么东西？在场的大多数人都不清楚，毕竟阵法、丹药和功法是自称一系的。就算是吴凌云，听到三龙锁天阵也是一头雾水。

　　但是吴凌云自然不会承认自己不懂阵法，而是一脸不屑地说道：“只不过是一个小小的阵法而已，我奉劝你们，最好怪怪的给我们让路，否则的话，等待你们的只有死路一条！”

　　众多黑袍人对视一眼，然后哈哈大笑：“你就是四海商会的那个苍穹境的吴凌云吧？我见过嚣张的，但是没见过你这么嚣张的！你真的以为达到苍穹境就有自傲的资本了么？在我的眼中，你弱小的如同一只蚂蚁！”

　　“放肆！”吴凌云大怒道，“吃我一记，万剑诀！”

　　抽出长剑，剑光闪动，数百道剑光朝着周围的黑袍人攻去，可那群黑衣人只是冷笑着并没有任何的抵抗。

　　轰！数百道剑光打在了阵法之上，化作了精纯的能量，补充到了阵法中间。

　　“不可能，这怎么可能？”吴凌云的脸色一变，他最引以为傲的万剑诀居然没有任何的作用，要知道，这可是玄级战技啊！

　　吴凌云的失利直接影响到了四海商会其他人，他们的脸上露出了惊恐的神色，甚至连拿武器的手，都变得颤抖起来了。

　　“老大，还跟这些人说什么呢，赶紧杀了吧！”旁边一个人尖声说道：“不过我要那个女的，接了这么多的活，我还是第一次见到这么水灵的妞呢！”

　　那个男子指的人赫然就是四海商会的大小姐。

　　大小姐的脸色一白，眼中露出了惊恐的神色。

　　为首的黑袍人不满地看着一眼男子：“哼，你小子又起色心了？我见你早晚要死在女人的肚皮上。”

　　那男子嬉皮笑脸地说道：“老大，反正我们也要走了，干脆让兄弟们爽一下又有什么？”

　　那黑袍老大沉吟片刻：“那好，只此一次，下不为例！”

　　“好咧！”男子高兴地说道：“兄弟们，还有谁想要那小妞的？”

　　“算我一个！”

　　“我也来，还没尝过修罗人的小妞呢！”

　　“看她那样子，我已经忍不住了！”

　　……

　　各种各样的污言秽语充斥着大小姐的耳边，大小姐的脸色苍白，落入这群魔族之手的话，自己只有先行了断！

　　见到对方肆无忌惮地讨论着，仿佛商会的人已经成为了瓮中之鳖一样，这让商会的众人感到愤怒。

　　吴凌云大怒道：“你们有本事的和我单挑，利用阵法，算什么好汉？”

　　那黑袍人笑了：“你这么单纯的人，能够突破到苍穹境也是这是不容易呢！有本事，你破了我们的阵法，我自然会跟你一较高下！”

　　吴凌云怒了，自从踏上苍穹境，还没有人敢对自己这么说话！

　　“战魂现！”吴凌云大声喝道，一个模糊的身影出现在自己的背后。

　　战魂的身影刚刚出现，就听噗地一声，直接碎裂消失了！

　　“不可能，为什么我连战魂都凝聚不起来？”吴凌云傻眼了，浑身冰凉。

　　“哈哈！我这三龙锁天阵，是可以影响阵中的魂力，你召唤的战魂变相的成为了阵法的能量，当然无法凝聚了！”

　　“我不信！”吴凌云怒斥道。

　　我是苍穹境强者，我还要夺取四海商会，成为一方霸主，我还没拥有过醉生梦死，还没有左拥右抱过，我怎么可能在这里倒下？

　　想着想着，吴凌云的脸上闪过一丝的狰狞：“我不信我破不了你的阵法！”

　　“万剑诀……”他再次抽动长剑。

　　杨辰叹了口气，遇上吴凌云这样的极品，算是自己倒霉了！鬼才知道这个吴凌云是怎么突破到了苍穹境的？

　　杨辰感到很震惊，苍穹境算是修行的一个坎，很多人会卡在这里，但是这个吴凌云居然突破了！

　　杨辰一把抓住吴凌云的手，打断了他的战技：“行了，别白费力气了！”

　　吴凌云见到出手的是杨辰，不由得大怒道：“你一个地灵境的小子懂什么？你阻止我破阵是不是因为你是魔族的一份子？没错，你们都带着面罩，如果不是心中有鬼，怎么会不敢以真面目示人？”

　　听到吴凌云的话，一些心神不定的人带着警惕的目光看着杨辰。

　　杨辰心中一叹：“你们不相信我么？”

　　吴凌云甩开杨辰的手，用剑指着杨辰：“我早就觉得你可疑了！以你的身手怎么可能成为我们四海商会的护卫？唯一的理由就是你对四海商会有企图！怎么了？到现在还不想承认么？”

　　“没想到我们是被杨菱出卖的！”

　　“草，我就知道他不是什么好东西！戴着面罩一定是心里有鬼！”

　　“先杀了他，不能让这个叛徒好过！”

　　……

　　在恐惧之下，众人将恐惧的情绪化作了愤怒转移到了杨辰的身上。

　　“你们这是在干什么？”在这个时候，一个清脆的声音传了过来。

　　大小姐娇柔的身躯挡在了杨辰的面前，她带着愤怒喊着：“你们还有没有良心？没有杨菱，你们现在早就葬送在了铁甲鳄的嘴中了！现在你们有怀疑杨菱，你们有证据么？你们凭什么冤枉好人？”

　　杨辰没想到，到现在居然是大小姐站在自己的这一边。

　　“你们有本事把阵法破了，和魔族的散兵战斗啊！只能窝里横，算什么男人！”大小姐很愤怒，声音有些颤抖。

　　她转过身，看着杨辰认真地说道：“杨大哥，我相信你，你是好人！”

　　杨辰笑了，没想到这个可爱的女孩子到现在居然这么相信自己，他用温柔的声音说道：“放心吧，我不会让你受伤的！”

　　说着，杨辰将大小姐拖在了自己身后。

　　“有意思，居然起内讧了？”黑袍老大眼中闪过一丝的笑意，他最喜欢看到这种场景了！

　　“杨菱，交出大小姐，否则的话，我杀了你！”吴凌云红着眼恶狠狠地说道。

　　杨辰抬起头，笑了：“你？还不够格！”

　　此刻，杨辰霸气尽显，无限张扬！


第410章 背叛

　　听到杨辰的话，吴凌云差点气炸了：“你小子给我死！”

　　说着他一剑袭来，同时法则之力运转，试图再次困住杨辰。

　　杨辰的身体微微一抖，加注在身上的法则之力居然破碎了。剑光袭来，杨辰伸手一握，将剑尖紧紧地夹在手中。

　　法则之力再次失效，第一次还有可能是自己操控不精，但是这二次，吴凌云已经可以确认，杨辰真的有办法摆脱自己的法则之力！

　　“怎么可能？”吴凌云惊呆了，剑尖被杨辰夹在手指之间，无论他怎么用力，也无法动其分毫！

　　“咔嚓”一声，杨辰微微用力，这个玄铁器的长剑居然就这么断裂了！

　　吴凌云呆住了，这一柄长剑可是花费了自己十多年的积蓄才买到的，居然就这么被杨辰用两个手指给夹断了？他这还是人手么？

　　吴凌云这次真的有些害怕了。

　　但是杨辰却没有理睬他，而是转向了那些黑袍人：“我不管你们是什么人，也不管之前你们做过什么，我给你们一个机会，撤掉阵法，否则的话，后果自负！”

　　同样的话，从杨辰的嘴中说出来，给黑袍人一种心惊肉跳的感觉！

　　“哦？我不知道你一个地灵境的小子从哪里来的自信！”黑袍老大不为所动：“你现在有翻盘的资本么？”

　　杨辰不屑地说道：“你这种阵法，只是一种单纯的困阵而已！只要我们不做任何的反抗，你们根本无法奈何我们！而且，维持这种阵法，也是需要不少的能量吧？我就不信，你们能够撑得下来！”

　　黑袍老大的脸色一变，没想到这个带着面罩的青年居然一眼看透了这个阵法的本质！

　　“哼，就算你知道了又如何？难道你能够破阵出来不成？”黑袍老大喝道：“你们在场所有的人听着，只要你们杀了这个青年，我可以饶他一死！否则的话……”

　　说到这里，黑袍老大的气势一震，苍穹境中期的修为毫无掩饰的释放出来了！

　　汗水从吴凌云的脑门上流下，黑袍人可是货真价实的苍穹境中期啊，跟自己这样的半吊子苍穹境是无法相比的！

　　跟这样的人作对，那不是老寿星上吊，找死么？

　　“你说的可是真的？”吴凌云有些畏惧地看了黑袍老大一眼，问道。

　　大小姐有些震惊：“吴凌云，你是什么意思？”

　　“什么意思？”吴凌云不屑地看着大小姐说道：“你难道真的以为四海商会给我这点恩惠，我就会为四海商会赴汤蹈火么？你未免太天真了！”

　　说着，吴凌云一脸卑贱地看着黑袍老大：“高手，我杀了这些人，货物全归你们，放我一条生路行不？只要肯放了我，我今后以老大马首是瞻，绝无二心！”

　　“老大，这个虽然实力不咋地，但是毕竟是苍穹境的修为，将来肯定有些用途！”一个黑袍人低声说道。

　　黑袍老大点点头：“可以，只要你杀了他们，我留你一条命！”

　　黑袍老大敏锐的察觉到，虽然杨辰只是地灵境的修为，但是却给自己一种十分危险的感觉！

　　“怎么办？”大小姐慌了，吴凌云可是苍穹境的修为啊，他如果加入敌方的阵营的话，自己这些人只有等死了！

　　“吴队长，不要啊！”

　　“吴队长，你不要杀我！”

　　刷刷两声，吴凌云的长剑闪动，他周围的两个伙计捂着脖子，一脸不敢置信地看着吴凌云，身体软软地倒下了。

　　见到吴凌云真的朝己方下手了，剩下的人吓得四处逃窜！

　　但是他们忘记了，这里已经被困阵给困住了，自己无论怎么逃，也逃不出这巴掌大的地方。

　　杨辰没有阻止吴凌云的动作，不是他不想阻止，而是他所有的心思放在了那个黑袍老大的身上！

　　黑袍老大可是货真价实的苍穹境中期，而是一个百战强兵，远远不是吴凌云这种水货能够比拟的！

　　而刚才杨辰显露出来的实力也让吴凌云感到畏惧，所以他下意识的避开了杨辰，而将其他的人全部杀死了！

　　不到二十个呼吸，所有的伙计和护卫队的人都死在了吴凌云的剑下。

　　到处都是残肢断臂，到处都充斥着鲜血和血腥。大小姐何曾见过这样的惨境？她弯下腰，大吐特吐起来，直到胆汁都吐出来还没有停下。

　　杨辰轻轻的拍了拍大小姐的后背，感受着大小姐颤抖的身躯，杨辰也不知道该怎么安慰她。

　　“死了，都死了！”大小姐哽咽的声音传了过来：“是我，是我们四海商会害了他们！都是我的错！”

　　大小姐抬起了满是泪水的脸：“杨大哥，对不起，连累了你！”

　　杨辰心中微微一叹，说道：“傻丫头，这怎么能怪你呢？这不是你的错！休息一下吧，休息一下就好了！”

　　说着杨辰掏出一粒丹药塞进了大小姐的嘴中。

　　丹药入口即化，大小姐满是愧疚和恐惧的脸上渐渐浮现出了安详宁静的表情，眼睛也渐渐地闭上了。

　　吴凌云用剑指着杨辰，脸上有些犹豫不决，这也杨辰给自己一种诡异的感觉，虽然自己是苍穹境了，但是自己却没有任何杀死杨辰的把握！

　　杨辰放下了大小姐，嘴角露出了不屑：“你想用我们自相残杀来为你的阵法提供能量，算盘未免打得太好了吧？”

　　黑袍人眼中闪过一丝的诧异，然后笑了笑：“是又如何？”

　　杨辰抬着头，不屑地看了一眼吴凌云：“算盘打得不错，但是你挑的这个未免太废柴了。”

　　“杨菱，你敢如此辱我！”吴凌云大怒道。

　　“聒噪！”杨辰的眼神一冷，身体瞬间消失在吴凌云的眼前。

　　吴凌云感到手中一轻，自己的半截长剑已经被杨辰夺下来了。

　　“你……”吴凌云刚说一个字，他就感觉自己的身体一痛，力量就好像泄流的洪水一样，瞬间消失了！

　　看着自己胸口的长剑，吴凌云的眼中充满了不可置信，我才是苍穹境的强者，但是为什么……

　　杨辰冷漠的眼睛出现在吴凌云的眼前，他伸出手，轻轻地按在了吴凌云的头上。

　　咔嚓一声，一股强暴的魂力涌动，吴凌云的丹田瞬间破灭，战魂也随之烟消云散！

　　杨辰抬手间杀死了吴凌云，但是黑袍人的脸上却没有任何的惊讶。

　　啪啪啪！那个黑袍老大居然鼓着掌：“精彩精彩，如果我猜得不错的话，你应该是大家族出来试炼的弟子吧？”

　　杨辰扔下断剑，似笑非笑地说道：“怎么了？”

　　“我可以放你们走，但是货物要留下！”沉吟片刻，黑袍老大说道。

　　旁边的黑袍人急了：“老大，你这……”

　　黑袍老大一挥手，阻止了手下的反对：“你叫做杨菱是吧？你觉得这个建议如何？”

　　杨辰沉思了片刻，然后看着黑袍人轻轻地摇头说道：“很抱歉，我不答应！我承诺了这个女孩，我要安全的护送她到达目的地！”

　　“为了一个相识不久的女人，搭上自己的性命，值得么？”黑袍老大喝道。

　　杨辰道：“没有什么值不值，我只是不想辜负她的一番信任！好了，我的答案已经给你们了，同时我也给你们一个选择题，如果你们现在立即离开，我也可以既往不咎！否则的话……”

　　“哈哈，你以为你是谁？”旁边的一个黑袍人怒斥道：“大言不惭的小子，老大，让我们杀了他吧，何必多言？”

　　黑袍老大也是一脸的怒意，自己刚才的提议已经是最大的让步了！因为他打定主意，干完这一票就要转移阵地了，不然的话，怎么可能放过杨辰？

　　但这个杨辰未免也太不知趣了，居然如此狂妄，这让黑袍人感到愤怒。

　　黑袍人手指微动，数道魂力射入了三龙锁天阵。杨辰敏锐的察觉到，在空气中突然多出一种特殊的味道。

　　“毒素？真是笑话！”杨辰深吸一口气，一拳冲天，朝着黑袍人袭来。

　　剧烈的拳风带着强大的压迫，犹如一道洪流一样袭来。

　　黑袍人面露冷笑，这三龙锁天阵虽然只是残阵，但是也不是一个地灵境的小子能够破解的！

　　拳影打在了阵法之上，轰轰轰，阵法之上，传来了连续不断的轰鸣声，在黑袍人震惊的目光中，阵法的光膜上，居然浮现出了道道的裂痕！

　　“不可能！”黑袍老大失声喊道。

　　但是这一切已经发生了，轰隆一声，光膜被杨辰的拳影给击破，拳影势如破竹，朝着黑袍人冲来。

　　“好强大的力量！好纯粹的力量！”黑袍老大的眼睛中闪过一丝的震惊，然后伸出的右手。

　　“灭！”他的面前突然出现了一个巨大的屏障，将拳影包裹起来，渐渐地消失了。

　　其余的黑袍人脸上露出了凝重的神色，杨辰的这一击完全出乎他们的意料。

　　“你不是地灵境的修为！你不需要掩饰了！”黑袍老大凝声说道。

　　杨辰淡淡一笑：“我觉得用地灵境的修为，收拾你们足够了！”

　　“狂妄！”黑袍老大怒了：“老七老八，交给你们了！”

　　两个黑袍人如同幽灵般出现了：“放心吧，老大，看我们的！”

　　这两个黑袍人都是天变境后期的修为，他们身上涌现出强烈的波动，给人一种极大的震慑。


第411章 魔人战士

　　“小子，能死在我们兄弟二人的手中，也算是你的荣幸了！”一个黑袍人说道。

　　杨辰不屑的撇了撇嘴：“你们脑子有毛病吧？被人杀了还荣幸？要不我给你们点荣幸好不？”

　　“好小子，居然敢调侃我们！找死！”另一个黑袍人大怒道。

　　“杀！”两人同时喊道，手中闪出两个长刺，身体周围的能量剧烈的波动。

　　杨辰的手一闪，手中出现了一个长刀，是在道门的时候收集的，品质虽然不如紫辰战戟，但是却也是上品的黄金器了。

　　虽然杨辰没有专门的练习刀法，但是以杨辰现在的眼力和控制，完美的掌控长刀也不是一件难事。

　　咣咣咣！杨辰的大刀和对方相撞，发出了清脆的响声。

　　对方的黑袍人没想到杨辰的力量会这么大，两刀下去，两个黑袍人直接被杨辰给劈飞了。

　　虽然没有受伤，但是他们也丢不起这样的人啊！

　　两个黑袍人对视一眼，再次冲了上来。

　　杨辰控制住自己的力量，脚踏九转挪天步，跟两个天边金的黑袍人纠缠在一起。

　　“这个青年的力量好强大啊，看样子老七老八短时间内不能取胜！”黑袍老大沉声说道。

　　之前那个猥琐的黑袍人说道：“老大，要不我偷袭一下那个女孩，这样的话，那个杨菱肯定会失神，这样的话，我们就可以轻而易举的取胜！”

　　虽然黑袍老大不喜欢这样的手段，但是他也清楚，现在的自己只是魔族流寇，什么道义都是浮云，于是他点了点头。

　　猥琐黑袍人大喜，他早就看上那个女孩了，自从被打散这么多天，他还从没有尝过修罗族的女人是什么味道呢。

　　趁着场上不注意，那个黑袍人闪到了大小姐的身旁，看着大小姐凹凸有致的身材和俏丽的面容，他不禁咽了口口水。

　　“多么正点的小妞啊，杀了的话太浪费了！”说着他伸手朝着大小姐的身上摸去。

　　“十三，小心！”突然他听到了远处老大的喊声。

　　“发生了什么事情？”黑袍十三疑惑的抬起了头，但是他的眼前刀光一闪，他就失去了意识。

　　其实在战斗的过程中，杨辰一直在留意剩下黑袍人的行踪，所以当黑袍十三偷摸着过来的时候，杨辰已经察觉到了。

　　一个飞燕闪，来到了黑袍十三的身边，顺手一刀，黑袍十三地灵境后期的修为，完全不够看的！

　　“你居然隐藏了实力？”老七老八脸色很难看。

　　杨辰在他们的眼皮底下闪过去杀了十三，这让他们感到十分的愤怒！这倒不是说黑袍人之间的感情有多好，只是杨辰的做法是对他们实力的藐视！

　　“你必须死！”

　　“杀！”

　　两个人再次吼道，身上的气势一涨再涨。

　　杨辰皱了皱眉，因为从这两个人的身上，杨辰察觉到了一种陌生的力量！

　　几个呼吸之间，杨辰惊讶的发现，黑袍老七老八的身体发生了异变，整个身体变的极其的巨大，简陋的黑袍被扯碎，露出了原本的模样。

　　老七老八二人身高十丈，浑身冒着熊熊的火焰，嘴中獠牙显露，头发紫红，额头上有一个牛角大小的独角，身上的肌肉虬扎，身后居然有一条长长的尾巴！

　　“小子，这次你尝尝我们魔人族真正的实力吧！”一个声音传来。

　　随后那两个魔族人手持巨锤，朝着杨辰砸下来。

　　杨辰一手抱起了大小姐，长刀横挡，挡住了接踵而至的巨锤！

　　轰轰轰！两个巨锤如同狂风骤雨般的袭来，杨辰的长刀虽然和巨锤相比渺小至极，但是在巨锤的攻击中，仍然稳如泰山！

　　老七老八眼中浮现出震惊之色，魔人族的力量是他们最引以为傲的资本，但是没想到杨辰这么小的身躯中拥有着不弱于人魔族的力量！

　　“魔锤灭世！”一个魔人大喝一声，巨锤上浮现出一道黑色的光芒，天空中隆隆作响，似乎要坍塌了一样。

　　另一个魔人巨锤狠狠地砸在了地上：“地动波！”

　　大地震动，一道由泥石组成的巨大的石浪朝杨辰扑来，杨辰扬了扬眉，如果自己不闪躲的话，肯定会被正面击中，但是如果闪躲的话，只能飞天，那时候恐怕巨锤就准备好了吧？

　　不得不说，这两个魔人族的战士配合还不错！

　　但是他们的如意算盘注定要落空，见着石浪如同海啸一样扑来，杨辰轻轻地说了一个字：“凝！”

　　一股强烈的土之力从杨辰的脚下涌出，迎向了扑面而来的石浪！

　　轰隆轰隆，势如破竹的石浪在杨辰土之力的控制下，居然悄无声息的消失在杨辰的脚下！

　　“魔锤灭世！”此刻另一个魔人族的战技准备好了，巨锤带着黑色的火焰，完全的笼罩了杨辰。

　　杨辰右手握刀，一丝极致之火浮现在长刀之上，长刀微微颤抖，似乎要承受不住这种极致的力量。

　　“斩灭！”杨辰大喝一声，长刀略过，一道无可匹敌的刀芒射出，朝着巨锤迎面扑来。

　　那个魔人族的战士脸上露出了不屑的笑容，想要硬抗自己的魔锤灭世，简直是笑话！

　　因为这个魔锤是魔人族的本命武器，对于战技有着极大的加成作用！

　　咔嚓一声，巨大的魔锤和刀芒相撞，刀芒如同斩切豆腐一样，从巨锤的中央射穿！

　　“不！”魔人族的战士大喊一声，巨锤上被刀芒的火焰笼罩，咔嚓一声，碎裂成无数的碎片！

　　因为是本命武器，魔锤的碎裂对于魔人族战士来说是一种巨创，他一口鲜血喷出，身体急速的缩小，恢复成常人大小之后昏迷不醒了！

　　“极致之火！”黑袍老大的眼中闪过一丝的惊骇，他的经验丰富，自然知道杨辰的这一刀的厉害！

　　杨辰看着手中断裂的长刀，摇了摇头，这上品黄金器，也承受不了极致之火的威力啊！想要找一个替代紫辰战戟的武器，实在是太难了！

　　“老七！”那个变身的魔人族大惊道。

　　杨辰一个如影随形，来到了魔人族战士的面前：“你们既然兄弟情深，你还是陪他去吧！”说着一掌拍下。

　　“苍穹大手印！”杨辰一掌拍下，空中一个透明的巨大手掌直接拍在了魔人族战士的身上。

　　“咔嚓”一声，在巨大手印的作用下，魔人族战士的身体骨骼吱嘎作响，直接被拍成了一团肉泥！

　　嘶！其他的黑袍人甚至连营救的机会都没有！

　　“太恐怖了！”黑袍人看向杨辰的目光充满了惊惧。

　　杨辰吹了声口哨，一直躺在杨辰怀中睡觉的银电钻了出来。

　　“好好照顾这个女孩，你主人我要大显神威了！”杨辰说道。

　　银电点了点头，身体陡然变大，化成了几十米高的巨蟒，将大小姐围绕在中央，巨大的蛇眼冷冷的盯着对方的黑袍人。

　　杨辰的手臂上一阵发烫，杨辰无奈的苦笑一声，小白从灵兽空间中钻了出来：“杨辰，你是不是又要打架了？我来帮你吧！”

　　“小喽喽几只，用不上你！”杨辰说道。

　　小白甩动着尾巴不忿地说道：“杨辰，你不能这样，你知道契约空间里面多么无聊么？我不管，我要打架！”

　　杨辰心中感动，他知道小白是担心自己才主动请缨的！

　　“那好，你挑几个对手吧！”杨辰说道。

　　小白扫视一眼：“那两个苍穹境的我对付不了，剩下的交给我就行了！”

　　“咦？”杨辰有些惊讶，虽然小白是自己的契约灵兽，但是它究竟有什么实力杨辰还真是不清楚呢！

　　听着杨辰和小白的对话，对面的黑袍人差点气炸了！

　　这是赤裸裸的无视啊，真不知道这一人一兽哪来的自信！

　　“速速斩杀！”黑袍老大咬着牙说道。

　　“杀！”中黑袍人抽出手中的武器，朝着杨辰扑来。

　　杨辰正准备行动，小白率先跳了出来：“你们的对手是我！狐媚天下！”

　　小白的四条尾巴晃动，空气中出现了淡淡的粉红色，这粉红色的雾气瞬间将这群黑袍人笼罩起来了。

　　不知不觉，这群黑袍人居然放缓了脚步，他们的眼中浮现出一丝的迷茫，皮肤上也闪现出一道道的粉红。

　　“你这是……”杨辰有些疑惑。

　　“迷阵啊，这可是我们狐族所特长的啊！”小白理所当然地说道：“不然的话，为什么那么多人骂我们是狐狸精？”

　　杨辰有些好笑，小白接着说道：“这些人虽然有的已经是天变境了，但是他们的灵魂强度实在是太弱，精神力量也不行，不然的话，我可没把握同时迷惑住这么多人！”

　　杨辰有些骇然，小白的境界和自己一样，是天变境的中期，没想到它能够一眼看穿这群人的弱点，果然不凡。

　　黑袍老大脸上怒色一闪，一掌推出，飓风闪现。

　　但是杨辰此刻站在他的面前，手中握着战戟，一枪剿灭刚刚出现的飓风！

　　既然已经下定决心铲除这群魔人，杨辰也就毫不顾忌的拿出了战戟。

　　战戟在手，杨辰瞬间豪情万丈！

　　看着杨辰，黑袍老大的眼中闪过一丝的诧异：“如果我没有猜错的话，你应该不叫杨菱，而是叫做杨辰是吧？”

　　杨菱就是杨辰？刚刚苏醒的大小姐听到这句话后震惊的坐起来了，但是她看到自己被一条巨蟒团团围住，眼睛一白，又晕过去了！


第412章 斩杀

　　“你也不用否认！”黑袍老大紧接着说道：“你们修罗族人内部的事情我不在乎，现在无论你是不是杨辰，我都要杀了你！”

　　杨辰深吸一口气：“杀我，就看你有没有这个资格了！”

　　“魔族化身！”黑袍老大第一时间释放了自己的本体，一个身高三米的巨人出现在杨辰的面前。

　　杨辰有些诧异，为什么黑袍老大的实力最强，化身之后的体型却没有太大的变化？

　　“别用那种眼光看着我！真正血统纯净的魔族，就算化身之后，和常人也没有太大的差别！”黑袍老大傲然说道：“相反，身躯越大的，血统越差，潜力也越差！”

　　杨辰点点头，这么说的话，这个黑袍老大的潜力应该比较不错了。

　　“苍穹之下，我为尊！”黑袍老大傲然说道：“规则之力，受我掌控！凝！”

　　一道法则之力落在了杨辰的身上，试图将杨辰困住。

　　“战苍穹之龙战于野！”一声低喝，杨辰的身上陡然升起一道红光，这道红光将即将落在杨辰身上的法则之力弹开了！

　　黑袍老大神情一变，没想到法则之力都不能奈何杨辰，果然能被修罗王庭通缉的人物，没有一个是简单人物！

　　“嗜血刀法！”黑袍老大抽出了两柄血刀，血刀一出，鬼哭狼嚎！

　　杨辰并不为之所动，战戟一摆：“你尝尝我的战天戟法吧！”

　　脚踏九转挪天步，杨辰和黑袍老大战斗在一起。

　　黑袍老大的双刀精湛，配合默契，越战越勇，已经将杨辰包裹在了一团血舞之中。

　　而杨辰以不变应万变，手中的战戟挥舞，战戟和双刀的每一次撞击，都朝着双刀释放出一丝的极冰之力！

　　数百个回合之后，黑袍老大发现自己的血刀之上的阴寒之气剧增，原本的血煞之力消散了不少。

　　“你做了什么手脚？”黑袍老大怒斥道。

　　杨辰的身体上红光闪现：“对付你这种人，我还用动什么手脚么？纳命来吧！”

　　黑袍老大用魔力驱除了双刀的阴寒之力，满脸惊骇：“极冰之力！这怎么可能，你怎么可能同时拥有极致之冰和极致之火？”

　　“战苍穹之一戟破苍穹！”杨辰大喝一声，手中的战戟锁定了黑袍老大，“你想不到的东西还多着呢！”

　　一股强烈的死亡危机笼罩在黑袍老大的头上。

　　轰隆，抬头一看，天空中一个巨大的战戟锁定了自己的位置，枪尖冷冽，枪身电闪雷鸣！

　　“魔装现身！”事到如今，黑袍老大不能再隐藏下去了，一声高喝，他的身上浮现出一个个诡异的铠甲！

　　这不是普通的铠甲，在铠甲的各个部位上，都有一处和肌肉紧紧相连，好像是这些铠甲是从身上长出来的一样！

　　“魔斩苍穹！”同时，黑袍老大的双刀合并，一股惊人的气势从血刀之上显现出来。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　杨辰和黑袍老大同时高喝一声，空中的战戟带着灭世之威，斩向了黑袍老大。黑袍老大双刀合并之后，也朝天上一斩，一个巨大的黑色刀芒出现了，劈向了呼啸而来的战戟。

　　黑袍老大的实力毕竟是苍穹境中期，魔斩之下，刀芒居然将战戟给硬生生的劈碎了，不过刀芒也随之暗淡，消失不见了。

　　杨辰的眉毛一扬，再次冲上来，手中的战戟如同一条长龙，直扑黑袍老大的胸口。

　　当的一声，战戟撞在了黑袍老大的铠甲上了。杨辰只感觉手中的战戟一颤，一股巨大的力量顺着战戟传到了自己的体内。

　　杨辰翻身倒退，脸色有些难看。黑袍老大原本力量就强大，现在魔装在身，他现在的力量已经有超越自己的趋势了！

　　“哈哈，小子，你现在已经不是我的对手了！受死吧！”黑袍老大得意的大笑一声，挥动着长刀。

　　“魔战天下！”他手中的长刀居然诡异的化作一道道的黑色雾气，钻进了黑袍老大的身体中。

　　杨辰感觉到这方天地中的天地元气疯狂地朝着黑袍老大的身上涌去，仿佛黑袍老大的身上是一个黑洞一般！

　　“苍穹大手印！”杨辰右手一翻，一个巨大的手印拍向了黑袍老大。

　　手印刚刚出现，就破碎成无数的天地元气，钻进了黑袍老大的身上。

　　“没用的，我们魔族的魔战天下，能够吸收任何的天地元气，可以说，你的战技已经没有任何用出了！”黑袍老大得意地说道：“待我吸收完所有的元气，碾杀你只不过是转眼之间！”

　　杨辰的眉头紧皱，黑袍老大毕竟是资深的苍穹境高手，他能够调动周围天地的法则之力，自己虽然无法被他的法则加身，但是却也无法阻挡他。

　　“只能用那一招了！”杨辰心中叹气，没有踏上苍穹境，很多的招式都无法对苍穹境的高手起作用啊。

　　杨辰收起战戟，身上涌现出九大力量，九种力量汇聚成一道光柱，以杨辰为中心，直冲云霄！

　　“咦？居然不被我的魔战天下所影响？”黑袍老大的眼中闪过一丝的震惊！但是转念一想，也就释然了，自己的实力现在已经暴增三层，杨辰是绝对无法对抗的。

　　呼！黑袍老大停止了吸收天地元气，他现在原本黑色的巨大的身体有了道道的金纹，每一道金纹上都隐隐散发着巨大的能量。

　　“死吧，魔龙出世！”黑袍老大仰天长啸，从他胸前的一道金纹中，传出一声龙啸，随后身上的金纹闪动，他的身体开始变化，整个身体居然显化成一条飞舞的魔龙！

　　魔龙出世，给杨辰极大的压迫。

　　但是杨辰的眼中没有丝毫的畏惧：“天衍星辰诀，天外流星，坠亡！”

　　气势汹汹的魔龙突然感到星空之外，有一股神秘的力量锁定了自己，这种力量，已经给自己带来死亡的气息。

　　“不可能，你只不过是苍穹境的修为，为什么会有如此强大的战技？”魔龙震惊地喊着。

　　但是现在不是震惊的时候，因为在他的眼中，一道流星已经锁定了自己，朝自己袭来。

　　魔龙咬了咬牙，张嘴吐出一口龙血：“魔龙贯日，给我冲！”

　　龙血化作一道利剑，朝着流星扑去。魔龙的神态瞬间萎靡了不少，这一招给他也带来了不小的负担。

　　杨辰的嘴角露出一丝不屑的微笑，天衍星辰诀可是天阶绝品战技，虽然自己只是领悟了第一式，但也不是一般人能够破解的。

　　魔龙一招魔龙贯日，虽然已经是使用了魔龙心血，但是战技品阶上的差异实在是天壤之别。流星撞到了那股血剑，血剑居然如同冰雪一般的融化了！

　　“不，不可能！”带着不可置信，流星势如破竹，狠狠的击中了魔龙的身体。

　　轰！强烈的爆炸声似乎要撕碎空间一样，那些被小白所迷惑的黑袍人，被爆炸波及，一个个都化作了飞灰，消失在天地之间。

　　“咳咳！”杨辰用完这一招天外流星，脸色变得惨白，不停地咳嗽着，一口一口的鲜血喷出，已经染红了衣衫。

　　天阶战技果然不是那么容易施展的！杨辰苦笑着，因为这一次杨辰动用的魂力更多，所以召唤的流星的威力也更大，结果杨辰差点没有承受得住！

　　流星坠落，一片狼藉，大地之上都浮现出一道道的裂痕，杨辰的心中一沉：“这里发生了如此的战斗，想必附近的城镇已经得到消息了吧？万一有王庭的军队出现……”

　　杨辰知道自己现在几乎油尽灯枯，随便出现一个天变境的高手，自己都无法应对。

　　吱嘎一声，杨辰突然间听到了一个声音，在击中魔龙的深坑之中，一个手掌攀上了深坑的边缘。

　　“难道他没死？”杨辰有些震惊。

　　黑袍老大没死，但是他现在已经毫无战斗力了！他因为使用魔技化身为魔龙，身体强度和生命力比之前的自己要强上数十倍！

　　虽然流星正面击中了他，但是在这种顽强的生命力作用下，他居然没有当场死去！

　　杨辰摇摇晃晃地站起来，面色沉着地看着这个魔人族的战士。黑袍老大费尽的睁开了眼睛：“呵呵，没想到我居然会死在一个天变境的小子手中，我不甘心啊……”

　　说着，黑袍老大晕了过去。

　　杨辰摸出一粒丹药吞下，干涸的丹田中涌出一股股的魂力，在丹药的滋润下，加上自己原本变态的体质，杨辰休息几分钟后已经恢复了三成左右的实力了。

　　面对这个黑袍老大，杨辰一时之间不知道该怎么处置，对于魔人族，杨辰还是很好奇了，因为他隐约觉得，这个隐藏在修罗族下的种族，一定有什么说不得的秘密。

　　“杨辰，把他交给我吧！”小白晃动着尾巴说道：“他现在身受重伤，已经昏迷了，精神力是最虚弱的时候，我正好可以趁机侵入他的精神世界，你想知道什么都可以知道了！”

　　杨辰大喜，小白再一次给自己惊喜了：“那好，我们现在赶紧找个地方休息一下！”

　　说着杨辰下达命令，银电张开大嘴，将黑袍老大吞入腹中。

　　杨辰抱着大小姐，准备离开的时候，却发现那二十辆马车的货物居然没有随着爆炸飞灰湮灭！

　　于是杨辰一挥手，所有的东西都摄入到储物戒指，然后消失在远方了。


第413章 小白搜魂

　　不到半个时辰，一群士兵出现在这里，每个人的身上都带着强烈的煞气，每个人的脸上都带着冷漠的表情，感受这群士兵的气势，就知道这群士兵绝非等闲之辈！

　　“大人，这里就是战斗的地方！”一个负责侦查的士兵沉声说道。

　　一个年轻的将领出现了，如果杨辰在这里的话，一定会非常震惊，因为这个人他很熟悉，帝都三杰之一的程英！

　　程英看了看地面上的裂痕和深坑，眼中闪出一丝的凝重，几日不见，这个杨辰的实力居然又有了增长啊！

　　空气中弥漫着星辰之力，虽然很淡，但是还是被程英察觉出来了。而能够使用出星辰之力的，除了杨辰，他实在是想不出别人！

　　更何况，这里距离无双郡十分近，而杨辰的老家，青云镇就是无双郡所属领土。

　　程英四下走了走，沉声说道：“继续前进，争取明天落日之前，到达大盐城！”

　　而杨辰却丝毫不知道王庭的军队已经开始四下寻找他的踪迹了。他现在迫切需要解决的问题是，如何处置这个黑袍老大。

　　“小白，你有几分把握？”杨辰问道。

　　小白说道：“如果不伤害他的精神系统的话，只有三分，但是如果毫不顾忌的话，我有七分。”

　　杨辰点头：“那好，你只管进行，不用有其他的顾忌！”

　　小白自豪地说道：“那你就看好吧！”

　　说着，小白的脸色凝重，眼睛死死地盯着黑袍老大的眼睛。

　　小白的尾巴晃动，升起了一道红光，小白的眼中射出一个虚影，正是缩小版的小白，缩小版的小白看了杨辰一眼，然后钻进了黑袍老大的脑袋。

　　黑袍老大的身体一震，然后气息再次弱了下去。

　　就在小白进行搜魂的时候，大小姐居然发出嘤嘤的声音，有转醒了趋势。

　　杨辰有些犹豫，现在的情况他根本无法对大小姐解释什么，如果大小姐得知了自己的身份，自己改如何对她？

　　不杀她？万一她高密，自己岂不成了瓮中之鳖？但是杀了她？杨辰的脑海中浮现起她站在自己面前倔强地说：“我相信他！”的情景。

　　“看样子最好的办法还是继续打晕她，什么时候送到真武郡什么时候把她弄醒吧！”杨辰想着正准备伸手，发现大小姐正用亮晶晶的眼神看着自己。

　　杨辰有些尴尬的摸了摸鼻子，既然她都已经醒了，杨辰没有勇气在她的后脑勺再来一下。

　　“我们现在在哪儿？”大小姐看着杨辰问道。

　　杨辰说道：“放心吧，我们现在安全了！”

　　她看到了躺在地上的黑袍老大，带着复杂的眼神看这杨辰说道：“你……究竟是什么人？”

　　杨辰的心一沉，他不想骗这个善良的女孩，但是现在自己如果隐瞒的话，恐怕也没有必要了！

　　“我……”杨辰正准备说着，却被大小姐打断了。

　　“杨大哥，你……你还会送我回真武郡么？”她的声音中有些颤抖。

　　杨辰点头说道：“我们已经签订了契约，我自然不会半途而废！”

　　大小姐似乎松了口气，悲伤的脸上露出了一丝笑容：“恩，我不管你到底是什么人，在我的心中，你永远都是那个保护我的杨大哥，好么？”

　　女孩的眼中带着一丝祈求，杨辰的心一软：“放心吧，我永远都是保护你的杨大哥，这样行了吧？”

　　大小姐高兴的点了点头，她怯怯的靠在了杨辰的肩膀：“杨大哥，你的肩膀真的好宽，好温暖！”

　　杨辰的身体一僵，他下意识的想要推开女孩，但是从少女的身上，杨辰感受到了一股无所适从的茫然和对未来的恐惧！

　　一个妙龄少女，原本是商会大小姐，什么时候遇到过这样的灾难？魔族散兵的袭击，护卫队长的背叛，商会人员的惨死……

　　她到现在没有崩溃，在杨辰看来已经是很不容易了！

　　轻轻地叹了口气，杨辰的手揽住了大小姐的酥肩，她现在所需要的，应该只是一个依靠吧！

　　果然，杨辰的肩膀给了大小姐依靠，大小姐瑟瑟发抖的身体也逐渐的恢复了平静。

　　“大小姐，我们……”

　　“不要叫我大小姐了，我的名字叫做凤英！”大小姐有些羞涩地说道：“你叫我名字就可以了！”

　　“那好吧，凤英，你放心，你的货物都在我的储物戒指中，等到了真武郡的时候，我自然还你，保证没有损伤！”杨辰见到凤英还是有些抑郁，不由得说道。

　　凤英愣了一下，低声地说道：“哦！”

　　一时之间，两个人沉默了。

　　“杨辰，杨辰！我有发现了！”杨辰的脑海中响起了小白开心的声音。

　　杨辰神情激动：“你都发现了什么？”

　　从黑袍老大的头上浮现出小白的虚影，然后虚影闪回到了小白的体内，小白也恢复了意识。

　　当小白恢复意识的时候，发现凤英正依靠在杨辰的肩膀上，小白低吼一声，上前朝着凤英抓去。

　　“呀！”凤英吓了一跳，身体一躲，差点被小白的爪子抓到。

　　“小白！”杨辰低声喝道。

　　小白傲然的看了一眼凤英，然后躺在了杨辰和凤英之间。

　　杨辰有些哭笑不得，这个小白居然闹这么一出。

　　“哼，杨辰，我警告你，在找到阿紫姐姐之前，我会看着你的！男人就是不靠谱！”

　　杨辰敲了小白的额头：“你这个小家伙在嘀咕什么呢！”

　　因为小白是杨辰的契约灵兽，也只有杨辰才能够听见小白的声音，所以凤英根本不知道这个小狐狸的想法。

　　杨辰带着歉意朝着凤英点了点头，凤英微微一笑，表示自己不在意。

　　“对了，你发现了什么？”杨辰问道。

　　说道正事，小白的脸上露出了郑重的神色：“这次，我们可得到不得了的消息了……”

　　小白将自己在黑袍老大脑海中所探寻的消息全告诉了杨辰，杨辰的脸色有些凝重，沉默半天他叹了口气：“事到如今，我们也只有走一步看一步了！”

　　因为现在杨辰和凤英是轻装上阵，所以两人的速度很快，杨辰顺手从深林中擒获了一只金翅飞鹏作为代步。

　　第二天下午的时候，两个人已经看到了真武郡了。

　　在真武郡的郊外停下了，凤英的脸上闪过了一丝兴奋的红晕，她还是第一次有过这么刺激的经历呢！

　　“好了，我们到了！”杨辰站在郊外说道：“你先回去叫来你们四海商会的人吧，我在这里等你！”

　　凤英有些不舍地说道：“杨大哥，你不跟我回四海商会么？让我尽一下地主之谊吧！”

　　杨辰摇头：“算了，我还有一些其他事情要做，就不打扰了！”

　　杨辰的态度很坚决，这样心中有些奢望的凤英感到失落。她眼神闪过一丝坚决，转头朝向杨辰，踮起脚尖，吻住了杨辰的嘴唇。

　　猝不及防之下，杨辰吃了一惊，但是未等杨辰反应，凤英已经退开了，她的脸上带着羞涩：“杨大哥，我知道你是自由的雄鹰，没有人能够束缚你的飞翔！感谢你这一路的照顾，凤英很知足了！”

　　说着女孩朝着真武郡飞奔。

　　杨辰摸了摸嘴唇，少女的柔软和芳香仿佛还在唇边流转。

　　“哼，真是一个骚狐狸！”小白突然出现，朝着凤英的身影恶狠狠地说道。

　　杨辰弹了小白一下，叹了口气说道：“你以后骂人能不能顺带着把自己也骂了？骂人骂成你这样的，我也是醉了！”

　　小白白了杨辰一眼：“杨辰，你是不是感到很得意？”

　　杨辰有些心虚的看了小白一眼：“你说什么呢！”

　　等了一个时辰，杨辰感知到凤英的气息，于是手一挥，二十辆大车出现在空地上，他则转身离开了。

　　凤英到来，只发现原地的二十辆大车，却不见杨辰的身影，她欣喜的脸上露出了一丝惨白：“你真的走了！我不是早就知道了么？我又在奢望些什么呢？”

　　杨辰离开了，他的目的地是远在数千公里的死亡之谷！通过黑袍老大的记忆，杨辰更是觉得自己要好好的探寻一下了。

　　此刻，大盐城，程英率领血杀卫朝着青云镇飞奔。

　　不到半个时辰，血杀卫已经将青云镇团团围住了。

　　突然来了这么多气息恐怖的战士，青云镇的人们难免有些慌张。

　　“你们镇上管事的是谁？”血杀卫将所有的人驱赶到了广场，程英漠然地问道。

　　镇长老人颤颤悠悠的走出来：“我是镇上的镇长，不知贵客降临有何贵干？”

　　“老人家，我不想为难你们，但是我想知道，你们镇上是不是曾出现一个叫做杨辰的少年？”程英眯着眼睛问道。

　　他们是冲着杨辰来的？青云镇的人脸上露出了震惊的神色。

　　这些战士每一个在青云镇人来看，都是极其恐怖的存在，杨辰怎么可能惹到这样的煞星？

　　镇长老人有些犹豫，他不确定这个青年嘴中的杨辰是不是自己镇上的这个杨辰！

　　“老人家，我的耐心是有限的！”程英的声音冷冷地说道：“如果你们不配合的话，我不介意让你们看清事实！”

　　镇长老人有些忐忑：“贵客，这里面是不是有什么误会？我们青云镇的确是有个叫杨辰的，不过他不在镇上了！”

　　“哦？你可知他现在在哪里？”程英问道。


第414章 白骨镇

　　镇长老人摇头说道：“不知道，自从他离开之后就一直没有回来过！”

　　镇长老人看着这些凶神恶煞的战士，他下意识的撒谎了。

　　程英眯着眼说道：“老人家，撒谎可不是一件好习惯啊！”

　　“岂敢岂敢！”镇长老人勉强笑道。

　　这时候，一个战士贴到了程英的耳边嘀咕了几句，程英的脸色一变：“看样子，你们很不配合啊！全部抓起来，我想杨辰如果知道他的族人没抓起来的话，是不会袖手旁边的！”

　　青云镇人大惊，果然这群人不是什么好鸟。

　　在这群战士面前，就连狩猎团都无反手之力，很轻易地被制住了。

　　“将军，人太多了，这样会影响我们的行程的！”一个副官说道。

　　程英冷冷地看了他一眼：“多余的就杀掉，这种事情还要我交给你么？”

　　杀掉？青云镇人震惊之余还未反应过来，一排排的战士已经举起了屠刀。

　　“不要啊！”阳城大声喊着。

　　但是阳城的声音丝毫没有阻止得了那些战士的屠刀。

　　咔嚓咔嚓！屠刀落下，一个个人头飞起，惨叫声，哭喊声响成一片。

　　阳城的心在滴血，他眼中那些熟悉的乡亲一个个倒在血泊之中，而那些瘦小的孩子扑在父母的尸体上嚎啕大哭。

　　“天哪，这究竟是怎么回事！”阳城似乎不愿相信这一切，他宁愿相信这是一场噩梦！

　　但是，浓郁的血腥充斥着天空，广场都染成了血红色。

　　阳城猛然睁开眼：“畜生，我跟你们拼了！”

　　他猛然挣脱居然挣脱出来，朝着程英扑去。

　　但是扑到半空，他就惊骇的发现自己的身体居然动不了了。

　　程英不屑地说道：“一个刚刚踏上地灵境修为的蝼蚁，居然敢朝我出手，真是勇气可嘉啊！”

　　咔嚓一声，阳城感到脖颈一疼，天旋地转，他看到了自己的后背！

　　砰地一声，阳城的头颅摔在地上，他瞪着眼，仿佛在质问苍天。

　　“杨辰，为我们报仇！”带着这丝执念，阳城的身体噗地一声倒在地上！

　　青云镇几乎所有的青壮年遭到了屠杀，剩下的一些只有妇孺！

　　远在真武郡的杨辰，突然感到一阵心悸，他猛然抬头望向了家乡的方向。

　　“难道是我多疑了么？”杨辰的心中升起一股躁动，但是他很快就压制下去了。

　　杨辰现在的目标是死亡之谷，因为死亡之谷距离真武郡还有几千公里的距离，所以杨辰赶路的速度很快。

　　赶了三天的路程之后，杨辰终于来到了死亡之谷的附近。

　　杨辰本以为死亡之谷身为死亡之地，应该是一片寂寥，但是出人意料的是，在死亡之谷的周边，居然有一个不小的城镇。

　　这超出了杨辰的意料，杨辰想了一下，既然死亡之谷附近有城镇，应该能够从中打探到有用的消息吧！

　　于是杨辰朝着城镇走去。

　　在城外，杨辰就看到了小镇之上，挂着一个牌匾，上面写着：“白骨镇！”

　　居然用这个词做镇名，这个白骨镇应该挺有趣的。

　　走进去之后，杨辰发现这个小镇上的人还真不少，酒楼、商铺、铁匠铺，甚至连妓院都有！

　　杨辰踏入白骨镇，原本人声鼎沸的街上陡然一静，各个商铺、店铺、酒楼里面的人全部停下了手中的动作，全部将目光集中在杨辰的身上。

　　杨辰心里陡然一惊！

　　一瞬间，有数百道强悍的气息扫过自己的身体，杨辰心中骇然，小小的一个白骨镇，居然隐藏了这么多的强者！

　　不过他们为什么都带着惊讶的目光看着让自己？

　　杨辰不解，他下意识的摸了摸脸上的面罩。

　　死一般的寂静持续了十个呼吸左右，这期间杨辰面不改色，仍然一步一步的朝着小镇走来。

　　突然，仿佛按下了恢复键一样，所有的人在第一时间各自忙活手中的活，不再关注杨辰了。

　　但是杨辰仍然敏锐的察觉到，在小镇人若无其事的目光中，他们仍在小心翼翼地扫视着自己。

　　“这究竟是什么地方？”杨辰心中有些不安，太诡异了点！

　　突然杨辰的面前出现了一个妖媚至极的女子：“哎呀，咱们白骨镇上终于来新人了！小弟弟，你为什么回到白骨镇？是迷路了还是别有所图？”

　　这个女子一出现，杨辰心底的欲火仿佛抑制不住了一样！虽然女子没有诱惑的动作，但是她的一颦一笑，都在挑逗着杨辰的神经。

　　“绝世尤物！”杨辰低下眼帘，而且这个女子的实力很恐怖。

　　她出现的时候，杨辰甚至没有反应过来，如果她对杨辰出手的话，杨辰还真没有信心能够闪躲过去的。

　　“恩？小弟弟，怎么不回答姐姐的话？咯咯，难道是害羞了不成？”女子掩嘴而笑，充满魅惑的声音传到了杨辰的耳边。

　　杨辰心法运转，心神顿时一定，再次抬起头，杨辰的眼中一片清明：“在下杨菱，只是有事经过这里，之前并不知道此处有一个小镇！”

　　女子的眼中闪过一丝惊讶，虽然自己没有特意的魅惑这个小少年，但是这个少年居然能在这么短的时间内清醒过来，可见其心志之坚。

　　这样的少年只要不死，将来绝对必有所成！女子心中笃定到。

　　所以她看向杨辰的笑容也多了一丝的真诚：“我叫玉生烟，刚才你可能有些纳闷，为什么你进来之后大家都看着你，那是因为咱们白骨镇一般没有外人进入，所以大家有些好奇！”

　　杨辰点了点头，但是他觉得事情远没有玉生烟说的这么简单，但是自己刚进来，一切都没有摸透，自然不会多说话了。

　　“来，咱们白骨镇好不容易来新人了，姐姐我就好好的招待你一下！”玉生烟拉着杨辰的手说：“走，去姐姐的酒楼吃一顿，姐姐为你接风洗尘！”

　　杨辰心中大骇，原本玉生烟拉自己的手，自己想闪开，但是仿佛有一种神奇的力量，居然阻止了自己的动作。

　　既来之则安之！杨辰心一横，反而顺从着跟着玉生烟来到了一个人叫做玉满楼的酒楼。

　　“小三小四，快上好酒好菜！白骨镇来客人了！”一进门，玉生烟扬声高喝道。

　　“玉姐放心吧，好菜好酒马上就来！”一个瘦高的男子笑嘻嘻地说道：“小兄弟，从外面了来的？嘿嘿！”

　　听着伙计的话，杨辰的心中有一种违和感！仿佛他的话中有一种幸灾乐祸的情绪。

　　玉生烟带着杨辰来到了楼上的包间，安排杨辰坐下之后问道：“杨小弟，只有去死亡之谷才能够路过白骨镇，难道杨小弟是想去死亡之谷么？”

　　杨辰点头说道：“没错，我因为一些私人的事情，所以要去死亡之谷看一看。”

　　玉生烟拄着下巴，上下打量一番杨辰说道：“杨小弟，你就准备这么进去么？你对死亡之谷有多少的认识？”

　　杨辰摇头说道：“说实话，我只是听过死亡之谷的名字，对于它还真没有多少的认识！”

　　“哈哈！哈哈哈！”听了杨辰的话，玉生烟居然乐不可支的大笑起来了，直笑得弯下了腰，几乎喘不上气了。

　　杨辰有些纳闷，有那么好笑么？听着这个笑声，好像在赤裸裸的“讽刺”自己啊！

　　“不好意思，不好意思！”玉生烟摆了摆手，擦了擦笑出来的眼泪：“我还是第一次听说没有准备，没有打算就直接来到死亡之谷的！真是太可笑了！”

　　杨辰尴尬的摸了摸鼻子：“玉姐，这里面有什么要准备的么？”

　　玉生烟看了杨辰一眼说道：“死亡之谷虽然不是什么修罗界十大绝地，但是也不是随随便便就可以自由出入的！如果像你这样冒失地闯入的话，我保证你活不过半天，就会死在死亡之谷！”

　　杨辰心下一惊，真诚地问道：“那敢问玉姐，我需要准备什么？”

　　这个时候，伙计端上了酒菜，玉生烟拍拍手说道：“先吃饭，那些事情等吃完饭再说！”

　　杨辰也只好暂时放下了疑问。

　　端上来的酒菜让杨辰大吃一惊，菜品的色香味据全，而且都是妖兽的血肉，吃下去之后，杨辰感到一股热流在身体涌动。

　　在杨辰吃饭的时候，玉生烟一直笑眯眯地看着杨辰，等到杨辰擦了擦嘴，玉生烟笑嘻嘻地说道：“怎么样？你玉姐招待的不错吧？”

　　杨辰点头说道：“真是太好吃了，我还真没有吃过这么好吃的食物！对了，玉姐，这顿饭不便宜吧？”

　　玉生烟摆手说道：“我请你的，提钱伤感情啊！对了，你刚来白骨镇，肯定没处去，现在你玉姐的酒楼找个房间住些日子。”

　　说着玉生烟就吩咐下去，让人给杨辰收拾一个干净的屋子。

　　杨辰道谢之后便依言在屋子中休息了。

　　“对了，你闲着没事的时候可以在小镇上溜达，认识一下周围的人！不过千万不要去小镇的南边，给你忠告哦！”说着玉生烟带着笑声离开了。

　　杨辰躺在床上，眉头紧皱！

　　这个小镇很不简单，给杨辰一种诡异的感觉！

　　为什么这个玉生烟会对自己这么好？她究竟有什么目的？镇上的那些人的目光代表着什么意思？

　　这个世界上，没有人会无缘无故对你好！杨辰坚信这一点！


第415章 逼迫

　　休息片刻，杨辰走出了酒楼。

　　“小兄弟出去遛遛？”酒楼中的伙计看着杨辰笑着说道。

　　“恩，我出去看看！对了，玉姐哪里去了？”杨辰问道。

　　伙计一边收拾一边说道：“玉姐去采购了，估计要等晚上才能回来！对了，你如果出去的话，千万别去小镇的南边！”

　　在酒楼所有食客的目光中，杨辰走出了酒楼！

　　走在白骨镇的大街上，杨辰仍然可以感觉到一道道若有若无的目光扫视着自己，自己虽然不爽，但是想起那几百道令人心悸的气息，杨辰也只有先憋着了。

　　但是随着观察，杨辰发现了一个好奇的现象，小镇上的人虽然很多，到那时每个人的脸上似乎都带着一种漠然的神色。

　　那种感觉，就好像是什么都不在乎的样子！

　　突然，一个人影出现在杨辰的身前。

　　杨辰吓了一跳，因为这个身影出现的太突兀了，甚至带着一丝的诡异！

　　杨辰下意识的倒退一步，看着眼前出现的男子，杨辰的声音中带着一丝愤怒：“你是何人，为什么挡我去路？”

　　那个男子身材高大，甚至比杨辰高两个头，他淡漠地看着杨辰，那一双重瞳的眼眸中，闪过两道精光，似乎要穿透杨辰一样！

　　杨辰只感觉自己的眼睛一痛，身体已经不受控制了。

　　五六个呼吸之后，男子眼中的精光消失了，他的脸上露出了不屑的神色：“你太弱了！”

　　杨辰骇然的倒退一步，自己居然在这个男子的面前没有任何的反抗之力！这个男子的实力该有多恐怖啊！

　　杨辰眼中闪过一丝的凝重！自从自己斩杀了苍穹境中期的魔族战士，说实话，自己的心态也有了一些骄傲！

　　但是现在，自己的自傲在这个男子的面前被粉碎的一点不剩！

　　这个世界上强者何其多，自己之前所遇到的只不过是冰山一角，真正的强者，自己还没有接触呢！

　　男子看着一头汗水的杨辰，说道：“真不清楚，为什么玉儿会选择你？哼，早知道这样的话，我就先杀了你！”

　　他眼角一闪而过的杀气闪过，让杨辰感到心冷不已！

　　“你如果想活下来的话，就老老实实的听从玉儿的安排，不然的话，就算玉儿不杀你，我也会杀了你的！”说完男子如同来的时候一样，突兀的消失在自己的面前。

　　空间之力，这个男子完美的掌控了空间之力！甚至在消失的时候，没有任何能量的波动！

　　“天哪，这里究竟是什么地方？”杨辰心中不安地想着。

　　听了这个莫名其妙男子的一番警告之后，杨辰也失去了逛街的欲望了。正准备回去的时候，他突然想到：“为什么玉姐和伙计再三的强调不让自己去小镇的南边？南边究竟有什么？”

　　玉姐的警告反而提升了杨辰的好奇心，想了半天，杨辰才压制住心中的好奇，既然玉姐不让自己去的话，自然有她的道理！

　　而真正的原因是，这里的强者实在是太多了，万一触怒到什么脾气诡异的强者，自己的小命真有可能不保啊！

　　想到这里，杨辰决定回去，等晚上再详细地问问玉姐。

　　转身离开，杨辰按照原来的路往回走，走了大约半个时辰，杨辰的眉头皱起来了，按理说，走了这么长时间，自己应该回到了酒楼了啊，但是为什么自己还没有见到呢？

　　走着走着，杨辰抬头一看，不由得惊住了，因为在自己眼前的，赫然挂着一个牌子：白骨南镇！

　　白骨镇南边？白骨南镇？

　　为什么，自己明明是按照原路返回的啊！为什么回来到白骨南镇？杨辰有些震惊，他隐约感觉这其中有些不对劲的地方。

　　“必须要赶紧回去！”杨辰转身之后，发现自己的身后出现了四个男子。

　　其中的一个男子带着莫名的笑容：“看样子有新人来了！等什么呢，还不快进去？”

　　杨辰倒退一步，小心翼翼地说道：“不好意思，我只是路过打酱油的，你们继续！”

　　说着杨辰就要从他们身边溜走。

　　但是这个想法注定要失败！

　　因为男子已经抓住了杨辰的手，嘿嘿一笑：“来了何必那么着急走呢？”说着他手上涌现出一股力量，这股力量瞬间将杨辰束缚住了，杨辰甚至连说话都办不到了，就这样被男子拉进了南镇。

　　进了南镇的门，旁边有几个类似登记的地方，旁边坐着一个男子，他的脸上有一道深深的疤痕，这道疤痕一看就知道是因为毒素扩散引起的，非人力可以驱除。

　　“来了南镇，就要守南镇的规矩！”那男子朝着杨辰五人说道：“交押金十块天元石！”

　　带着杨辰的那个男子甩出八块天元石说道：“嘿，这个小子是新来的，没有天元石！”

　　此刻男子松开了杨辰，杨辰说道：“什么是天元石？”

　　“天元石就是天元石！”那个疤痕男子冷声说道：“你连天元石都不知道，也敢进南镇？”

　　杨辰摸了摸鼻子：“那个，不是我自愿进来的，要不我走？”

　　“可以！”疤痕男子说道：“擅入南镇者，死！”

　　一道阴冷的杀气笼罩住杨辰，杨辰感觉自己仿佛落入一个万年玄冰之中，从头到底，都被这种杀气所笼罩！

　　这种杀气实在是太强烈了，甚至连雷杀师兄的身上都没有如此强烈的杀气！

　　“那没有别的办法了？”杨辰勉强笑道。

　　疤痕男子的杀气一收，整个人懒洋洋地说道：“那你只好先去挣天元石了！”

　　“好强悍的收放！”杨辰心中惊讶，这股杀气收拢，外人居然看不出一丝一毫，这种控制力已经是骇人听闻了！

　　身处这种诡异的地方，杨辰没有反抗的资本，只好说道：“敢问如何挣天元石？”

　　疤痕男子不耐烦的扔给杨辰一个牌子：“你们带着他进去吧，真是的，这么弱的实力也敢进来，不是找死么？”

　　说着疤痕男子闭上眼假寐了。

　　“走吧！”身后的男子推了杨辰一下：“待会儿你就能挣天元石了！”

　　杨辰有些阴鹫的看了这个男子一眼。

　　那男子笑呵呵地说道：“怎么？心有不满？谁让你的实力这么弱呢？”话语中充满了幸灾乐祸。

　　杨辰深吸一口气：“说吧，要我干什么！”

　　男子很惊讶，没想到杨辰居然这么快就恢复了平静，看着杨辰的眼睛，男子眼中闪过一丝的满意。

　　“好，我也不转弯子了！这是你的比赛牌！”男子将刚才那个牌子贴在杨辰的身上。

　　“待会会有一场决斗赛，你赢了，就可以获得天元石！”

　　“输了呢？”杨辰追问道。

　　“输了？放心，你会想方设法赢的！”男子淡淡地说道。

　　杨辰心中有底了，看样子，只有生死，没有胜负啊！

　　在南镇，中央是一个巨大的建筑，是男子所说的决斗赛。周边都是一些赌坊和妓院，还有一些斗兽场之类的。

　　相比北镇，这里更多的是一种堕落的氛围和一种刺激的感受！

　　跟在男子的身后，杨辰进了中央的那个决斗赛场。

　　“来新人了？”接待的是一个妖娆的女子，用好奇的目光看着杨辰：“不过这个新人的实力怎么这么低，没意思啊！”

　　那男子笑了笑：“这是上面的指示，我们只要照办就好了！”

　　妖娆女子的神情一肃：“既然是上面的指示，不知道他的对手选择哪个？”

　　“刚刚捕获的那个就好！”男子带着一丝的怜悯说道：“但愿场面不要太血腥！”

　　杨辰看着两人嘀嘀咕咕的不知道说些什么，但是不用听也知道，绝对没有什么好事。

　　“来吧，小弟弟！”妖娆女子拉着杨辰说道：“你是第二个上场的！在此之前，我要告诉你的是，在赛场上，你必须用各种办法来杀死你的对手！只有杀死对手，你才能有活下来的希望！”

　　杨辰点头，然后问道：“那天元石怎么获取？”

　　妖娆女子掩嘴而笑：“杀死对方，从对方的脑子中获取天元石啊！”

　　杨辰震惊，从人的脑子中获取天元石？这诡异了吧？

　　未等杨辰再次问道，妖娆女子说道：“小弟弟，轮到你了呢！进去吧！”

　　说着她一掌将杨辰推了进去。

　　身后传来她充满魅惑的声音：“小弟弟，如果你没死的话，姐姐今晚可以好好陪陪你哦！”

　　杨辰被推了进来，一股强光落在的杨辰的身上，杨辰的身形顿时消失在原地，下一刻他出现在巨大的角斗场上了。

　　“哦！快看，我们这一期的挑战者出现了！”一个声音出现在了大厅之中：“不过……咦？居然是生面孔啊！这实力……哈哈，不得不说，现在的少年们很有冲劲啊！既然他选择了战斗，我们就不要吝啬掌声！少年，战斗吧！让我们看看你那激情洋溢的青春吧！”

　　但是很明显，上面的看客不怎么买账。

　　“我说，这个小家伙上去干嘛？找死么？”

　　“就是，三两下被吃了，有什么劲？”

　　“杂家的时间可不是用来浪费的！”

　　……

　　杨辰隐隐约约的听到上面的议论，这让他很不爽，这种感觉，就好像自己是一个小丑在场上一样！

　　最终，在主持人的安抚下，众人的不满才渐渐地停息了。

　　“少年，场上有一排武器，你可以选择自己使用的武器！当然你也可以使用自己的武器，你准备好了么？”

　　杨辰扫视一眼，从架子上拿了一柄战戟，虽然不如自己的紫辰战戟，但是聊胜于无。

　　“好了，现在我们的少年选好武器了，那我们就……关门，放兽！”


第416章 独角魔蜥

　　就在杨辰诧异的时候，对面升起了一团光球，光芒消散，出现在众人面前的是一个庞然大物！

　　杨辰的眼珠子瞪圆了，尼玛，这是什么情况？对手居然是一个……体型庞大的独角魔蜥！

　　“切，原来是独角魔蜥啊，怎么斗赛场没有好货色了么？”

　　“话不能这么说啊，毕竟挑战者的实力在摆着嘛！如果实力相差甚大的话，也没有什么可比性了吧？”

　　“扯淡，这个独角魔蜥虽然受了伤，但是却是货真价实的苍穹境魔兽！那个小子只不过是天变中期，嘿嘿，你们猜这个小子能坚持多久？”

　　“十分钟吧！”

　　“顶多五分钟，想到他被魔蜥大卸八块的样子，我就抑制不住的兴奋了……”

　　……

　　周围的声音不绝于耳，杨辰一开始有些诧异的表情也沉稳下来了。

　　轻轻呼出一口气，杨辰握紧了战戟，虽然他很不爽被人摆了一道，但是现在人为刀俎我为鱼肉，只有击杀眼前的这个魔蜥再说了。

　　“小家伙，友情提示一下！独角魔蜥虽然是苍穹境的修为，但是它却是真正的野兽，没有独立完整的灵识！”一个浑厚的声音响在杨辰的耳边。

　　杨辰一愣，抬头一看，茫茫人海，他也不知道是谁给自己传音。

　　“比斗开始了！”主持的一声令下，困住独角魔蜥的光芒彻底消散了。

　　“吼！”独角魔蜥红着眼睛大吼一声，它扫视周围，很快就将目光集中在杨辰的身上了。

　　瞬间，一股强烈的煞气笼罩在杨辰的身上。

　　这种煞气浓郁至极，甚至压得杨辰几乎无法呼吸。

　　轰隆轰隆！独角魔蜥粗壮的后肢一蹬，身体朝着杨辰扑来。

　　滴答滴答！汗水顺着杨辰的面颊往下流，他只看到独角魔蜥一步步的靠近，但是身体仿佛不听使唤一样，根本动不了！

　　轰！独角魔蜥巨大的尾巴扫来，杨辰甚至连格挡都做不到。

　　一声巨响，杨辰被摔在了角斗场的护罩上。

　　咳咳！杨辰吐出一口鲜血，但是这口鲜血吐出，自己心中仿佛卸下了什么似的。

　　“真逊，居然连反手的勇气都没有！”

　　“就是啊，差劲极了，看样子，又是白费我们的时间啊！”

　　在一个贵宾包间，里面静坐两个男子，右边的男子喝了一口茶水：“这个少年如何？”

　　左边的男子面色冷静，但是眼中闪过一丝的满意：“不错，小小年纪，有这样的修为心性，的确不易！”

　　杨辰被一招击退，很多的观众都认为杨辰是胆怯了。

　　但是包厢中这两个男子才知道，杨辰并不是胆怯，而是被这种煞气压得无法行动！

　　而且，灵觉越灵敏的人，对于煞气的感受越强烈！

　　杨辰有这样的表现，就已经证明了他的灵觉敏锐，超于常人！

　　“如果他能活下来的话，我可以考虑让他进先锋营！”左边的冷酷男子说道。

　　“没想到堂堂的影先锋燕双刀，居然有爱才的一天啊！”右边的男子取笑道。

　　燕双刀没有反驳，而是一字一顿地说道：“当然，如果他赢了，他就有这种资格！”

　　右边的男子仔细一想，也赞同地点了点头。

　　场上，杨辰握住了战戟，脚下一闪，身体出现在独角魔蜥的身后。

　　“劈山碎石！”战戟从天而降，以势如破竹之势砸向了魔蜥的后背。

　　轰！战戟并没有打在独角魔蜥的背上，偷袭的杨辰反而被独角魔蜥的尾巴再次甩中，又一次甩在了护罩上。

　　“好强的危机感！”杨辰的心中惊道。

　　这次独角魔蜥得势不让人，他张开着大嘴朝着杨辰狠狠地咬去。

　　杨辰急忙用战戟一挡，自己的身体横移了数米远，但是战戟却被独角魔蜥狠狠地咬中。

　　咔嚓一声，坚硬锋利的战戟居然被独角魔蜥一口咬断！

　　杨辰的心几乎停止了跳动，这可能是他离死亡最近的一次了吧。

　　“苍穹大手印！”闪躲在一旁的杨辰身上魂力涌动，一个巨大的手印拍在了魔蜥的身上。

　　独角魔蜥身上的魔气缭绕，手印拍在独角魔蜥的身上，居然没有任何的伤害，仿佛它免疫了一样！

　　“这怎么可能？”杨辰震惊了，“寂灭指！”

　　杨辰的指尖发出一道射线，带着死亡的气息，转瞬间击中了独角魔蜥！

　　但是独角魔蜥身上的魔气只是淡了一些，转眼间就恢复了正常！

　　寂灭指也没有用！杨辰的心下一沉。

　　苍穹大手印和寂灭指都是阴阳破虚指中的招式，这个时候，一个可怕的念头浮现在了杨辰的脑海：“难道说……独角魔蜥免疫魂力攻击？”

　　杨辰还没有接触规则之力，所以他并不了解其中的奥妙。

　　不过杨辰的猜想也确实是准确的，独角魔蜥之所以被称为苍穹境的魔兽，是因为它的身体周围的魔气带着一种独特的规则之力！

　　除非是掌握的规则之力高于魔气中所蕴含的规则之力，不然的话，击败独角魔蜥也只有一个办法，那就是肉搏！

　　规则之力虽然能够被动的免疫魂力攻击，但是它并不能够免疫物理攻击。

　　杨辰的心中想到这里，他不禁苦笑，这个可是苍穹境的独角魔蜥啊，单论肉体实力，自己根本就不是它的对手啊！

　　吼！杨辰的两记进攻虽然没有任何的作用，但是却触怒了独角魔蜥！

　　它发出了愤怒的吼声，朝着杨辰发起了一次又一次的攻击！

　　独角魔蜥的体型虽然很大，但是它的速度却是非常快，如果不是杨辰有九转挪天步的话，恐怕现在自己已经被独角魔蜥吞进肚子中了。

　　杨辰也曾试着跟独角魔蜥来个硬碰硬，但是刚刚一接触，杨辰就感觉一股不可匹敌的力量传到了自己的体内。

　　杨辰不敢硬接，只好顺势闪开。

　　就这样，杨辰不停地闪躲着，加上手中没有趁手的武器，根本不敢跟独角魔蜥硬碰硬！

　　但是在闪躲的时候，杨辰发现了一个情况，独角魔蜥的下腹一直紧贴着地面，而是它的攻击好像也有些保留，并没有完全的释放！

　　这是怎么回事？难道是独角魔蜥手下留情？杨辰自然不会这样想！

　　唯一的原因就是，在独角魔蜥的腹部，应该有伤口！不然的话，独角魔蜥的攻击不可能让杨辰游刃有余！

　　可是现在怎么办？是继续这么游走还是冒险上前一观？无法确定独角魔蜥的腹部有没有伤口，杨辰是无法确定下一步的打法。

　　“拼了，反正这样下去也不是办法！”杨辰的眼中闪过一丝的厉色。

　　在独角魔蜥再一次冲上来的时候，杨辰的脚步陡然一停，身体瞬间停滞，然后朝着独角魔蜥冲去。

　　“好强悍的身体控制！”燕双刀的眼睛中闪过一丝赞赏。

　　如果说战技的强大有可能是有好的传承，那么身体的控制就完全依靠个人的苦练！至少现在为止，还没有捷径可走！

　　独角魔蜥的眼中闪过一丝惊讶，但是它并不在乎，它知道眼前的这个瘦小的人类根本不是自己的对手！

　　它要将这个人类撕成碎片，以报自己被抓之辱！

　　“如果独角魔蜥能够感知危机的话，那么自己只有将自己陷入绝境之中，才能够骗过独角魔蜥的这种感知！”一边冲来，杨辰一边想着：“如果现在我用九转挪天步的话，很容易引起独角魔蜥的警惕，那么，办法只有一个了！”

　　想到这里，杨辰的眼中闪过一丝的决然。

　　吼！独角魔蜥张开大嘴朝杨辰咬去。

　　近了，在近一点！

　　杨辰忍住冲动，死死地盯着独角魔蜥的大嘴，甚至杨辰能够闻到独角魔蜥嘴中的那种令人作呕的气息！

　　当的一声，就在独角魔蜥的大嘴即将闭合的时候，杨辰眼中精光一闪：“如影随形！”

　　在九转挪天步的协助下，杨辰的身形如同一道幻影，飘出了独角魔蜥的大嘴。

　　“精彩！”包厢之中，燕双刀和另一个男子的眼睛一亮！

　　以他们的见识，自然知道杨辰打的是什么主意！虽然有些笨拙，但是在这个时候，却是一个不错的打算！

　　而这个计划最重要的一点，就是将自己陷入绝境，骗过独角魔蜥的感知！

　　而做到这一点，又谈何容易？

　　“这个少年的心智、意志和眼光，都是百年罕见的！假以时日，此少年定会一飞冲天！”

　　此刻的杨辰，已经卧身藏到了独角魔蜥的腹部了。

　　他不奢望自己能够骗过独角魔蜥，而事实上，这也是不现实的，杨辰要做的，就是确认自己的设想。

　　果然，映入杨辰眼帘的，是一道恐怖的伤口。

　　没想到独角魔蜥的腹部会有如此巨大的伤口！这出乎了杨辰的预料，但如此同时，杨辰的脑海中升起了一个想法。

　　打蛇要打三寸，虽然杨辰不知道独角魔蜥的弱点，但是很明显，这个伤口就是它的弱点之一！

　　杨辰深吸一口气，举起了右拳。

　　“崩山拳！”

　　一拳挥出，狠狠地砸在了独角魔蜥腹部的伤口上！

　　轰的一声，杨辰的力量何其巨大，这一拳直接崩碎了独角魔蜥的伤口，大片的鲜血流出！

　　吼！一声惊天巨响，独角魔蜥的吼声中，充满了痛苦和愤怒！


第417章 魔力冲关

　　杨辰趁着独角魔蜥狂躁的时候，连忙闪到了一旁。

　　独角魔蜥巨大的尾巴摔打着地面，身体也在不停地翻滚着，这一拳造成的影响甚至连杨辰都始料未及！

　　“难道这一拳就解决了独角魔蜥？”杨辰满怀着恶趣味想着。可是他也知道，这是不可能的。

　　隔了整整五分钟，翻滚着的独角魔蜥才渐渐地听了下来，此刻它的腹部不停地流着血，黑红色的血迹散发着刺鼻的气味。

　　疼痛过后的独角魔蜥，它的眼睛反而更加的冷静了。

　　独角魔蜥身上的魔气翻滚着，不停的朝着它的腹部涌去，隔了一会儿，它的腹部已经停止了流血。

　　这种恢复力让杨辰感到棘手，经历了刚才的一击，想必独角魔蜥会更加的警惕，偷袭的话，成功率就大大的降低了。

　　突然，独角魔蜥的尾巴横扫过来，杨辰只得后退。

　　可是独角魔蜥锲而不舍的追着，尾巴不停地追着杨辰，杨辰有些纳闷，也不知道独角魔蜥打算的是什么主意。单靠尾巴，是无法击中自己的。

　　包间中，燕双刀轻叹道：“可惜了，独角魔蜥要发招了，那少年明显对独角魔蜥不够了解，如果被独角魔蜥的招式所击中的话，后果不堪设想啊！”

　　“怎么了？你想保下他？”右边的男子笑嘻嘻地问道。

　　燕双刀冷漠地说：“怎么可能！每个人都有各自的命运，如果这个少年注定要死在这里的话，就算是我出面也没有用！更何况，我也没有底气硬抗斗赛场的规矩！”

　　右边的男子转动着手中的杯子：“唉，可惜了！我还以为你想要保下他呢！真是头疼啊，你说如果他死在这里的话，玉生烟会不会找我麻烦？”

　　燕双刀惊讶地说道：“他是玉生烟看中的人？是谁把他带进来的？”

　　右边的男子耸了耸肩：“那还用说，当然是我喽！不然的话，我头疼什么！”

　　燕双刀冷漠的表情浮现出一丝的幸灾乐祸：“你既然知道，还算计这个少年，那有什么办法！”

　　右边的男子轻轻地摇了摇头：“唉，这里毕竟不是这个少年该来的地方！如果他在这里倒下的话，那么他也不会往前走得更远了！如果注定痛苦的话，我何不做个好人，在这里终结他？”

　　燕双刀拉下了眼睑，没有说什么。

　　而场上，在杨辰躲避独角魔蜥的攻击中，他没有注意到，独角魔蜥的独角上，隐隐发出一丝淡淡的荧光，因为荧光隐藏在魔气之中，如果不用心感受的话，是很难发现的。

　　轰的一声，独角魔蜥的尾巴再次袭来，重重的甩在了地上，杨辰顺势往右边一闪，躲了过去。

　　就是现在！独角魔蜥的眼睛一亮，发出一声低鸣。

　　它的独角突然射出一道射线，落点正是杨辰出现的地方！

　　这道射线悄无声息，甚至没有引起任何能量的波动！

　　当杨辰发现的时候，已经晚了，射线已经来到了杨辰的胸前！

　　噗地一声，射线穿过了杨辰的胸口！杨辰不可思议地看着自己的胸口，射线明明射进去了，为什么胸口没有伤？

　　“天哪，终于见到了，见到了独角魔蜥的死亡射线！”

　　“哈哈，那少年被击中了，你猜他会怎么样？”

　　“好期待啊！”

　　……

　　独角魔蜥的死亡射线一出，现场的人兴奋了！

　　虽然杨辰在场上险象环生，但是平心而论，这决斗并不精彩，因为杨辰跟独角魔蜥的差距实在是太大了，可以说，如果不是杨辰的惊艳一拳，杨辰是被独角魔蜥压着打的。

　　独角魔蜥的死亡射线击中了杨辰，独角魔蜥反而不动了，而是用冷冷的眼神看这杨辰。

　　杨辰有些纳闷，身体一动，突然，一股陌生而又邪恶的力量涌入了杨辰的丹田和经脉！

　　呼呼！杨辰大口喘着气，这种力量不禁狂暴，而是极其的诡异，杨辰试图用身体的九大能量进行压制，但是除了三种极之力能够稍微的抵抗之外，其他的魂力根本不堪一击！

　　这是怎么回事？这发生了什么？杨辰半跪在地上，他发现自己的身上莫名其妙的浮现出一道道的黑色花纹。

　　死亡射线！这种力量难道是死亡射线带来的么？

　　可是现在杨辰已经没有心思先别的事情了，因为他惊恐的发现，自己身上的魔纹，居然在不断的散发着黑色的魔气！

　　面对这种突如其来的诡异魔气，杨辰一时之间没有别的办法了，丹田中的那颗七转神丹也仿佛寂静了一般，没有任何的反应。

　　而且随着魔力的扩散，杨辰也已经感觉自己的身体发冷，手指也不受控制的哆嗦起来。

　　咔嚓一声，杨辰的眼睛露出了恐惧的神色，因为他的手背上，已经裂开了一个口子，里面没有鲜血流出，而是露出了黑色带着花纹的皮肤。

　　砰地一声，杨辰的左手炸裂，原本光滑的左手消失了，取而代之的是一个动物的爪子一样的东西！

　　“不！”杨辰身体发抖，难道在这种力量的控制下，自己就慢慢变成这种人不人鬼不鬼的东西了？

　　这是杨辰绝对不能允许的！

　　“看样子，死亡射线要在少年的体内起作用了！”包间中右边的男子说道。

　　燕双刀点头：“死亡射线对于这个少年来说，简直是无解的！毕竟这个少年对于规则一窍不通，根本不知道如何化解死亡射线中的魔力！”

　　“对了，你猜这个少年会变成什么样的魔物？”右边的男子饶有兴致地说道。

　　燕双刀冷漠地说：“无论变成什么，最后都不过是独角魔蜥嘴中的食物罢了！”

　　“我不甘心，我真的不甘心！”杨辰的心中怒吼着：“什么狗屁能量，既然是能量的话，就势必能够吸收！既然我压制不了，那么我就吸收，为我所用！”

　　杨辰心中一狠，运转起九转混沌战体，开始利用心法吸收体内的这种魔力！

　　咔嚓咔嚓！杨辰的身体其他部分也开始炸裂，也露出了黑色的肌肤。但是杨辰置若罔闻，因为他发现，自己一开始运转心法，身体中的这种能量居然能够被迅速的吸收！

　　一直停滞不前的第二转，也开始有了松动的痕迹了！

　　这对于杨辰来说是一个绝对的好消息！所以，现在的杨辰已经将心神彻底的放在了运转心法上面，对于自己现在的状态，一点也没有在意！

　　随着心法的运转，魔力在自己的体内运转的也原来越快，原本身体中的九大魂力也渐渐地沉寂下来。

　　在外人看来，现在的杨辰，已经气息虚弱，已然是频死之状。

　　“走吧，我现在要想一下怎么对付玉生烟了！”那个男子说道。

　　燕双刀沉声说道：“着什么急，决斗还未结束，干嘛着急走？”

　　男子愣了一下：“燕双刀，你是什么意思？难道你认为那个少年还有翻盘的机会不成？”

　　“只要一方没有死，什么情况都有可能发生！”燕双刀盯着赛场说道：“特别是在绝境中，只有心存希望的人，才有可能抓住一丝生机。”

　　男子诧异地看了一眼燕双刀，然后坐了下来：“好，既然你都这么说了，我干脆陪你看到底得了！”

　　独角魔蜥很满意地看着现在的杨辰，因为现在杨辰身边魔气缭绕，散发着一种对独角魔蜥来说很“诱人”的味道。

　　独角魔蜥的大嘴一张，它长长的舌头弹了出来，刷的一下捆在了杨辰的左脚。

　　缓缓地，独角魔蜥将舌头往回缩，杨辰的身体也随着舌头的移动朝着独角魔蜥靠近。

　　“哇，等了这么久了，终于要吃人了！好兴奋啊！”

　　“就是啊，我终于等到了期待已久的血腥场面了！”

　　“要醉了，要醉了……”

　　杨辰“失去意识”的被拉着，周围的人群没有发出任何怜悯的声音，相反，一个个都是带着兴奋的目光看着赛场之上。

　　他们期待已久的，就是独角魔蜥如何将杨辰大卸八块！

　　杨辰对于外界丝毫不知，他现在正在用魔力来冲击第三转的门槛，但是九转混沌战体的第三转实在是太难了，杨辰感觉身体中的这些魔力已经供不应求了。

　　突然，杨辰睁开眼，眼中闪过一丝黑色的妖冶，他看了一眼捆在自己左脚的舌头，杨辰的脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　真是得来全不费工夫啊！杨辰伸出手，狠狠地握住了独角魔蜥的舌头，虽然独角魔蜥的舌头黏糊糊的，但是为了冲关，杨辰也顾不得那么多了！

　　这个变化让独角魔蜥大吃一惊，它想撤回舌头，但是杨辰的手仿佛钉在自己的舌头上一样，而且，更恐怖的事情发生了！

　　从杨辰的手上，居然传来了一股不可抗拒的吸力，自己身体上的魔气开始朝着杨辰的身上缓缓地移动。

　　吼吼！独角魔蜥有些慌乱，它的智商虽然很低，不知道发生了什么，但是它的心头却涌出一股强烈的危机感！

　　“咦？貌似场上有变化了！”

　　紧盯着赛场上的人们发现了里面的变化，一个个饶有兴致地等待着。

　　只见独角魔蜥身上的魔气开始扩散，将杨辰和独角魔蜥全完的笼罩其中了。

　　魔气中，独角魔蜥的脸上露出了惊恐的表情！


第418章 莫名杀意

　　独角魔蜥想要挣扎，但是从杨辰的身上却传来了一种睥睨天下的气势，这种威压和气息，是来自于灵魂上的压制，这对于独角魔蜥来说是不可抵抗的！

　　可杨辰现在却没有想那么多，因为现在心法运转的越来越快，他全身心的投入进去了。

　　黑色的魔雾中，独角魔蜥已经瑟瑟发抖的趴在了地上，它长长的舌头仍然被杨辰拽在手里，身体中的魔气源源不断的朝着杨辰涌去。

　　“难道这个少年在吸收魔气不成？”燕双刀见到魔气一直笼罩在独角魔蜥和杨辰的身上，皱着眉头说道。

　　“你再说什么傻话呢！”右边的男子不屑地说道：“魔气岂是那么容易吸收的？要知道，魔气可是极为狂暴的天地元气，除非是到了我们这种等级，不然的话，贸然吸收，只会让自己成为一个只知道杀戮的疯子！”

　　燕双刀沉默了，他自然是知道这些的，但是他潜意识中却告诉自己，这个少年很有可能在吸收魔气！

　　不管外界如何期待的，现在杨辰已经开始冲击第三转了，苍穹境的独角魔蜥，为杨辰提供了庞大的魔气，而且杨辰也感觉到，随着魔气的射入，自己的血液中仿佛有一种特殊的感应！

　　轰！随着魔气的射入，杨辰居然很轻松的破开了第二转的屏障，彻底的踏上了三转境界！

　　轰隆轰隆！角斗场上响起了晴空霹雳。

　　一个巨大的漩涡出现了，周围无数的天地元气朝着这团魔雾涌来，几乎要形成一个元气风暴了！

　　场上的异变被周围的观众看在眼中，每个人的脸上期待之色更甚了。

　　呼！杨辰吐出一口黑气，缓缓地睁开眼了，他现在的眼眸中，浮现出了三个黑点，仿佛带着一种奇异的魔力。

　　“终于踏上第三转了啊！”杨辰喃喃自语着，他感觉现在自己身上充满了力量，和之前相比，有着翻天覆地的变化！

　　当杨辰睁开眼，独角魔蜥感觉那股压制自己的灵魂之力消失了，它趁着杨辰松懈的时候，急忙的将舌头缩了回去，一脸警惕地看这杨辰。

　　杨辰看着独角魔蜥，轻笑一声：“刚才差点被你阴了，不过，也因你所赐，我也踏上了九转混沌的第三转，作为回报，我会给你一个痛快的！”

　　独角魔蜥不知道杨辰在说什么，但是杨辰眼中的不屑却让它极度的恼怒！明明是个小鬼头，居然嘲笑小自己，难道他忘了刚才的狼狈不堪了么？

　　吼！独角魔蜥低声怒吼着，小心翼翼的围着杨辰。

　　看着巨大的独角魔蜥，杨辰一步一步的逼近：“既然你不出手的话，那么我就出手了！”

　　话音一落，杨辰如同一个炮弹一样朝着独角魔蜥冲去。

　　右脚的反震之力，甚至在杨辰的身后炸出了一个深坑！

　　独角魔蜥的巨爪下劈，锋利的爪子闪烁着冷厉的光芒！

　　但是下一刻，只听咔嚓一声，杨辰一手顶住了独角魔蜥的右爪，然后挥起一拳，打在了独角魔蜥的右爪上！

　　独角魔蜥的右爪竟然从中断裂！

　　独角魔蜥吃痛之下，咬向了杨辰。如此近的距离之下，杨辰几乎很难闪躲。

　　让人大吃一惊的一幕出现了，那张可以咬碎极品黄金器的大嘴，居然被杨辰硬生生的挡住了！

　　杨辰的两只手掰住了独角魔蜥的上下颚，任凭独角魔蜥怎么用力，都无法移动分毫！

　　“起！”杨辰大喝一声，双臂暴起，居然将身体巨大的独角魔蜥给抡了起来！

　　轰的一声，独角魔蜥被重重地摔在了地上！

　　未等它起身，杨辰已经窜到了独角魔蜥的身后，右手瞬间变成了一个巨大的爪子，狠狠地抓住了独角魔蜥的尾巴。

　　因为独角魔蜥的尾巴实在是太大了，杨辰此刻也只能抓住尾巴的末端！

　　轰轰轰轰！杨辰挥舞着独角魔蜥，如同挥舞一条鞭子一样，独角魔蜥在空中划出一个个半圆，然后重重地摔在了地上。

　　一下两下三下……每一次的撞击，整个角斗场都像是地震一样，周围的观众疯狂了，他们还从来没有见到这样的情景。

　　一个人类，居然以肉体的力量，完虐一个苍穹境的独角魔蜥！这简直是前无古人的战绩啊！

　　“拍死它，杀了它！”

　　“少年，赶紧撕了这个畜生。”

　　“太狂暴了，太刺激了！”

　　……

　　杨辰也不知道自己摔打了独角魔蜥多少下，到最后，独角魔蜥已经气息奄奄，生命之力几乎消失不见了。

　　杨辰松开手，跳到了独角魔蜥的额头。

　　咔嚓一声，杨辰掰下了独角魔蜥的独角！

　　独角魔蜥哀鸣一声，现在的它，已经没有任何的反手之力了，它的内脏已经被杨辰给摔成了肉泥，如果不是自己的防御强悍，现在自己早就死了！

　　杨辰掂了掂手中的独角，独角居然呈现亮丽的银色，里面有一股纯粹的能量，杨辰二话不说揣在了兜里，这个可是好东西，留下就白费了。

　　掰下了独角魔蜥的独角，杨辰看向了独角魔蜥的额头，在额头中，杨辰感到不时的散发着一种纯粹的魔力。

　　既然苍穹境以上的妖兽都有妖丹，那么这个苍穹境的独角魔蜥应该也有妖丹吧？杨辰想着，右爪朝着独角魔蜥的额头抓去。

　　锋利的右爪如同抓豆腐一样，切进了独角魔蜥的额头。

　　“找到了！”杨辰摸到了一个圆润的东西，右手一拽，将这个东西拽了出来。

　　出现在杨辰手中的是一个鹅蛋大小的黑色妖丹，妖丹上散发着浓郁的魔气，让杨辰的精神一振。

　　失去妖丹的独角魔蜥身体一颤，然后彻底的失去的生机。

　　场面开始一顿，然后响起了疯狂的欢呼声，杨辰最后的出手实在是太刺激了，那种嗜血的狂暴，在每个观众的心里留下了一个深刻的印象。

　　“这个少年，我们先锋营要了！”沉默良久，燕双刀沉声说道。

　　右边的男子也收起了脸上的惊讶：“燕双刀，你可要想清楚了，这个少年可是玉生烟看中的！”

　　燕双刀盯着那男子说道：“佘影，我知道你的心思，这个少年我势在必得，我希望你不要在暗中动什么手脚，否则的话……”

　　燕双刀没有说完，但是他的意思已经很明确了。

　　佘影脸色阴晴不定，只是冷哼一声，没有反驳。

　　赢得比赛的杨辰感到身体有些劳累，一道光芒笼罩在他的身上，瞬间他已经被移除了角斗场。

　　“啧啧，好神奇的少年！”一个负责人模样的人来到了杨辰的面前：“这是你这场比赛的佣金！”

　　说着那人递给杨辰一个袋子，里面传出几声脆响。

　　“这是什么？”杨辰有些纳闷。

　　“当然是天元石了！”负责人说道：“而且，你如果想要出售手中的独角和魔丹的话，我们也可以用天元石收购！”

　　杨辰接过袋子，里面躺着七八个天元石，心中苦笑，自己一番浴血奋战，接过也只值七个天元石而已啊。

　　“不必了，我对于魔丹还是挺有兴趣的！”杨辰收起了天元石笑着拒绝道。

　　“那么小兄弟有意愿长期参加决斗赛么？”那负责人追问道。

　　杨辰有些犹豫，这种决斗实在是太恐怖了。这次是自己的运气好，九转混沌战体居然能够吸收魔气，并在关键的时刻突破了，不然的话，自己就算是有九条命估计都不够用的！

　　但是这种决斗的好处也是显而易见的，只有处于死地，才能够爆发出最强大的力量和潜力！可杨辰不敢确定的是，下一次自己能不能活到最后！

　　这个诡异的地方，似乎是个人，实力都比自己强悍！

　　“哈哈，抱歉，以后会有合作的机会的！”此刻，带着杨辰进来的四个男人出现了，笑嘻嘻的打发了负责人。

　　杨辰的心顿时警惕起来，之前他还没有意识到，但是经过一番战斗，他已经确信，这四个人出现的目的就是杀了自己！

　　可杨辰想不明白的是，他们跟自己有什么仇怨，居然处心积虑的想要杀了自己？

　　“你们是什么人？”杨辰沉声问道。

　　这四个人的实力都比自己强悍，既然他们没有亲自出手，那说明他们的心中有所顾虑，杨辰索性也不掩饰了，赤裸裸地问道。

　　为首的男子有些诧异，战斗之后的杨辰，给自己一种沉稳的大气之感，之前明明被自己的气势压得说不出话来了啊！

　　“我们是谁并不重要，重要的是，你居然能够活下来，真是一个逆天的运气啊！”为首的男子冷笑着说道。

　　果然，这群人来者不善！杨辰的心中一沉：“你们为什么想杀我？”

　　“你的问题太多了，而且我告诉你，你最大的错误就是得罪了一个了不起的人物！”男子戏谑地说道。

　　“我得罪了一个了不起的人物？”杨辰的第一想法就是修罗王庭，难道白骨镇是修罗王庭的实力范围？他们有事怎么知道自己的身份的？

　　“你们是修罗王庭的人？”杨辰有些紧张，他的眼中闪过一丝决然。

　　为首的男子愣了一下：“什么修罗王庭？可笑，你到现在居然还不知道你得罪谁了？你的存在已经得罪了……”

　　“滚！”这个时候，一声怒斥，那四个人的脸色一变，惊恐地看着杨辰的身后。


第419章 变化

　　四个人畏惧地看了一眼杨辰的身后，杨辰也顺着他们的目光看去，一个一脸冷漠的男子出现在自己的身后。

　　“是……影先锋燕双刀！”为首的男子声音有些打颤。

　　“我说的话不好使么？现在不滚，难道等我出手么？”燕双刀眉毛一皱。

　　“我们马上滚！”那四个男子苦涩的对视了一眼，虽然他们相信在角斗场这边，燕双刀是不太可能出手。

　　但是他们只是一群小喽喽，就算是燕双刀出手了，想必这里的主人也会睁一只眼闭一只眼吧？

　　所以，为了自己的小命着想，他们四人决定听从燕双刀的“建议”，在杨辰诧异的目光中，四个人躺在地上，真的就那么滚出去了！

　　“你叫什么名字？”燕双刀对杨辰问道。

　　“我叫杨辰！”杨辰不由自主地说道，刚说完，杨辰的心下一沉，一不小心，居然将自己的真名说出去了。

　　但是刚才燕双刀问自己的时候，自己的嘴好像不由控制一般，根本由不得自己！

　　可燕双刀只是点了点头，没有任何惊讶的表现。

　　“你的天赋很好，是个不可多得的好苗子！”燕双刀说道：“我想问你一句，你对妖兽有什么看法？”

　　杨辰有些摸不着头脑，但是说起了妖兽，让杨辰想起了现在不知所踪的小紫，心下也是黯然一叹。

　　“妖兽作为修罗界的一份子，我想是和修罗族人应该有相等的权利吧！”杨辰说道：“我遇到过很好的妖兽，也遇到过人面蛇心的人类！现在对我而言，对我好的，才是好人！”

　　“对我好的，才是好人？”燕双刀一愣，然后哈哈大笑：“没错，对我好的，才是好人！管他什么狗屁的微言大义，小子，你这句话，够味！”

　　燕双刀大笑几声之后看向了杨辰：“如果我没有猜错的话，你是想进死亡之谷是吧？”

　　杨辰不知道燕双刀是从哪里得到的消息，只得点头：“没错！”

　　“既然这样就好办了！后天到先锋营报道，知道么！”燕双刀说着就转身离开了。

　　杨辰傻眼了，这先锋营是什么地方？自己还没有答应，为什么这个人就走了？他的名字是叫做……影先锋燕双刀是吧？

　　带着诸多疑问，杨辰离开了白骨南镇。

　　临走的时候，之前接待杨辰的那个妖媚女子恋恋不舍的跟杨辰打招呼，杨辰吓得急忙跑掉了。女子的眼神实在是太火热了，杨辰甚至怀疑，如果自己走的晚了，她会不会直接扑上来来一场真人秀！

　　好在这次一路上没有遇上什么奇怪的事情，杨辰很顺利的回到了玉满楼。

　　钻进了房间，杨辰大口喘着气，从战斗完毕之后，杨辰就一直感觉自己的血脉在跳动，心底一直有一种嗜血的冲动！

　　“杨辰，你出什么事了？”小白和银电出现了，之前杨辰只是想出去逛逛街，所以没有带小白和银电。

　　杨辰勉强的笑了笑：“没事，你们不要太担心！”说着杨辰将今天的事情告诉了它们。

　　小白和银电是自己最亲近的伙伴，杨辰没有隐瞒它们的意思。

　　听了杨辰的话，小白很懊恼，如果自己在契约空间的话，就可以帮上杨辰的一臂之力了。

　　在杨辰的安慰下，小白钻进了契约空间，虽然契约空间不怎么舒服，但是为了不成为杨辰的累赘，小白也决定豁出去了。

　　杨辰苦笑，他心里没有任何责怪小白的意思。当他看到小白这么为自己考虑，心中也是一道暖流涌动。

　　银电则是钻进了杨辰的怀中，叼出了那个银色的独角。

　　“你想要这个？”杨辰好奇地问道。

　　银电点了点头，杨辰大方地说道：“那你就拿走吧！”

　　对待伙伴，杨辰从没有吝啬过。得到了杨辰的首肯，银电一口吞下了银色的独角，盘成一团开始消化独角中的能量了。

　　这个时候，杨辰拿出了独角魔蜥的魔丹，魔丹上光滑无比，宛如一个美丽的黑珍珠一样。

　　“为什么？为什么我对里面的这种魔力有着一种发自内心的渴望？”杨辰有些犹豫，也有一丝挣扎。

　　这种力量霸道、诡异和嗜血！杨辰都是深有感触的，但是越是这样，杨辰的内心对它的渴望就越强，这种感觉，就好像是上瘾了一样！

　　“不行，我一定要克制这种感觉！”杨辰咬了咬牙：“既然我对你有依赖，上瘾了，那么我就打碎你！这个世界上没有什么可以违逆我的意志！”

　　杨辰眼中闪过一丝狠戾，手上用力，准备捏爆这个魔丹。

　　彭的一声，杨辰房间的门打开了。

　　杨辰受了一惊，下意识的，他将魔丹收进来储物戒指。

　　“杨辰，你发生了什么事情？”玉生烟推开门，一脸凝重地看着杨辰。

　　杨辰无奈之下，将事情的来龙去脉告诉的玉生烟：“对不起，玉姐，我没有听你的话，还是去了南镇！”

　　玉生烟的眉角隐藏着怒气，她摆了摆手：“这不关你的事，这里面是有人对你动了手脚！不然的话，你是不会不由自主的去到南镇的！”

　　“有人对我动了手脚？”杨辰吃了一惊：“为什么我没有感觉到？”

　　玉生烟冷笑一声：“如果他们对你动手脚的话，以你现在的实力，是不会察觉到的！哼，看样子，有人的手伸的未免也太长了！”

　　话语中，流露着浓浓的怒气。

　　“对了，既然燕双刀想要你参加先锋营，你不妨去一趟！这个燕双刀虽然木头人一个，但是他有个优点，就是极为护短！你如果进入了先锋营的话，在白骨镇，还真没有人敢对你动手！”

　　杨辰大吃一惊，白骨镇上卧虎藏龙，这个燕双刀究竟是什么人，居然有如此大的能耐？

　　杨辰的吃惊被玉生烟看在眼中：“至于燕双刀是什么人，不是你现在能够探究的！如果你想进入死亡之谷的话，跟着燕双刀是最安全的途径！之前我还准备跟你讲解一下，但是现在恐怕不需要我了！”

　　两人又谈论了一番，玉生烟便离开了。

　　时间过得很快，转眼就到去先锋营的时候了，杨辰这次带着小白和银电急匆匆的往先锋营的方向赶去。

　　昨天从玉姐的嘴中，已经得知了先锋营的位置了。

　　来到先锋营，杨辰有些傻眼，一个简陋的建筑，上面挂着一个破旧的牌匾，牌匾上写着先锋营三个大字。

　　“这里就是先锋营？”杨辰有些接受不了，和自己的预想差的有点儿大啊。

　　“吱嘎”一声，当杨辰走进的时候，外面的大门居然自己打开了。

　　杨辰深吸一口气，走了进去。

　　进去之后，杨辰才震惊的发现，这里面居然别有洞天！

　　小小的房屋里面居然是一个宽阔的大厅！

　　“空间之力！”杨辰一下子就明白了其中的奥妙。

　　“杨辰，进来吧！”燕双刀的声音在杨辰的耳边响起，杨辰依言走进了旁边的一个书房。

　　杨辰进来了，燕双刀带着好奇的目光看着杨辰，那种目光中，有好奇，有怀疑，总而言之，让杨辰有些不自在。

　　“唉，没想到，你杨辰居然是修罗王庭所通缉的要犯啊！”隔了半晌，燕双刀有些难以置信地说道。

　　杨辰的脑海中轰的一声，他知道了，他知道自己的身份了！杨辰一时之间不知带该怎么办？

　　逃？别想了，光是这一手空间操控之力，就已经证明了燕双刀的强大！战？更是妄谈，估计对方一个手指，就能够捏死自己吧？

　　“你很紧张！”燕双刀瞥了一眼杨辰，冷声一笑：“是啊，无论是谁，只要被修罗王庭通缉的话，估计都是你这种反应！现在你想怎么办？是反抗还是束手就擒？”

　　燕双刀的话语中有一种幸灾乐祸。

　　杨辰深吸一口气：“前辈，您就不要取笑我了！有什么事情您就说吧！”

　　如果对方真的要动手的话，怎么还会跟自己这么废话？杨辰想通之后，洒脱地说道。

　　燕双刀眼中闪过惊讶，没想到在这种情况下，杨辰居然这么快就反应过来了，这让燕双刀不禁对杨辰高看了一眼。

　　“没错，你料想的很正确！”燕双刀傲然地说道：“虽然修罗王庭在修罗界来说是一个庞然大物，但是对我们来说，修罗王庭根本不算什么！甚至好不客气地说，在修罗界，仍然有很多的组织，是不服修罗王庭的统辖，所以，你不必担忧！”

　　杨辰心中震惊，修罗王庭不算什么？这到底是有多大的底气才能说出这样的话啊，就是连司马门主都不敢如此夸口吧？

　　“杨辰，我想问你，你为什么要去死亡之谷？”燕双刀此刻的脸色变得严肃了。

　　杨辰想了一下：“前辈，这关乎着我的一个私人秘密，恐怕不方便说！”

　　“如果你不说的话，我相信，在白骨镇没有人会带你进入死亡之谷的！”燕双刀说道：“而你自己进入的话，只有死路一条！”

　　杨辰沉默了，隔了足足十分钟，杨辰才缓慢地说道：“我去死亡之谷，是因为有人说，那里曾是屠妖之战的战场！”

　　“谁说的？你怎么知道屠妖之战？”燕双刀陡然站起来，眼中闪烁着锐利的光芒。


第420章 真相

　　燕双刀的气势太足，杨辰一时之间被压得几乎喘不上气来。

　　此刻燕双刀也察觉出了杨辰的窘态，缓缓地将气势收了起来，沉声说道：“你是如何知道屠妖之战的？”

　　杨辰的心中骇然，只是这种气势，自己就已经无法抵抗了，这个燕双刀的实力究竟有多强啊！

　　在这种超级强者面前，想要隐瞒下去简直是一件不可能完成的任务！反正自己最大的秘密都已经被知晓了，这件事情也不是一件什么太过隐秘的事儿。

　　于是，杨辰将事情的前因后果一五一十的告诉了燕双刀。

　　等杨辰说完后，燕双刀看向杨辰的眼神中充满了说不清的味道。

　　“你寻找屠妖之战，是想知道你的小情人杨紫的现状么？”燕双刀问道。

　　杨辰的脸一红，但是他没有反驳，而是带着诚恳说道：“是的，前辈，还希望您能够成全！”

　　“哈哈，哈哈哈！”出人意料，燕双刀居然哈哈大笑起来。

　　杨辰有些忐忑，但是从燕双刀的笑声中，杨辰又听不出任何的嘲讽之意。

　　“好，很好！”燕双刀笑声一顿，眼中带着满意说道：“你对你的妖猫小情人用情至深，难道你不担心别人异样的眼光么？”

　　杨辰洒脱一笑：“我只需在乎那些在乎我的人，至于旁人，他们的观点跟我有什么关系？”

　　燕双刀点点头，轻声说道：“既然你有这样的觉悟，我很高兴！看样子我之前的顾虑是有些多余啊！”

　　说到这里，燕双刀的神情变得严肃起来：“杨辰，我知道你一直对于白骨镇有所好奇，事到如今，我也不瞒你了！毕竟这种事情除非把你杀了，否则只能瞒得了一时，瞒不了一世！”

　　“你知道白骨镇的人为什么会对你好奇么？”燕双刀一字一顿地说道：“那是因为，你是白骨镇近百年来来的唯一的一个修罗族人类！”

　　“前辈，您这是什么意思，我……”杨辰原本有些不明白，但是说着说着，杨辰的眼中露出了一丝惊恐。

　　燕双刀点头：“看样子你也想到了呢！没错，整个白骨镇，除了你之外，其他所有的人，其实本质上都是妖兽！”

　　杨辰呆住了，怎么会？怎么可能？白骨镇上的人都是妖兽？

　　能够化成人形的妖兽，那可都是妖王之上级别的啊！难道说……

　　杨辰打了个寒颤，整个白骨镇，都是要妖王级别的妖兽！都是苍穹境以上的妖兽！

　　怪不得，从自己进入白骨镇，会一下子引来众人的围观和诧异，为什么自己发现这里的人，实力强悍的变态！

　　想到自己一头钻进了妖兽王者的聚集地，饶是杨辰定力够强，但是脸上仍然止不住留下了汗水。

　　燕双刀好笑着看着杨辰，杨辰没有吓得惊慌失措已经出乎自己的预料了。

　　“这件事情你知道就好，现在你是我先锋营的人，就算是其他的妖王看你不顺眼，他们也奈何你不得！”燕双刀说道：“当然，在白骨镇，虽然有玉生烟这种对人类和善的存在，自然也有佘影那种极度厌恶人类的存在，你平时还是小心点为善！”

　　杨辰感激地点了点头，沉吟片刻问道：“燕前辈，我想知道，你们这么多妖王前辈聚集在这里……是为了屠妖之战么？”

　　杨辰说起这些，神情有些激动。

　　这么多的妖王，聚集在一起肯定不是为了谈情说爱就是的。杨辰能想的唯一的理由就是，它们是为了屠妖之战而来！而屠妖之战，恰恰是妖王级别的战斗！

　　不出所料，燕双刀点了点头：“没错，我们聚集在此，就是为了屠妖之战而来！”

　　杨辰的眼睛瞬间瞪圆了，呼吸有些急促，如果真的是屠妖之战的话，自己岂不是能够见到白虎他们了？

　　燕双刀摆了摆手：“不要激动，刚才听你所说，我也大致的了解了一下，我知道你现在可能很兴奋，但是我不得不遗憾地告诉你，你口中所说的白虎他们，很有可能不在这里！”

　　“为什么？”杨辰有些不理解。

　　燕双刀笑道：“你以为屠妖之战只有这么一个战场么？你真的知道什么叫做屠妖之战么？”

　　杨辰愣住了，的确，屠妖之战他还真的不清楚，只是从罗云山脉的妖兽嘴中听到的，也根本没有人告诉自己什么是屠妖之战！

　　“前辈，是我激动了！”杨辰强压心中的激动，沉稳地说道：“还请前辈告知，这屠妖之战究竟是怎么回事！”

　　燕双刀说道：“在说屠妖之战之前，不得不说修罗界的五大魔窟！分别是死亡之谷，幽冥之源，杀戮峡谷，残血之海和无尽尸山！其中残血之海和杀戮峡谷是由王庭的军队驻扎，其余的三处，则是我们妖兽守护！”

　　“守护？”杨辰愣了一下。

　　燕双刀叹了口气说道：“在很久以前，可能是十万年前，修罗界发生了一场巨变，无数的敌人闯入修罗界，和修罗界的生灵展开了殊死搏斗！但是可惜的是虽然在当时修罗王带领下，修罗界的生灵将敌人击退，但是修罗界却被那场大战给击碎了，最后形成了现在这种五大域的格局！”

　　“因为修罗界的世界被击破，修罗界很多地方散发着一种诡异的魔气，受到这种魔气的侵袭，很多的妖兽和人类都受到了魔化！”燕双刀沉声说道。

　　“魔化？”杨辰突然想起了独角魔蜥的死亡射线，死亡射线中所蕴含的能量是不是就是所谓的魔气？

　　燕双刀说道：“没错，就是魔化！前天你所杀的那个独角魔蜥就是魔化后的产物！被魔气所侵蚀的妖兽，会变得更加强大，也会变得更加的嗜血！它们会被魔气中诡异的能量所引诱，从而彻底的成为一个只知道杀戮的野兽！”

　　说到这里，燕双刀的眼中闪过一丝的沉痛。

　　“独角魔蜥是由独角巨蜥进化的，而独角巨蜥最多只能达到天变境，但是经过魔气的侵蚀，他也能突破到苍穹境！而且，这些魔化妖兽进阶很快，也有捷径！那就是吞噬！”

　　“吞噬？”

　　“没错，它们之间相互吞噬，能够吸取对方体内的魂力，夺取对方的修为！这种进化修行的方式，已经彻底打破了修罗界的自然规律！”燕双刀咬着牙说道：“如果不加以制止的话，修罗界，早晚会毁灭在这种魔物的手中！”

　　杨辰有些惊讶，没想到这个世界的妖兽也知道了生物链和进化链的重要性了！

　　“这就是我们进行屠妖之战的原因！”燕双刀沉重地说道：“我们并不是悲天悯人的圣者，我们为此付出生命，为的就是维护这个世界，让自己活得更好一点！”

　　杨辰肃然起敬！知易行难，多少人知道这个道理，但是却被眼前的利益所蒙蔽，踌躇不前。相比之下，这些妖王却显得是那么的可爱可敬！

　　“事情的大概我也跟你说了！你现在踏上了白骨镇，就算是参加了屠妖之战！虽然我们妖兽的屠妖之战从来没有人类参加，但是特殊时期，我们也不在乎那么多了！”燕双刀说道。

　　杨辰有些歉然地说道：“前辈，我虽然很敬佩你们，也想为大家尽一份力。但是我现在最向寻找的，是白虎他们！因为我现在不确定小紫究竟会发生什么，我……对不起了！”

　　燕双刀轻声一叹说道：“杨辰，我知道你的心情，但是，事到如今，我不瞒你了！你以为你现在还能够出的去么？”

　　“什么意思？”杨辰惊讶地问道。

　　燕双刀说道：“自从去年开始，这里就已经许进不许出了。到现在，已经进出都不行了，只有我们击杀死亡之谷深处的魔王，才能够暂时消除这里的魔气，才能够再次出去！”

　　“怎么会这样？”杨辰一脸呆滞，简单地说，现在自己就困在了白骨镇了？

　　“我不信，我既然能够进来就一定能够出去！”杨辰咬了咬牙，他没有时间耽搁了，就算是有万分之一的希望，他都要试一下！

　　燕双刀没有阻止他。

　　杨辰如同一阵风一样往白骨镇之外跑去。

　　在众多妖王诧异的目光中，杨辰头也不回的朝外面奔去。

　　燕双刀缓缓地出现了。

　　“燕双刀，你对杨辰做了什么？”玉生烟微带着质问说道。

　　燕双刀一愣，带着意味深长的语气说道：“我只是告诉了他应该知道的事情罢了！玉生烟，你似乎有些慌乱？”

　　“胡说！”玉生烟的俏脸一红，然后惊诧地说道：“你该不会将白骨镇的事情统统告诉杨辰了吧？”

　　“没错！”

　　玉生烟叹了口气，眼神复杂地看着白骨镇外。

　　杨辰一路狂奔，按照他记忆中的路线，他相信自己一定能够走出去的！

　　狂奔了大约数十分钟，杨辰远远地看到了一个小镇，他有些兴奋的奔去，但是未到眼前，他脸上的兴奋就凝滞了！

　　白骨镇！自己居然有回到了白骨镇了！

　　不可能，自己明明是一直背离白骨镇的方向奔跑的啊！

　　杨辰一咬牙，又转身离去，身形再一次消失在白骨镇众人的视线中。

　　“你说杨辰要失败多少次才会接受这个事实？”燕双刀问道。

　　玉生烟摇头：“我不知道，但是我相信，杨辰是不会这么容易放弃的！”


第421章 获得尊重

　　杨辰不知道跑了多少次，但是无论他怎么跑，最后都转到了白骨镇的大门口。

　　直到深夜，杨辰心中绝望了，他瘫倒在白骨镇的镇口，脸上一片灰败之色。

　　“怎么样？是不是没戏？”燕双刀略带戏谑的声音传了过来。

　　玉生烟也在，看到杨辰这个样子，不禁安慰道：“杨辰，别说是你了，就算是白骨镇上最强者，也无法通过这片天地封锁！”

　　杨辰咬了咬牙，抬头看向了燕双刀：“前辈，如果要离开这里的话，只有您说的那个办法？”

　　燕双刀点头说道：“不错！”

　　“那好！”杨辰一扫刚才的颓然：“我加入先锋营！如果只有这个办法可以解决的话，那么我也只能义无反顾！”

　　说着，杨辰带着坚毅的表情站了起来：“玉姐，这些日子，麻烦您了！”

　　这样，杨辰算是正式的加入了先锋营！

　　躺在床上，杨辰看着自己的手，他能够感觉自己经脉中那股魔力的流动，自己居然能够吸收魔力，这让杨辰感到诧异不已。

　　“难道我身上真的如同王庭通缉所说的，是身负人魔之体么？”杨辰原本以为摄政王所说的人魔之体是给自己身上扑脏水。

　　但是经过前天的战斗，杨辰真的有种感觉，虽然王庭确实想杀我，但是这件事情上它恐怕并没有做什么手脚！

　　自己恐怕真的是人魔之体！

　　但是人魔之体是需要修罗族人和魔人族通婚才能产生的啊，自己的父母明明都是修罗族人啊！

　　思来想去，杨辰想不到其中的原因。

　　他的心神一动，体内的魂力运转，自己的右手肉眼可见的渐渐地变成了一个魔兽的爪子一样，黑雾缭绕，上面充满了力量！

　　杨辰轻轻叹了口气，收回魂力，右手渐渐地恢复成原来那种光滑的样子了。

　　“我现在，究竟算不算一个真正的修罗族人呢？”杨辰带着些许的惆怅，睡了过去。

　　第二日，杨辰早早的就醒过来了，他来到先锋营的时候，先锋营已经聚集了七八个人了，当然杨辰心里知道，他们都是妖王而已。

　　“今天，我们的主要任务就是探索死亡之谷！”燕双刀说道，他的眼神看着杨辰：“杨辰，你是刚刚进入先锋营，有什么不懂的可以问其他人，不要不好意思！”

　　杨辰点头。

　　杨辰旁边是一个红色头发的青年，他舔着舌头说道：“老大，这个杨辰只不过是天变境的修为，跟着我们去的话不是找死么？”

　　杨辰有些尴尬，虽然这个红发青年说话难听，但是人家说的也是事实，杨辰也从他的语气中没有听出来嘲讽之意。

　　“炎烈，在死亡之谷不比外面！虽然你是妖王的实力，但是在这里的话，你恐怕还不如杨辰更有生存力吧！”燕双刀笑着说道。

　　炎烈的红色头发一竖：“不可能，老大。我虽然服你，但是你也不能这么挖苦我吧？”

　　燕双刀嘿嘿一笑：“是不是挖苦，你们比试一下不就好了？”

　　杨辰愣了一下，自己拿什么跟这个红发青年比啊，这实力差的太大了吧？

　　“你们现在境界差的有点儿大，所以你们比力气吧，就比扳手腕怎么样？”燕双刀好整以暇地说道。

　　炎烈哼了一声：“比就比，虽然我的力量是弱项，但是怎么样也比人类强得多吧？”

　　说着，炎烈坐在了桌子旁边，伸出了右手，一脸挑衅地看着杨辰：“人类的小家伙，来吧！”

　　杨辰看了一眼燕双刀，发现燕双刀朝自己微微点了点头，杨辰心中有些感激，这是燕双刀为自己树立相应的地位啊！

　　弱肉强食，实力为尊！虽然在白骨镇，没有妖兽会对自己出手，但是如果不被认可的话，光是他们的冷眼就已经够受的了。

　　“来吧！”杨辰沉声说道，也伸出了右手。

　　“嘿，小子。”炎烈笑道：“要不要我给你放放水？不然的话，输的太难看了，你也不好做人是不？”

　　“炎烈，你小子是在挤兑人么？真不厚道！”

　　“炎烈，你大话别说尽了，万一你输了怎么办？”

　　其他的妖王也被吸引过来了，出声说道。

　　炎烈急了：“我会输？笑话，如果我输了的话，我就认他当老大行不？”

　　杨辰吓了一跳，连忙说道：“炎烈前辈，算了吧！这种赌注实在是太危险了！”

　　杨辰当然不希望炎烈做出这种赌注，万一自己赢了，他又不想人自己当老大，一旦他恼羞成怒的话，自己可承受不住他的攻击啊！

　　炎烈听到杨辰的这番话，更是恼怒。其他妖王说自己也就算了，没想到这个人类的小家伙居然也会认为自己会输，这简直太不把本妖王当回事了！

　　一定要杀杀他的威风！炎烈原本还想着让杨辰“体面”的认输，现在他决定要用最强大的力量瞬间秒杀杨辰！

　　“哼，你以为你赢定了么？简直是笑话！我告诉你，如果我输了，我就给你一根我的本命翎羽！”炎烈说道。

　　嘶！本命翎羽啊，那可是炎烈视为珍宝的东西啊，虽然不说有化腐朽为神奇的力量，但也是一件先天灵宝了，关键时刻，甚至能够救人一命啊！

　　没想到他居然将这种东西拿出来了！

　　杨辰不知道这种东西的价值，只要不是当他的老大就行，于是杨辰点头说道：“来吧！”

　　“哼！”炎烈高傲地看了杨辰一眼，手上顿时发力。

　　作为妖兽，虽然力量不是强项，但现在已经是妖王境界了，身体力量自然比人类要强的太多了！

　　在炎烈的料想中，杨辰肯定会鬼哭狼嚎的求着自己放过他，然后对自己顶礼膜拜！

　　但是炎烈的这种幻想消失了，他虽然动用了全身的力量，但是他感觉自己握的不是一只手，而是一座山一样！

　　纹丝不动！炎烈不敢置信，依靠自己的力量怎么会连这个人类的手都动摇不了？

　　“炎烈，你怎么了？没吃饭么？”

　　“你可别真的放水啊！”

　　其他的妖王见到炎烈似乎“无动于衷”，出声说道。他们都是妖王，自然是站在炎烈一边的。

　　炎烈是有苦说不出，他自然不会说自己使出全力了，被说别人不信，就是自己也不敢置信啊！

　　“前辈，你还可以加把力气的！”杨辰好心地提醒道：“我还坚持得住！”

　　炎烈一脸呆滞，这个杨辰真的是人类，他不是披着人皮的妖兽？

　　这个时候，杨辰突然用左手挠了挠头，这真的是彻底的击败了炎烈！自己已经用出全力了，但是对方居然可以轻描淡写的挠头？这实力差的未免也太大了啊！

　　“不比了，不比了！”炎烈跳起来，甩开杨辰的手。“你小子力量强悍的变态，我不是你的对手！”

　　自己先认输，总比被对方完虐之后认输要有风度的多！炎烈自然会取舍。

　　“承让了！”杨辰诚恳地说道。

　　炎烈的嘴角抽了抽，但是他的眼中，对于杨辰，却升起了一丝的尊重，那是基于实力上的认可的尊重！

　　“炎烈，你刚才可是下了赌注的！”燕双刀笑眯眯地说道：“你该不会赖账吧？”

　　炎烈哭丧着脸说道：“本妖王一言九鼎，自然不会赖账！那个……这是你的了！”

　　说着炎烈从怀中掏出一根红色的翎羽，上面散发着浓郁的火属性力量，甚至杨辰身体中的极阳之力，在这种力量的牵引下，有些按捺不住的波动。

　　“好东西，绝对的好东西！”能够引起极阳之力的反应，杨辰一下子就明白了这根翎羽的价值。

　　杨辰伸过手接过翎羽，但是炎烈却没有松手，他正用眼巴巴地看着自己，那种眼神，好像是美女遇上色狼的那种眼神，充满了哀求和不舍。

　　面对宝物，杨辰只能狠下心：“前辈，我已经接住了！”

　　炎烈眼角抽了抽，只得恋恋不舍的松开了手：“杨辰，我这翎羽只对火属性有作用，你用不上的话，我可以跟你换别的宝物，绝对物超所值！”

　　杨辰麻利的将翎羽收入怀中，贱笑着：“算了吧，我就不麻烦前辈了！多谢前辈的赏赐！”

　　燕双刀咳嗽了一声：“算了吧，只不过是一根没有用的翎羽罢了，你还真把它当宝贝了？”

　　炎烈差点跳起来：“你是有眼不识金镶玉！我那可不是一般的宝贝啊！”

　　燕双刀摆了摆手：“愿赌服输，有什么好说的？对了，你现在认可杨辰的实力了么？”

　　炎烈幽怨的看了杨辰一眼，咬牙切齿地说道：“这个扮猪吃老虎的家伙，简直就是人形暴兽啊！”

　　听到炎烈这么说，其他妖王的眼中闪过一丝诧异和重视。

　　燕双刀环视四周严肃地说道：“杨辰的力量超于寻常，现在已经不低于一般的妖王，这对于我们来说是一个极大的助力！毕竟死亡之谷的规矩我们也都知道，对付那些魔气入体的妖兽，除了境界上压制之外，只能靠肉体的力量干掉他们！现在杨辰的力量不低于你们，论战斗力来说，已经不逊于你们了！”

　　“先锋营，出击！”燕双刀举起手大声喝道。

　　“先锋营，出击！先锋所到，有我无敌！”其他妖王怒吼着。

　　“出发！”


第422章 狼袭

　　杨辰等八人朝着死亡之谷急速奔驰着。

　　可能因为杨辰是新人，所以燕双刀对于杨辰还算照顾，一直在杨辰的身边暗中照顾杨辰。

　　“前辈，我心中有个疑问！”杨辰犹豫半天然后说道。

　　燕双刀说道：“有什么问题问吧，你现在已经是先锋营的成员了，你不必叫我前辈，叫我老大就可以了！”

　　杨辰心中一动：“老大，我想知道的是，为什么你笃定白虎他们不在这里？”

　　燕双刀说道：“因为找你所说，白虎他们只是妖王前中期的妖兽。而五大魔窟的威力并不相同！简单地说，我们妖兽所负责的三大魔窟，有的魔气旺盛，有的则稍弱一些！而那些年轻的妖王，自然是要去魔气稍弱的地方了！”

　　杨辰心中一惊，听着燕双刀波澜不惊的语气，难道说这里都是一些妖王后期的妖兽么？

　　“死亡之谷是这次魔气最浓郁的地方，所以来此的妖王都是成名已久的妖王！但是也不乏一些年轻的妖王在，不过这些妖王都是在前辈的带领下，而你口中所说的白虎，自然不具备这样的优势！”燕双刀说道。

　　杨辰心中叹了口气，原来是这样的啊。

　　“杨辰，趁着这个时候，我给你讲一下在死亡之谷的战斗吧！”燕双刀说道：“在死亡之谷中，其实境界的差距并不是十分的明显！因为这是一个不同于修罗界的地方，简单说，这里的法则，是跟外面的不一样！”

　　“你应该知道，苍穹境之所以强大，是因为掌控了法则的原因！而这里，苍穹境和天变境之间，并没有悬殊的差距，尤其是在死亡之谷的深处！”

　　“在死亡之谷的深处，会不时的出现一些魔化的妖兽。要对付那些妖兽，有两种办法，其一就是迅速的掌控这里的法则之力，用这里的法则之力镇压他们。第二种办法就是肉体的厮杀！”

　　“对于妖兽而言，踏上苍穹境虽然能够掌控法则之力，但是同境界的妖兽之间，主要的对抗方式仍然是肉体上的厮杀！这可能算是妖兽之间的本能吧！”

　　“掌控这里的法则之力，不是一日之功！所以我们一直都在白骨镇这边进行修炼磨合！在这期间，战胜那些魔化妖兽的办法只有一个了，那就是肉体厮杀！很明显，这一点上，你现在已经完全不逊于我们了！”

　　说到这里，燕双刀的眼中也闪过一丝的诧异。

　　杨辰这才明白，为什么燕双刀要自己进入先锋营了，原来他是看中了自己强大到变态的肉体了。

　　“停！”突然一个叫做浪千叠的妖王大声制止道。

　　“出了什么事情了？”燕双刀脸色一紧，问道。

　　浪千叠脸上凝重：“老大，我闻到了一种不祥的气息，我有种感觉，我们好像被包围了一样！”

　　“被包围了？”燕双刀脸色一变，身体陡然飞起，几个呼吸下来之后疑惑地说道：“没有啊，你是不是出现错觉了！”

　　浪千叠的本体是什么杨辰不知道，但是他知道这个浪千叠具有强大的感知能力。

　　“绝对错不了！钢才我心里陡然一跳，仿佛要窒息了一样！这次我们绝对会遇上极大的危机，老大，你要相信我！”浪千叠的脸上露出了焦虑。

　　燕双刀沉声说道：“以你的看法呢？我们现在该怎么办？”

　　“回去！”浪千叠斩钉截铁地说道：“虽然我不知道有什么危险，但是这次绝对危险异常，最安全的方法就是回去！”

　　燕双刀苦笑说道：“我们才刚刚进入死亡之谷，而且我们的目标就是继续探寻死亡之谷，哪能这么容易就回去呢？”

　　浪千叠无奈地说：“我当然知道，但是这种危机感一直笼罩着我啊。我自然要给出我认为最安全的办法了！”

　　“退出是不行的，不过既然千叠察觉出了危险，那么我们就要打起十二分的努力了！”燕双刀说道：“我们呈锥形前进！”

　　终于他们来到了死亡之谷，杨辰也终于第一次目睹了这个修罗界五大魔窟的真面目了。

　　死亡之谷之中并不是杨辰想象的那种白骨累累，相反，死亡之谷中却是生机盎然的，郁郁葱葱的树林，树林中甚至传来了一些鸟叫和虫鸣。

　　“这是死亡之谷？”杨辰有些傻眼。

　　炎烈翻了翻白眼：“大惊小怪，你还以为死亡之谷是什么生物都没有么？它被称作死亡之谷，是因为进入其中的生物，很难有逃脱的。”

　　“你的意思是外来生物进入的话，很有生命危险？”杨辰一下子就理解了。

　　炎烈点头：“你仔细看看，这里真的是一片生机盎然么？”

　　听了炎烈的话，杨辰再一次仔细扫视，果然，这里面仿佛有一种违和感！这到底是怎么回事呢？

　　“好像，这森林中的树木颜色有些发黑？”杨辰有些犹豫地说道。

　　“没错，的确是这样的！”燕双刀说道：“这里的魔气虽然很淡，但是这些树木也受到了魔气的侵蚀，自然也会受到一些影响了！”

　　说到这里，燕双刀的语气有些沉重：“这里生机茂盛，那是因为，这片森林的下面，躺着我妖兽一族无数的前辈啊！”

　　简单的一句话中包含着一种浓浓的悲愤。

　　“好了，废话不多说，死亡之谷广袤无穷，我们现在的任务就是逐步的推进，至少要了解一下这次死亡之谷内魔气的浓郁程度！”燕双刀说着带着大家走进了森林。

　　森林中都是参天的巨木，杨辰走进感觉自己仿佛进了巨人国度一样，里面随便的一个草木，都远远超过外面。

　　“先搜集一下周围的情况！”燕双刀说道。

　　其他的妖王开始行动了，杨辰有些看不懂他们。

　　其中一个妖王跳到了巨木之上，摘下了几片叶子在嘴里嚼了嚼。

　　“怎么样？”

　　“树木中魔气的浓度有增大了！”那妖王叹了口气说道：“按照这个速度，这里马上就要被喂安全的侵蚀了，这样的话，我们的劣势会越来越明显啊！”

　　“预计要多长时间？”

　　“一年到两年的时间吧！”那妖王估算到。

　　燕双刀的眉毛紧皱起来，这次死亡之谷中的魔气爆发的未免也太厉害了，现在已经超过了往年最强浓度了！

　　如果真的等到决战的那一天，恐怕连白骨镇都会被笼罩在魔气之中吧。

　　“我们先采集一下树木。水源和空气的样体。搜集完之后我们再去下一个地点！”燕双刀说道。

　　此刻，突然从炎烈的身边出现了一个藤蔓，迅速的捆住了炎烈朝着草丛里面拖去。

　　“小心！”杨辰大吃一惊。这攻击出现的太出人意料了。

　　转眼炎烈就被这根藤蔓给拖进草丛中了，杨辰手中长刀一闪：“咱们快去救炎烈吧！”

　　浪千叠笑着说道：“放心吧，只是一个低等的食人藤，炎烈对付它小意思！”

　　话刚说完，炎烈就从草丛中跳了出来，一脸的不爽：“妈的，什么样的小喽喽都敢朝着本少出手，看本少好欺负么？”

　　“估计看你像个小受！”另一妖王哈哈大笑。

　　燕双刀拍了拍手：“别闹了，我们赶紧进行下一步吧！”说着带着大家继续往里走。

　　杨辰发现，没走大约十公里，燕双刀都会收集一下这里的魔气浓郁，虽然杨辰不知道具体的数值，但是随着深入，杨辰感觉空气中的魔气也越来越重了！

　　燕双刀的脸色很难看，相比上次又有增加了。看样子要督促大家加快修行的脚步了！

　　刷刷刷！周围响起了轻微的脚步声。

　　杨辰看了燕双刀一眼，燕双刀点了点头，其他的妖王不是等闲之辈，一个个也都警惕起来了。

　　“嗷呜！”一声狼嚎，从森林的深处，传来了一声悠长的狼嚎！

　　“七星弑神狼！”燕双刀的眉毛一挑：“想不到在死亡之谷的深处，居然还有七星弑神狼啊，不愧是生命力最顽强的种族，到现在还没有灭绝！”

　　“七星弑神狼是什么狼种？”杨辰有些纳闷，自己之前虽然看过修罗百科，但是却没有听到这种狼种。

　　“这是死亡之谷所特有的狼种！”燕双刀解释说道：“这种狼，是从死亡之谷深处跑出来的，头顶七星，是一个纯种的魔物！虽然实力不是很强，但是却是最难对付，因为七星弑神狼，是有七条命的！”

　　嘶！杨辰大吃一惊，难道说头顶七星，每星代表一条命不成？

　　“而且七星弑神狼能够号召死亡之谷中所有的狼群，甚至那些品阶比它强的狼群也一样受它驱使，这才是最奇怪的地方！”

　　燕双刀笑着说道：“杨辰，准备准备吧，遇上七星弑神狼，只能说明，一场苦战就要开始了！”

　　燕双刀的话音刚落，从黑暗的丛林深处，突然出现了一双双绿油油的眼睛，抬眼望去，绿油油的一片！

　　杨辰吃惊了，这么多狼，估计至少也有数千匹吧？

　　一个妖王身体有些颤抖：“这么多狼，看样子，今天可以痛快的大杀四方了！”

　　不愧是妖王，面对如此多的敌人，居然兴奋的颤抖了！

　　“杨辰，这是你的第一战，拿出你的实力吧！”燕双刀意味深长地说道。


第423章 被包围了

　　燕双刀说完，手中一闪，出现了两柄锯齿长刀，然后朝着狼群冲去。见到燕双刀率先冲去，其他的妖王也不甘示弱的冲了上去。

　　“嗷呜！”一声狼嚎，周围的狼群仿佛受到了什么指令一样，朝着八人疯狂的冲来。

　　其他的妖王也纷纷掏出了武器，有的是战锤，有的是巨剑，还有的是长鞭！

　　刺啦！燕双刀长刀挑飞一匹巨狼，然后左手的长刀顺势一拉，那巨狼顿时拦腰切断，血水流了一地。

　　“老大，杀的很痛快啊！小弟我也不能示弱啊！”一妖王笑道，然后长鞭舞动，长鞭四周是锋利的刀刃。

　　刷刷刷！围在妖王四周的巨狼身体一顿，然后四分五裂，锋利的长鞭居然将其分割成数块！

　　同样，其他的妖王也在肆意的搏杀着。

　　见到此景，杨辰心中顿时升起了万丈豪情！大丈夫立于世，本应快意恩仇，杀该杀之人！

　　一声长啸，杨辰双手握着大刀：“我来了！”

　　一脚踏出，杨辰如同一头猛兽，朝着狼群冲去。

　　见到一个不知天高地厚的人类居然冲过来了，巨狼们的眼中闪过一丝的不屑，在这里，妖兽才是王者，而人类，只不过是猎物罢了！

　　一匹巨狼朝着杨辰扑来，杨辰的身体一侧，脚下发力，闪过了巨狼的利爪，长刀顺势劈向了巨狼的腰。

　　刷的一刀，在杨辰几乎无敌的巨力之下，大刀穿过巨浪的腹部，带起了一串血花！

　　“嗷呜！”巨狼哀嚎一声，杨辰的这一刀居然将其拦腰斩断！

　　虽然狼有铜头铁脑豆腐腰，但巨狼的身体力量还是很强的，没想到却被杨辰一刀斩断。

　　“好果断的小子啊！”炎烈有些惊讶。

　　杨辰抹了抹脸上的血水：“痛快，再来！”说着再次朝狼群扑上来了。

　　炎烈对着浪千叠说道：“看那小子，居然杀上瘾了！咱们可不能被这个小子给比下去了！”

　　说着，炎烈掏出一个赤色的拳套。

　　浪千叠的眼神一凝，这个炎烈，居然连本命武器都拿出来了，只是对付简单的狼群，至于么？

　　“杀啊！”炎烈大喝一声，朝着一匹巨狼狠狠砸去。

　　这一拳居然打在了巨狼的脑袋上，咔嚓一声，原本是巨狼身体上最坚硬的部分，居然就这么如同蛋壳一样碎裂开来。

　　巨狼甚至连哀嚎的时间都没有，脑浆子流了一地。

　　带上拳套的炎烈如同一道闪电，在狼群中穿梭，每一拳定要带走一匹巨狼的性命，到最后，就连悍不畏死的巨狼都有些恐惧了。

　　当炎烈等人杀的起兴的时候，在死亡之谷的深处，一团浓郁的魔气中，传出了一个冷酷的声音：“白骨镇的那群人出现在死亡之谷了？”

　　“没错，大人，这是我们铲除他们的好时机！”一个头顶双角的牛头人身的怪物说道。

　　“哼！这些宵小之徒，每次都要坏我的好事！可惜我现在实力没有恢复到巅峰，不然的话，只是妖王级别的蝼蚁，怎么可能是我的对手？”语气中，流露出极为强大的自信。

　　“大人魔力无边，收拾那群蝼蚁自然不在话下！”其他的魔物眼神崇拜地看着这团魔气，由衷的奉承道。

　　那个大人说道：“虽然我现在无法将其全歼，但是也不能让他们肆意妄为！魔五魔六，你们去将闯入死亡之谷的这些人给我收拾了！”

　　“得令，保证完成！”说着，两团黑雾消散在空中。

　　魔气侵入妖兽，会伤害妖兽的灵智，这是妖王们经过众多屠妖之战所得出来的结论，如果他们知道，在死亡之谷的深处，会有如此多完美保留灵智的魔物，那绝对是颠覆性的打击！

　　足足杀了十分钟，狼群才渐渐额退去了。

　　杨辰杀的很尽兴，到最后自己的长刀甚至被巨狼给咬断了，自己依靠手爪，在巨狼的头上硬生生的抓出五个深洞！

　　那种感觉，就和九阴白骨爪一样！

　　“我们这次足足杀了两千匹巨狼！”燕双刀沉声说道：“这是一个不错的战绩，但是你们应该有所察觉了吧？”

　　浪千叠叹了口气：“没错，这些巨狼毫无灵智，只有杀戮的本性！这种感觉就好像是它们是被制造出来的一样！因为，在这里，魔气的浓度根本无法对巨狼造成这么大的影响！”

　　被浪千叠这么一提，众人这才反应过来。

　　是啊，这里的魔气浓度虽然有所加强，但是并没有到达摧毁巨狼灵智的地步啊，这里难道有什么猫腻不成？

　　“哈哈，不愧是白骨镇的先锋营！”突兀的，一个笑声传了过来，在众人的身后浮现出了两个怪物一样的魔物。

　　“你们是什么人？”燕双刀凝重地问道。

　　这两个怪物自然就是魔五魔六了。

　　“桀桀，你们都踏上我们的地盘了，居然还问我们是什么人？你们不就是再找我们么？”右边的那个独角说道。

　　“什么，你们居然是死亡之谷深处的存在？你们居然还有灵智？”燕双刀和其他的妖王震惊了。

　　左边的那个一身鳞片的怪物说道：“说的好笑，这只能怪你们少见多怪了！老实的告诉我们，你们白骨镇究竟有多少实力？”

　　“想知道我们的实力？嘿嘿，你们打错算盘了！”炎烈冷声说道。

　　这些妖王不愧是身经百战，虽然有些诧异，但是都在第一时间稳住了心神，甚至他们决定，无论发生什么，都要将这个惊人的消息传回去！

　　如果被这群魔物找到魔气的使用办法，那么对于修罗界来说，无疑是一场浩劫啊！

　　“现在可由不得你们不说了！”独角嘿嘿一笑：“难道你们现在都没有发现，你们已经被包围了么？”

　　众人大惊，扫视四周，这时才发现，他们不知不觉已经伸入了死亡之谷，现在他们四周有数道强大的气息。

　　“糟了，被包饺子了！”杨辰心中暗道。

　　“出来吧！”鳞片怪嘿嘿一笑。

　　轰隆轰隆，无数的巨木被推倒，从四周，慢慢地出现了十多头气息恐怖，身材巨大的魔化妖兽！

　　而且，这些妖兽的实力都已经是苍穹境了！

　　“他们可是我为你们准备的大餐啊，你们尽情享用吧！”说着，两个魔物飞到巨木之上，眼神冷厉，发出了击杀的命令：“给我杀！”

　　吼！随着独角的命令，众多的魔化妖兽眼中闪过一丝诡异的黑光，朝着众人扑去。

　　“你们现在法则领悟的怎么样了？”燕双刀问道。

　　炎烈等人苦笑：“哪有那么顺利，现在恐怕也只能动用妖身了！”

　　“嘿嘿，杨辰，你要注意了，小心别被我们的真身给吓哭了！”一妖王调笑说道。

　　杨辰白了白眼：“放心，我的胆子没有那么小！”

　　“事不宜迟，赶紧突破吧！”燕双刀沉声说道，然后收起了长刀：“妖身，现！”

　　一股强烈的妖气充斥着这片天地，杨辰只感觉眼前一暗，燕双刀已经化作妖兽了。

　　“难怪是用双刀的啊，没想到老大居然是一个螳螂妖兽！”杨辰喃喃自语着。

　　燕双刀化身螳螂妖兽，两个镰刀泛着冷厉的光芒，强大的威压笼罩四周的魔化妖兽，那些妖兽不由得一滞。

　　“吼！”浪千叠一声巨吼，也化作了妖身，一个身长数十米的巨鳄出现在杨辰的面前。

　　坚硬如铁的皮甲，冷漠无情的眼眸，加上泛着寒光的巨齿！

　　相比杨辰杀的那条铁甲鳄，那铁甲鳄就好像是个瓷娃娃一样！

　　上古噬龙鳄！这就是浪千叠的本体，传说在上古时期，他的祖先能够入海擒龙，以龙为食！

　　虽然现在已经成为了神话，但是也足以说明了他血统的强大。

　　一个个，其他的妖王也化身成妖兽，炎烈居然是一直火烈鸟！

　　“炎烈，你带着杨辰飞出去！这里我们先挡着！”燕双刀挥舞着镰刀说道。

　　“老大！”炎烈一急：“我要跟你们一起战斗！”

　　“别闹了！你本身战力就不强！赶紧回去，将这里的情况告诉其他妖王！放心，就靠他们这些傀儡，还伤不了我们！”燕双刀喝道。

　　炎烈知道此刻燕双刀说的是实情，现在以大局为重！炎烈知道朝着杨辰喝道：“小鬼，快上来！”

　　杨辰脚下发力，窜到了炎烈的身上。

　　炎烈一发力，身上燃起了熊熊的烈火，朝着天空飞去。

　　“嘿嘿，真是天真，他真的以为我们天空中就没有防备了么？”独角冷笑着。

　　“魔云罩，给我罩！”一团巨大的魔气朝着炎烈笼罩而来。

　　如果这些魔云侵袭了炎烈的话，炎烈很有可能被魔气所侵蚀，成为魔化妖兽！

　　炎烈有些犹豫，但是杨辰却沉声说道：“不用担心，那些魔云交给我！”

　　事到如今，已经没有多余的时间了，炎烈只好将希望放在杨辰的身上！一咬牙，朝着魔云冲去。

　　杨辰深吸一口气举起了右手：“给我吸！”

　　魂力全开，心法高速的运转，一股恐怖的吸力从杨辰的右手传来，那团巨大的魔云在这股吸力的作用下，源源不断地涌进杨辰的身体中。

　　“杨辰，你……”炎烈震惊了，他还是第一次见到有人能够吸收魔力。

　　“别废话了，赶紧走！”杨辰的脸色狰狞，虽然他能够吸收魔力，但是这团魔力实在是太庞大了，他甚至有种自己控制不了这团魔力的感觉！


第424章 卧底？

　　因为杨辰将魔气吸收了，炎烈没有阻碍的冲了出去。

　　“怎么可能？那个人类居然能够吸收魔气？”独角失声喊道。

　　“拦住他们！”鳞片怪物一脸的阴沉，抬脚要追上去。

　　刷刷两刀，一道刀光闪现，将鳞片妖怪给阻住了。

　　“哼，你们的对手是我！”燕双刀大声喝道。

　　由于燕双刀的阻拦，加上炎烈的速度极快，一转眼的功夫，炎烈带着杨辰已经消失在众人的眼中了。

　　“混蛋！”独角怪眼神阴鹫，杨辰他们逃走，给他们的计划带来了极大的变故，自己这些人被白骨镇的那些妖王知晓的话，那后果不堪设想啊！

　　愤怒之下，独角浑身魔气大作，仰头一声长啸，身体迅速变大，化身成了魔兽！

　　化为妖神的独角，居然是一头罕见的独角赤背犀。

　　轰的一声，独角赤背犀和燕双刀重重地撞击在一起，燕双刀两个巨大的镰刀丝丝的顶着独角赤背犀的尖角。

　　巨大的撞击力使得两者身下的大地都塌陷了。

　　“好强大的肉身！”独角赤背犀心中一惊，自己本身就是上古异种，现在又因为吸收了魔气，力量更是增加数成，但是没想到居然奈何不了这个看似普通的螳螂妖兽！

　　“死蛇，还不来帮忙！”独角赤背犀怒斥道。

　　燕双刀眼神一凝，镰刀一用力，右镰刀朝着独角赤背犀的眼眸刺去。

　　疾若闪电，迅如奔雷！独角赤背犀甚至没想到到现在螳螂居然还有余力，猝不及防之下，它只能稍微偏了偏头。

　　锋利的镰刀滑下，在独角赤背犀的眼角上留下了一个深深的刀痕，鲜血涌出，血肉翻出。

　　吼！独角赤背犀怒了，自从自己入魔开始，还从来没有受到这么严重的伤，这对他而言简直就是耻辱啊！

　　独角赤背犀一甩头，再次撞在了燕双刀的身上。

　　轰的一声，燕双刀一个趔趄，差点没站稳，独角赤背犀本身就是力量型的妖兽，这一发怒，力气更是不知道增加了几成，饶是燕双刀的实力强悍，仍然顶不住独角赤背犀的这一撞击。

　　旁边的鳞片怪眼中一亮，嘴中吐出一个黑色的光球，光球一闪而逝，燕双刀还未反应过来就被黑球砸中了！

　　燕双刀身体一颤，黑色光球打在自己的身上，瞬间变成最精纯的能量，涌入到自己的妖丹之上。

　　钻入燕双刀体内的魔气迅速包裹住它的妖丹，并朝妖丹侵蚀！燕双刀心中大惊，这股诡异强大的魔气在不停的吞噬自己的妖力，转眼间，自己的妖力中就掺杂了不少的魔气。

　　更恐怖的是，随着魔气的侵蚀，自己心中陡然升起一股嗜血的杀意，他身上浮现出了一道道的黑色魔纹！

　　“糟了，难道我被魔气侵蚀了不成？”燕双刀心中一沉。

　　独角金背犀见状也停止了攻击，带着愤愤的语气说：“算你走运！”

　　鳞片怪嘿嘿一笑：“你是他们的老大吧，我劝你还是不要轻举妄动，不然的话，魔气在你体内会扩散的更快！”

　　燕双刀收敛了妖气，身体再次化为人形，他知道鳞片妖并没有骗自己。因为自己的脸上已经浮现出了一个诡异的图案。

　　“去！”鳞片妖手中金光一闪，燕双刀已经被一条细长的金蛇给牢牢的困住了。

　　燕双刀一言不发，他宁愿一死，也不会把自己变成那种魔不魔，妖不妖的杂种！

　　金蛇在燕双刀的脖颈狠狠咬了一口，燕双刀感觉眼前一黑，晕了过去。

　　少了燕双刀的战力，剩下的先锋营的妖王也都被抓起来了。

　　“没想到为了抓这个螳螂，你居然连魔核都用出来了”独角金背犀说道。

　　“那是因为他有这个价值。”鳞片妖说道：“这个螳螂不同凡响，他将来很有可能成为我们的伙伴。”

　　独角金背犀赞同地点了点头，有些忧虑地说道：“如果被大人知道我们没有将这些妖王全部留下，你我可就遭殃了。”

　　“你不说，我不说，大人怎么可能知道？”鳞片妖阴阴地说道。

　　“这可是欺骗大人啊……”独角金背犀说着说着语气低了下来。

　　他想起了上次的一个犯了错误的妖王，他可是直接被大人给活活吞了啊！

　　如果大人知道自己犯了这么大的失误，他们两个绝对没有好果子吃！

　　缓缓地，独角金背犀点了点头。

　　另一边，杨辰和炎烈正拼了命的往回赶！死亡之谷的深处居然出现了一大批拥有完整灵智的妖王，这绝对是不可思议的消息！因为根据惯例，只有传说的魔王才拥有灵智！

　　拥有灵智的妖王绝对不是那些只知道杀戮的野兽相比的。

　　远远的，杨辰他们终于看见了白骨镇，这是杨辰第一次这么高兴看到白骨镇。

　　“有情况，先锋营有重要情报！”杨辰和炎烈大声喊着。

　　刷刷，白骨镇里面的强者纷纷出现了，杨辰的心神一缓，体内的魔气轰的一声炸开了。杨辰的脑袋一晕，失去了意识。

　　不知道过了多久，杨辰才渐渐地恢复了意识，当杨辰醒来的时候，他感觉自己浑身无力，好像经历了一场艰苦的战斗一样。

　　“头好痛！”杨辰动了动身体，这时他才发现自己居然被捆锁在一个铁床之上。

　　“这是怎么回事？我为什么会被捆起来？”杨辰有些惊讶，他使劲的拽了拽铁链，可不知道铁链是用什么做的，无论杨辰怎么扯也扯不断！

　　“你醒了？”一个陌生的声音传过来了。

　　杨辰抬头一看，是一个身材高大的陌生男子，这个男子此刻正用着戏谑的眼神看着自己。

　　“你是谁？”杨辰警惕地问道，从这个男子的身上，杨辰感受到了一股敌意。

　　男子淡淡地说道：“自我介绍一下，本人佘影。”

　　杨辰皱着眉，这个名字自己好像听过一样。

　　“你们这是什么意思？”杨辰举着手有些愤怒地问道：“你们为什么额绑着我？”

　　佘影的脸上露出了一种奇怪的神色，有戏谑、有怀疑、有杀气……

　　“你到现在，掩饰还有用么？”佘影淡淡地说道：“你最好还是老实交代一下，不然的话，我们妖王的手段，可不是吃素的！”

　　杨辰愣了：“交代什么？难道炎烈没有跟你们说么？在死亡之谷的深处，有很多完整保留灵智的魔化妖兽！”

　　“我要的不是这个！”佘影居高临下地说道：“你来白骨镇究竟有什么目的！是不是来白骨镇当卧底的？”

　　杨辰有些摸不着头脑，但自己一番辛苦，冒死回来传递消息，居然还怀疑我？想到这里，杨辰的眼中浮现出一丝怒火。

　　“嘿，恼羞成怒了？”佘影的眼中一片冰冷：“现在你落在我的手中，如果你敢对我有所隐瞒的话，我保证让你求生不能，求死不得！”

　　杨辰咬着牙怒声说道：“我无可奉告！”

　　佘影阴阴一笑：“我让你现在嘴硬，待会儿我保证让你哭着求饶！”

　　杨辰闭上眼了，现在的他，心里是一团怒火！

　　玉生烟和燕双刀对自己的厚待，让杨辰一度认为妖王至少是明辨是非，厚以待人的。

　　但是他忘了，非我族类其心必异！这句话不仅适合人类，也许妖兽也是这样想的吧！

　　现在这个佘影，明显就是趁机打杀自己！面对这样的威胁，杨辰身上的傲骨挺立，又怎么会对这样的妖兽卑躬屈膝呢？

　　“你的眼神我很喜欢！”佘影淡淡地说道：“你知道么？我最喜欢的就是对待你这种卧底了！”

　　“我不是卧底！”杨辰怒声说道，虽然自己被囚，但是这种侮辱的脏水，杨辰是绝对不会接受的。

　　佘影手中出现一条小蛇，不屑地说道：“现在你否认也没有用了！事实已经摆在眼前了！既然你如此不知好歹的话，我只能说抱歉了！”

　　说着佘影的手一甩，那条小蛇嗖的一声落在了杨辰的身上。

　　现在的杨辰全身无力，只能眼睁睁地看着小蛇钻进了自己的肚皮中。

　　“我饲养的这条小蛇叫做噬心蛇，它会顺着你的血管游遍你的全身，最后吞掉你的丹田，破坏你的识海，钻进你的脑子中！想想吧，是不是感到很兴奋？”佘影舔了舔嘴唇说道。

　　杨辰的脸色有些发白，他可不认为这个佘影只是在吓唬自己，妖王的手段，还真有可能办得到！

　　“说吧，老实交代了，我就可以给你一个痛快！”佘影说道。

　　杨辰咬着牙，死命地吼道：“我不是卧底，你他妈的让我说几遍才行？”

　　佘影的脸色一沉，他没有想到到现在了，杨辰居然还这么执迷不悟！

　　“对了，忘了告诉你，我的这条噬心蛇在人的身体中可是会产卵的，想想吧，等你的身体到处都是游蛇的时候，我看你还怎么嘴硬！”说着佘影一甩手准备离开。

　　“对了，你最好祈祷玉生烟没有大碍，否则的话，我真的会让你尝到千种刑法，万般滋味的！”话音一落，佘影的身影就消失不见了。

　　杨辰愣住了，这事儿跟玉生烟玉姐有什么关系？

　　“难道说玉姐她去救老大，也受了重伤？”杨辰心中一惊。


第425章 妖王分歧

　　等佘影的身影消失了，杨辰无神地看着这间密室，小蛇在身体中游走，杨辰甚至能够感受得到。

　　一生轻响，杨辰的一转头，看到了银电正出现在窗口。

　　“银电，你怎么在这儿？”杨辰有些惊讶：“这到底发生了什么事情？”

　　因为银电吞噬了一个魔化妖丹，所以一直都是沉睡状态，杨辰也没有打扰，而是独自跟着燕双刀他们踏上了死亡之谷。

　　嘶嘶！银电抬头朝着杨辰轻声嘶鸣着。

　　听着银电的诉说，杨辰的脸上越来越凝重，到最后，杨辰的脸上露出了一丝无可奈何的苦笑。

　　无怪乎佘影怀疑自己是卧底，原来自己回来之后晕过去了，体内的魔气爆发，自己居然在魔气的作用下，化身成为了一个浑身冒着魔气的魔物！

　　而且当时自己意识全失，因为魔气的侵蚀，自己居然朝着玉生烟出手了，毫无防备的玉生烟居然被自己一掌击晕，魔气入体生死不死了！

　　“天哪，我都干了些什么？”杨辰紧握着自己的手，痛苦地喊着。

　　玉生烟是自己进入白骨镇来第一个对自己好的妖王，从她的身上，杨辰能够感受一种来自内心的善意！

　　可以毫不怀疑地说，自己能在白骨镇存活下来，玉生烟的赏识是必不可少的！而现在，自己居然对玉姐出手了！

　　杨辰看着自己的双手，心中痛苦万分。

　　“银电，我知道了！”杨辰深吸一口气：“你帮我去看看玉姐怎么样了？无论发生了什么情况，第一时间通知我！”

　　杨辰说的很严肃，银电也郑重地点了点头。

　　待银电消失了，杨辰失神的躺在床上，脸上充满了懊恼之色。

　　白骨镇南镇大厅，数十个气息强大的妖王齐聚一堂，每个妖王的脸色都很难看。

　　在空中，浮现着一个玄冰境，镜面上浮现着杨辰！很显然，这些妖王已经将杨辰监视起来了。

　　“看样子，这个杨辰并不是故意的！”一个妖王说道。

　　佘影的脸色难看：“就算不是故意的，他也是打晕玉生烟的罪魁祸首！而且此人一来，先锋营就出现这么大的灾难，这里面要说没有猫腻，你们信么？”

　　佘影的话也引起了其他妖王的赞同，一时之间，大家不知道该怎么办才好了。

　　见到大家也有些犹豫，佘影的眼中闪过一丝厉色：“无论怎么说，这个杨辰都是一个灾星，而且他来历神秘，据说还是修罗王庭的通缉犯人！这种人，我们宁杀错无放过！”

　　佘影语气中的阴森杀意让其他的妖王心中一震，看样子，杨辰打伤了玉生烟让佘影很愤怒啊！

　　“既然大家没有异议的话，那么……”

　　“我不同意！”一个有些虚弱但是却异常坚定的声音响起来了。

　　佘影的脸色一沉：“炎烈，你不同意？杨辰害的你们先锋营陷入危机，你居然还护着他？”

　　出言反对的正式炎烈。

　　炎烈冷冷地看着佘影：“佘影，放下你虚伪的面具吧！你一直以来对人类抱有敌意，我们谁心里都清楚！你只不过是想趁着这个机会将杨辰杀掉而已！”

　　“我们先锋营这次虽然栽了个跟头，但是平心而论，这次的灾难并不是因为杨辰而起的！相反，如果没有杨辰的话，我们先锋营很有可能会全军覆灭！而那个令人震惊的消息也只能继续被掩埋了！”

　　炎烈环视四周：“至于杨辰的失控，那是因为他和我突破的时候，他为了救我，吸收了大量的魔气！我相信是因为他体内的魔气浓郁，才会被魔气控制心神，敌我不分的！”

　　炎烈说的也有些道理，别说一个杨辰了，就算是真正的妖王，也不敢硬抗纯粹的魔气啊。

　　“笑话！一个人类能够吸收魔气，你简直是一派胡言！”佘影反驳道：“魔气就算是我们妖王，也不敢吸收，他只不过是一个小小的天变境的修士，怎么可能吸收魔气？所以，他一定是敌方派来的卧底，你被他骗了！”

　　炎烈不屑地说道：“佘影，你知道你什么最讨厌么？是自负，极度的自负！你办不到的事情不一定别人也办不到！你只知道杨辰被修罗王庭通缉了，但是你知道他为什么被通缉么？”

　　佘影有些不耐：“我管他为什么被通缉么？”

　　炎烈说道：“因为他是人魔之体！而且还有可能是修罗王者继承人！”

　　“什么？王者继承人？你确定？”其他的妖王听到这里，不禁色变。甚至连佘影的脸色也有了变化！

　　修罗王，不仅是修罗族人心中的信仰，更是修罗界千千万万生灵的信仰！在妖兽之中，仍然有沉睡数万年的存在，他们也曾在修罗王的带领下，进行过辉煌的战斗！

　　只不过，经历过那些战斗的妖王，已经是凤毛麟角了。

　　炎烈摇头说道：“这点我不清楚，只是有可能！但是杨辰人魔之体的身份已经确认了？”

　　“人魔之体？”其中一些经验老到的妖王不禁了然。

　　怪不得杨辰能够吸收魔气啊，远来他是人魔之体，体内有魔人族的血脉啊！

　　“所以，杨辰并不是我们的敌人！相反，在目前来看，他甚至使我们极大的助力！因为他能够免疫那些魔气的侵蚀，甚至在这种情况下，他比我们对于魔化妖王来说，更有威慑力！”

　　听着炎烈的话，其他的妖王也不禁点了点头。

　　突然，这个时候，一个身影飞了进来：“不好了，玉姐她，恶化了！”

　　“什么？”众妖王大惊，一道道妖风闪过，转眼间，几乎所有的妖王都来到了玉生烟的酒楼。

　　“好强好纯粹的魔气啊！”众妖王的脸色有些难看，在玉生烟的身上，不时的传来一阵阵魔气。

　　由于魔气的存在，使得玉生烟的气息极其的不稳定，甚至一度陷入了窒息状态。

　　想要破除玉生烟体内的魔气，有两个方法，要么有妖王已经参透了魔气的法则，可以无视魔气的侵蚀，用法则之力将玉生烟体内的魔气给驱逐干净。

　　第二个办法，就是牺牲自己，使用妖力，将玉生烟体内的魔气给抽到自己的身上！

　　第一种方法最安全，但是现在还没有一个妖王参悟这里的法则，更别说用法则之力驱逐玉生烟体内的魔气了。

　　那么要就玉生烟也只有第二个办法了，但是谁又能牺牲自己的性命来救玉生烟么？

　　“你们还犹豫什么！”炎烈怒斥道：“杨辰能够吸收魔气，还不赶紧让他过来！”

　　“你再说笑话么？你难道不知道玉生烟就是被杨辰打伤的么？”佘影一脸愤怒地说道：“这个办法我绝对不同意！”

　　炎烈眼中的暴戾闪过：“佘影，你没有觉得你现在管得有点儿多么？现在白骨镇还轮不到你一手遮天！”

　　佘影的再三阻拦和挑衅，已经彻底激怒了炎烈。

　　“炎烈，你说什么？”佘影眼中闪过一丝杀意。

　　“哼，玉生烟的身份如何，你我都清楚！你阻拦杨辰救她，如果玉生烟有个三长两短的话，你真的以为你能够逃脱惩罚么？”炎烈说道。

　　佘影的身体一寒，他自然知道玉生烟的身份特殊，否则的话，自己也不会一直追求玉生烟了！

　　但是听到炎烈的话，他不禁有些犹豫了。

　　反正自己的姿态也做足了，以后无论玉生烟有没有事，自己都可以推脱尽力了！这么想着，佘影让步了：“哼，你既然这么相信杨辰的话，我无话可说！但是我保留意见，而且，玉生烟出了什么三行两短的话，那可就是你们的责任了！”

　　炎烈二话没说，转身离开，只是在离开的时候，一个清晰的声音传到了佘影的耳边：“懦夫！”

　　炎烈最后的这句话气的佘影浑身颤抖！

　　杨辰是炎烈背出来的，因为杨辰现在没有任何的气力了。

　　“佘影，收回你的破蛇吧！”炎烈喝道。

　　佘影阴沉一笑：“不好意思，我的噬心蛇只要放出去就不受我控制了，我就算想收回也没有办法了！”

　　杨辰阻止了即将发火的炎烈，淡淡地说道：“炎烈大哥，不用愤怒！如果不是想麻痹佘影的话，我又怎敢轻举妄动？不过……现在没关系了！”

　　杨辰说着，身体一震，体内的极致之火流转，所到之处，所有的噬心蛇全部被焚烧成虚无了！

　　佘影的脸色很难看，他没想到杨辰宁愿受着噬心蛇的噬心之痛，也要迷惑自己，这种狠劲，让佘影感到震惊和恐惧！

　　消除了身体的隐患，杨辰便不再看向佘影，现在他的脑海中只有玉生烟的存在了。

　　“玉姐，对不起了！我一定会把你救起来的，到时候你要打要骂，我都悉听尊便！”

　　杨辰轻轻地说道，也许是错觉，杨辰发觉玉生烟的眉头似乎轻松了一些。

　　杨辰摒弃杂念，运转起心法，将手缓缓地靠近玉生烟的胸口。

　　“你小子干什么！”佘影忍不住吼道。

　　炎烈不屑地说道：“佘影，你还能在无知一些么？难道你不知道，越靠近丹田妖丹的地方，魔气吸收得越彻底吗？”

　　杨辰的手终于放在了玉生烟的胸口，那惊人的柔软让杨辰的心神陡然一荡！但是杨辰以强大的心神压制住了这种旖旎，而开始运转心法了。


第426章 提前总攻

　　随着杨辰的心法运转，一道道浓郁的魔气从玉生烟的身体涌进了杨辰的身体中。

　　在众人担忧的目光中，玉生烟脸上的魔气和黑色渐渐地消散，浮现出以往的那种娇嫩和妩媚。

　　当杨辰吸尽最后一丝魔气，玉生烟已经有转醒的迹象了。

　　“好了，真的好了！”众妖王大喜。

　　杨辰缩回手，呆在一旁静静的调息。

　　这次虽然吸收了这些魔气，但是杨辰却发现自己没有要暴走的冲动，难道是身体已经适应了么？还是说心法的功效？

　　“你怎么样了？”炎烈低声问杨辰，担心杨辰控制不了魔气。

　　杨辰摇头说道：“没事的，放心吧！”

　　这个时候，玉生烟醒过来了。

　　“烟烟，你醒了？”佘影连忙上去关心地问道。

　　玉生烟此刻还比较虚弱，魔气对她的伤害还是很大的。

　　她冷冷看了佘影一眼：“我们的关系还没有亲近到这种地步，请不要这么称呼我！”

　　随后她不管佘影脸上的难堪，朝着躲在一旁的杨辰说道：“小弟弟，打了姐姐一掌，难道不应该说一声对不起么？”

　　杨辰叹了口气，当玉生烟醒了的时候，他真不知道该怎么面对。但是事到如今，自己也不能当缩头乌龟了。

　　“玉姐，对不起！”杨辰愧疚的走上前说道。

　　玉生烟一把拧住了杨辰的耳朵，将杨辰的脑袋拉了下来，用一种嗔怪的语气说道：“你这个没良心的，你姐姐我好心去扶你，你反而打了姐姐一掌，你以为说个对不起就完了？”

　　杨辰从玉生烟的话中感觉到玉生烟并没有十分的生气，也许玉生烟知道当时的自己是身不由己吧？

　　杨辰龇着牙说道：“玉姐，我真的错了，你有什么吩咐我一定照办，万死不辞啊！”

　　“这还差不多！”玉生烟转嗔为喜说道：“行了，你先去调息一下吧，一下子吸收了那么多的魔气，可别再发疯就行了！我虽然昏迷，但是我并没有丧失感知！”

　　玉生烟说着这话，眼神瞥了一眼佘影，很明显，在她昏迷的时候，佘影的所作所为让她很恼火！

　　待杨辰离开之后，玉生烟看着满屋的妖王，沉声说道：“想必大家都已经知道了，在死亡之谷的深处，居然有大批保留灵智的魔化妖王，这对于我们来说是极为不利的！”

　　“没错，如果不妥善处理的话，我们这次的屠妖之战，很有可能全军覆灭！”另一个妖王附和着说道。

　　一时之间，气氛一下子变的凝重了。

　　“大家也不用如此悲观！”玉生烟说道：“虽然这是个不好的消息，但是至少我们提前知道了，这样总比决战的时候才知道要好的多！”

　　“现在燕双刀都没有回来，他们很有可能遭遇了不测，我想他们被杀的可能性很小，很有可能被抓住了！”玉生烟分析道。

　　“何以见得？”一妖王问道。

　　玉生烟沉声说道：“显而易见，如果他们遭遇的寻常的那种魔化妖兽的话，他们的确很有可能被杀，但是他们遇到的是那种有灵智的妖王，那说明他们是想从燕双刀的口中得知某些消息！不然的话，是不可能派出这种级别的妖王出现的！”

　　众人听后暗自点头，不愧为玉生烟，刚刚醒来只是通过只言片语就能够有这样的推论。

　　“那我们现在怎么办？”

　　仿佛屋子里的妖王都是以玉生烟马首是瞻，这种情形有些诡异。

　　但是此刻的玉生烟，没有刚才杨辰在的时候那种妩媚和风情，而是带着一种雍容的气度，是那种腹有千沟壑的成竹在胸！

　　“很明显，现在情形对我们来说并不利，我们也不知道死亡之谷深处的存在究竟有什么打算，也不知道究竟还有多少那种魔化妖王。如果死亡之谷深处的存在，可以成批量的制造那种魔化妖王……”

　　说到这里，所有的妖王脸上露出了惊恐的神色。

　　他们比那些魔化妖兽厉害的地方，就是在于可以灵活的使用战技和武技。但是如果那些魔化妖王也能办到的话，他们就已经处于绝对劣势了。

　　毕竟经过魔化的那些妖王，光论实力，已经超越他们了。

　　玉生烟见到大家的脸上不自然，缓缓地说道：“不过现在并不是没有挽救的办法。”

　　众妖王的眼睛一亮，带着炽热的眼神看着玉生烟。

　　“看情况，现在对我们很不利，但是你们有没有想过。如果死亡之谷深处的存在，如果真的有覆灭我们的实力，他能不能按捺不动？”玉生烟缓缓地说道。

　　众妖王眼中闪过一丝的兴奋。

　　是啊，如果现在对方已经有对抗自己的实力，他们还忍得住躲在死亡之谷的深处么？他们恐怕早就打了过来了吧！

　　这么说的话，对方的实力恐怕被自己高估了吧？

　　想到这里，众妖王的脸色换了一缓。

　　“不过这些只是我们的推测，真正是怎么回事，我们只有亲自去看看才知道！”玉生烟说道：“诸位，我们现在没有时间了！没拖延一秒，我们的危险就大一分！”

　　说到这里，玉生烟声音一扬：“我们现在，有必要提前开启决战！”

　　“什么？”众妖王大惊失色，提前开启，这未免也太匪夷所思了吧？

　　“玉统领，我们是不是要从长计议？”一妖王小心翼翼地问道。

　　玉统领！？万万没想到，玉生烟居然是整个白骨镇的统领！

　　玉生烟淡淡地说：“没有必要，诚然，我们并没有准备充足，但是同样的，对方也没有准备充足！等我们准备充足的时候，恐怕我们已经没有跟对方抗衡的资本了！”

　　玉生烟的话让众妖王心中一颤。

　　隔了半晌，一妖王咬着牙说道：“好，提前开战就提前开战，我早就忍受够了，能够痛痛快快的大战一场，也是人生乐事啊！”

　　“我听玉统领的！必有一死，何惜此身？”

　　“干了！也好，这样我们打他一个措手不及，也能早点结束这种暗无天日的日子！”

　　……

　　一时之间，众妖王纷纷出声赞同，由此可见，玉生烟在众妖王心中的地位也是不低的。

　　“既然大家都同意，那么我们事不宜迟，收拾一番，明日启程！”玉生烟沉声说道。

　　这里发生的事情，杨辰根本不知道，在他的眼中，玉生烟只不过是一个与其他妖王没什么不同。唯一的不同，就是她对自己很好！

　　回到屋子中的杨辰，皱着眉头将这些日子发生的事情从头到尾顺了一遍，杨辰突然发现，修罗王庭的所作所为也不是无迹可寻的。

　　“我为什么能够吸收魔气，难道真的只是心法的原因么？”杨辰心中自问，当魔气进入体内，自己那种发自内心深处的喜悦又是怎么回事？

　　如果王庭说的没有错，自己真的是人魔之体，这一切是不是就可以解释的通了？

　　但是自己的娘亲可是一个切切实实的人类啊，难道问题出现在父亲的身上？

　　可是父亲是杨家的人啊，杨家人不可能是人魔之体吧？

　　想到最后，杨辰都有些头疼了。

　　“算了，管他呢！无论我是不是人魔之体，我都是我！我不会因为我的出身或者体质而改变我的内心！”这样想着，杨辰感觉自己的眼前一亮，仿佛一只困扰着自己的心魔解除了一般！

　　不可否认，从被王庭通缉开始，杨辰的心底总有一股戾气和一种恐慌。自从进入了白骨镇，这种恐慌更深了，但是现在，杨辰感觉自己的身上一轻，念头通达，甚至连心法运转都顺畅了许多！

　　“杨辰，休息了没？”这个时候，玉生烟的声音在门外响起来了。

　　杨辰一跃而起，开了门：“玉姐，你怎么不好好休息啊！”

　　玉生烟笑着说道：“没事的，怎么说我也是一代妖王啊，我可不是那种柔柔弱弱的小女生，你的担心是多余的！”

　　话虽如此，但是玉生烟的眼角还是露出了一丝的微笑。

　　“玉姐进来吧！”杨辰把玉生烟请进来了：“玉姐有事情么？”

　　玉生烟收敛的笑容，沉声说道：“杨辰，这次我来，是想告诉你，明天，我们白骨镇所有的妖王决定对死亡之谷发起总攻！”

　　“什么？总攻？”杨辰的脑袋有些转不过来，这件事情出现的太突然了吧？

　　玉生烟沉声说道：“没错，这是我们所有妖王一致的决定！毕竟随着时间的拖延，我们会越来越不利，现在甚至连燕双刀都被抓了，如果继续拖延下去，我真的害怕我们无法阻止魔窟的扩散！”

　　玉生烟的话语中，充满了浓浓的担忧。

　　杨辰说道：“玉姐，我知道了，只要我们齐心协力，就一定能够成功的！”

　　玉生烟拍了拍杨辰的脑袋：“小家伙，我这一把年纪了，还需要你的安慰么？”

　　杨辰嘿嘿一笑。

　　“我也不瞒你，这次提前发起总攻，对我们来说是一场九死一生的战斗，甚至是十死无生！在战斗的时候，魔窟的结界会暂时打开，到时候，你可以趁着这个时候出去！”玉生烟说道。

　　杨辰脸上的笑容凝滞了：“玉姐，你这是什么意思？你是想让我当逃兵，让我一个人苟且偷生么？”


第427章 进击的妖王

　　玉生烟柔声说道：“当然不是了，只不过这死亡之谷本来就是我们妖兽所要守护的地方，你还有别的事情要去做，你没有义务陪着我们送死！”

　　杨辰看着玉生烟妩媚而又真诚的面颊，坚定地说道：“玉姐，你不用说了！我既然来到这里，既然受到你们的照顾，这个时候我就不能离开！”

　　“虽然我想去找小紫，去寻找父亲。但正所谓有所为有所不为，如果我现在弃你们而去，别说我自己了，就连小紫也不会原谅我的！”杨辰说道。

　　“况且，守护魔窟不但是你们妖兽的责任，只要是生活在修罗界的生灵，都有责任守护这片大地！我生长在这里，我的家人、亲人生活在这里，我也要为他们守护这片大地！”

　　杨辰看着玉生烟认真地说：“玉姐，不要劝我了！且不说这些大道理，光是燕老大把逃生的机会留给了我，我也不能离开！我说什么也要把燕老大给揪出来！”

　　玉生烟感慨的拍了拍杨辰的肩膀，“好弟弟，如果我再劝你的话，就是对你的侮辱了！放心，只要姐姐在，姐姐就已经保你周全！”

　　说着，玉生烟站起来往外走，走到门口的时候，她转头粲然一笑说道：“对了，忘记告诉你了，你玉姐我，现在可是整个白骨镇的大统领了呢！咯咯……”

　　带着娇笑，玉生烟的身影消失在门口。

　　大……大统领？杨辰彻底傻眼了，今天是愚人节么？

　　他怎么也想象不出，那个妩媚醉人的玉生烟，成为统领会是一种什么样的情景！

　　“骗人的吧！”杨辰摇了摇头，盘坐下来静静调息。

　　转眼，第二天来到了，一股股强横的气息充斥着白骨镇的天空，原本平和的白骨镇，这一时刻，仿佛成为了一个食人的凶兽，彻底展露出它强悍的实力。

　　“这么多的强者啊！”杨辰心中惊叹，因为这一道道的气息，没有一个比自己弱的，自己这点实力，在这里面就好像是大海中的一朵浪花，根本不起眼。

　　杨辰拿出了紫辰战戟，既然要进行生死之战了，现在也没有隐藏的必要的。

　　“银电，我们走！”杨辰说着，朝白骨镇镇口走去。

　　远处，玉生烟披着一身亮丽的铠甲：“今天，我们就要深入死亡之谷，和新出世的魔王做个了断！这一战，我们不知道还能不能活下来，但是，我们相信，只要我们一息尚存，就不能放任这群妖魔破坏我们赖以生存的世界！”

　　“屠妖之战，战战战！”

　　“屠妖之战，战战战！”

　　“屠妖之战，战战战！”

　　……

　　每个妖王都大声喊着，他们知道，每一次的屠妖之战，都是关系着种族存亡的生死之战！

　　此战，有死无生；此战，不死不休！

　　“前进！”玉生烟大声喝道。

　　一道道璀璨的身影消失在空中，一批批的妖王朝着死亡之谷的深处冲去。

　　杨辰震惊了，每一个妖王都是一个苍穹境巅峰的前者啊！

　　这成千上万的苍穹境强者，这种气势，这种场景，一生能有几回见？

　　蓦然的，杨辰的心中也涌出了万丈豪情，能和这么多的超级强者一起战斗，人生还有什么遗憾呢？

　　玉生烟朝着杨辰一招手：“杨辰，过来，我带着你走！”

　　因为是急功，所以妖王的速度都很快，杨辰也不矫情，跑到了玉生烟的身边。

　　玉生烟拉着杨辰的手，带着杨辰朝着死亡之谷的深处飞去。

　　期间，玉生烟疑惑地看了看杨辰背后的战戟，说道：“杨辰，你这战戟是哪里来的？”

　　“我父亲留给我的！”杨辰老实地说：“有什么问题么？”

　　玉生烟沉吟片刻凝重地说道：“也许是我的错觉吧，你这个战戟最好不要在龙族的面前使用，以免惹出什么不必要的风波！”

　　杨辰有些惊讶：“我这战戟有什么来历么？”

　　“我不敢确定，但是很有可能是上古时期流传下来的九龙弑天戟，不过据说早已经下落不明了，这也可能是我的错觉吧！”

　　杨辰笑了笑，没有吱声，但是心中却警惕起来了。

　　这个东西，很有可能是老爹在荒古战场上得到的，没准还真是玉姐口中所说的九龙弑天戟！

　　因为，杨辰在使用的时候，能够深刻的察觉出，这个战戟的不凡！

　　无论如何强大的力量，如何雄厚的魂力，这个战戟都能够承受！

　　不到半个时辰，众妖王已经来到了死亡之谷的边缘了。

　　“玉姐，现在怎么办？我们要制定什么策略么？”杨辰好奇地问道。

　　玉生烟笑道：“不用，我们是兵贵神速，只有一鼓作气，打他个措手不及，才能够得到最大的成果！”

　　“所有人，结成破锥阵，给我冲进对方的老巢！”玉生烟大声喝道。

　　“冲啊！”众妖王大声喊着，几千妖王汇聚成一道洪流，朝着死亡之谷的深处冲去。

　　几千妖王啊，光是那种气势就足以震杀一般的魔化妖兽了！

　　在他们前路的路上，无数的魔化妖兽承受不住这种威压，一个个炸裂开来，鲜血和煞气一路随行！

　　死亡之谷有多大，杨辰不知道。但随着妖王们的前进，空气中魔气的浓度也越来越强了。

　　“破魔阵，凝！”玉生烟再次喝道。

　　妖王们连忙结阵，每个人身上的铠甲都发出异样的色彩，数种色彩汇合，居然形成了一个坚韧的薄膜！

　　无论外界的魔气如何强烈，居然无法突破这层薄膜！

　　杨辰的眼中闪过一丝的惊讶，玉生烟得意地说道：“你真的以为我们妖兽们就没有解决的办法了么？这么多年来的对抗，我们也是吸取了不少的经验教训呢！”

　　在死亡之谷的深处。

　　“轰！”魔五魔六被重重地摔在了地上，那团黑气中传来了咬牙切齿的声音：“你们能给我个解释么？为什么他们来的这么快？这他妈的究竟是怎么回事？”

　　魔气中的声音带着气急败坏，自己的计划还没有完全的施展，居然已经被对方察觉了！这里面一定有问题，而唯一可能泄露的，只有魔五魔六！

　　“大人，饶命啊！这都是他怂恿我的！”独角赤背犀跪在地上瑟瑟发抖，指着鳞片怪大声求饶说道。

　　鳞片怪脸色一白，他知道求饶根本没有用！所以他索性跪在地上，没有求饶。

　　“到底发生了什么事情，快说！”魔气中再次发出了愤怒的声音。

　　独角赤背犀三下五除二的将所有的事情说了出来，这次，他根本不敢有任何的隐瞒！

　　听完独角赤背犀的讲述，包括其他魔化妖王在内，都不禁倒吸一口气！

　　从知道这个消息，到发动总攻，白骨镇居然只用了不到五天的时间！这种速度，这种决然，真是太恐怖了！

　　这里面一定有高人存在！魔气中的存在恨得咬牙切齿。

　　“哼，如果不是你们，我现在能这么被动么？我的计划还未准备好，真是火大！”魔气中传出声音说：“你们欺上瞒下，本应是死罪！但是现在情况特殊，我允许你们将功补过！只要击退这一波的妖王，我可以既往不咎！”

　　“多谢大人，多谢大人！”魔五魔六惊喜的大声喊道。

　　“滚吧！”

　　等到所有的魔化妖王消失了，那团魔气才发出一阵得意的笑声：“哈哈，哈哈哈！终于，我终于等到了这一天！快来吧，快来吧，我已经忍不住了……”

　　随着杨辰他们的深入，他们也渐渐地遇到了一些像样的阻击，一群群失去了灵智，只知道杀戮的妖王拦住了他们的去路。

　　“我们一队拦住这些魔兽，你们继续前进！等我们消灭他们之后就跟你们汇合！”一妖王吼道，然后几十个妖王脱离了队伍，朝着那些魔兽扑去。

　　轰，妖王一个个化身妖身，巨大的身体，恐怖的力量，在他们和魔兽之间撞击着。

　　玉生烟咬了咬牙：“不要停，继续前进！”

　　杨辰扭头看了那些妖王一眼：“真希望他们能够尽快的赶上来。”

　　玉生烟的脸色很差，眼中闪着泪花：“这是不可能的，一旦停下来的，就会被如同潮水般的魔兽包围！他们是用生命为我们争取进击的时间啊！”

　　“啊！”杨辰心中一惊，连忙扭头看去，但是现在已经隔得很远，无法看清了。

　　轰轰轰！数声爆炸声响起，玉生烟的身体一颤，脚下的速度更是加快了几分。杨辰知道，那些妖王选择了自爆！

　　杨辰也沉默了，他的心中涌现出一种敬意，对这些妖王的敬意！

　　无论怎么说，它们都是为了整个修罗界的生存，奉献了自己的生命！可能大多数的人和妖兽并不知道他们的付出，但是他们却无怨无悔！

　　“这就是对这个世界的爱么？”杨辰的心颤抖了。

　　随着魔兽的一波波的阻挡，不断有妖王撤出队伍进行阻拦，每一次他们走的都是那么的干脆，每一次，杨辰都能够听到身后那响彻天际的自爆声！

　　“要成功，一定要成功！”杨辰紧握着战戟，眼中冒出了愤怒的火焰！

　　“停！”突然间，玉生烟让队伍停下来了。

　　这里空气中已经到处弥漫着魔气，天地间仿佛笼罩着一个黑色的帘幕，有种令人压抑的愤懑！

　　“好敏锐的感知力啊！”一个陌生的声音出现在众妖王的耳边：“在下魔神大人手下魔三，已经恭候多时了！”


第428章 魔杀阵

　　话音刚落，在众妖王的面前出现了一个浑身魔气缭绕的男子，正用一种戏谑的眼神看着众妖王。

　　“真没想到你们居然主动过来受死！”男子淡淡地说道：“不过你们的运气到这里就算是结束了。我会在这里将你们全部消灭的！”

　　“大言不惭，就凭你一个小小的魔化妖王？”一妖王喝道：“识相的赶紧给我们让开，否则的话，休怪我们无情！”

　　玉生烟沉声说道：“不要跟他废话了，不要中了对方的缓兵之计！我们一鼓作气冲过去！”

　　“哈哈，真是狂妄自大！”魔三哈哈一笑：“那就让我看看你们究竟有什么底气吧！”

　　说着魔三的身影消失了，妖王的前方突然魔气大作，一道道纵横交错的魔气充斥着天地之间。

　　“魔阵！”玉生烟的眼中闪过一丝惊讶，脸上露出了凝重的神色。

　　吼吼！从魔阵之中，传来了无数妖兽的吼叫声，声势震天，充满杀意。

　　“大家小心一点，这恐怕是魔杀阵！”玉生烟沉声说道。

　　杨辰有些疑惑：“玉姐，什么是魔杀阵？”

　　“魔杀阵就是利用魔气衍生的阵法，在魔杀阵中魔化妖物越多，阵法的威力就越强！到现在为止，都没有什么有效的破阵办法！”说到这里，玉生烟的眼中闪过浓浓的忧虑！

　　魔杀阵是一个极其歹毒的阵法，寻常的妖王一旦进入就会被里面强大的魔气给侵蚀，从而发疯发狂！

　　同时，原本在魔杀阵中的那些魔化妖王也会自相残杀，它们杀戮时候所产生的煞气和暴戾，又会刺激魔杀阵，为魔杀阵提供更多的魔气！

　　可以这么说，魔杀阵是用魔化妖王的生命铸成的一个阵法！

　　玉生烟没有想到，在这么短的时间内，对方居然舍得牺牲这么多的妖王来布下这么一个阵法！

　　“现在我们怎么办？”旁边的一个妖王问道。

　　玉生烟皱了皱黛眉：“现在我们没有退路，只能闯阵！谁有什么好主意？”

　　众妖王面面相觑，他们虽然活的比较悠久，但是面对这种阵法也是无可奈何。一个个也都无奈地看着玉生烟。

　　玉生烟心中一沉，如果实在是没有办法的话，只能依靠强力来破开阵法了！不过那样的话，大家的实力就会有极大的损耗，在现在的这个情况下，每一分的实力都不能浪费啊！

　　杨辰凝神看着这个魔杀阵，心中有了一点想法！

　　这个魔杀阵其实并不复杂，甚至可以说很简陋，只是在阵法的中央设置了一个阵眼而已！只是因为众妖王无法承受如此多的魔气，所以根本不知道阵眼的所在罢了！

　　“既然大家没有办法的话，我们只能硬闯了！”玉生烟说道：“大家一起发力，争取打出一个通道！”

　　这个时候，杨辰的声音响起来了：“玉姐，如果你信得过我的话，我可以一试！”

　　什么？众妖王不敢置信地看着杨辰，这个小子未免也太狂妄了吧？这么多的妖王都无法解决的问题。他一个小小的少年能够什么办法？

　　“杨辰，我知道你不惧魔气的侵蚀，但是这个魔杀阵凶险异常！里面不仅有诡异之极的魔气，还有数以万计的魔化妖王！你进去的话，可能……”

　　玉生烟的眼中闪过一丝忧虑，她也不相信杨辰有什么办法！

　　杨辰自然知道这些，他笑着说道：“放心吧玉姐，我是不会那自己的生命开玩笑的！”

　　看着杨辰眼中的坚决，玉生烟沉吟片刻说道：“好，我相信你，你放手去做吧！但是要记住，如果事不可为的话，千万不要逞能！”

　　杨辰点了点头，然后一头扎进了魔杀阵。

　　“玉统领，这个杨辰真的有希望么？”一妖王担忧地问道。

　　玉生烟摇了摇头，脸上浮现出一丝的忧色：“我不知道，但是我知道，杨辰不是一个鲁莽的少年，他的身上，可能有我们不知道的秘密！而现在，我们也只能依靠他了！”

　　众妖王默然不语。

　　杨辰刚进入魔杀阵，一道气刃就朝着自己射来，刷的一声，气刃从他的头顶飞过，重重地砸在了地上！

　　杨辰的头皮发麻，虽然这里的妖王们都失去了理智，相互厮杀，但是就算是散逸的能量也要注意啊！

　　呼呼！一个巨大的魔化妖王朝着自己扑来，杨辰脚踏九转挪天步，玄之又玄的闪过了妖王的攻击。

　　那妖王一击不中，本想继续攻击，但是它却被另一个妖王给攻击到了，于是它红着眼睛和那个妖王撕咬在一起了！

　　杨辰体内的魂力运转，通过心法，杨辰将体内的魂力转换为魔力，呼的一声，杨辰的周围升起了一团浓郁的魔气！

　　杨辰的气息一下子就消失在魔化妖王的感知中了！

　　杨辰一边小心翼翼地移动着，一边警惕周围妖王的攻击。他相信这个阵法一定有阵眼，但是魔杀阵实在是太大了，一时之间杨辰都无法确定阵眼究竟在哪里！

　　嘶嘶！杨辰怀中的银电钻出头来，朝着远方嗖的一声钻出去了。

　　杨辰正想呼喊，但是他惊讶的发现，在妖王中穿梭的银电，身上居然也浮现出一丝的黑气。

　　它周围的妖王还未注意到它，它就已经消失在前方了！

　　“好样的！”杨辰提着的心一下子放了下来，按照银电的速度，这些失去理智的妖王根本无法追上银电的脚步！

　　就在杨辰小心翼翼的往前走的时候，前方突然传来一阵强烈的波动，和周围妖王的战斗不同，那是一种战技炸裂的声音！

　　杨辰心头陡然一惊，不好，难道是有人察觉了银电不成？

　　杨辰的心中升起不良的预感，如果银电真的找到了阵眼的话……魔杀阵重要的阵眼，怎么可能没有高手守护呢？

　　“大意了，我真是大意了！”杨辰一边懊恼，一边加快脚步往前冲去。

　　五年多的陪伴，杨辰早就将银电当做自己的伙伴了，现在银电有难，自己岂能袖手旁观！

　　“银电，坚持住，我马上就来！”杨辰心中默念着，身影如同闪电一般前进。

　　几分钟后，杨辰终于来到了魔杀阵的阵眼！

　　果然，在阵眼旁边，魔三正用一种戏谑的眼神看着杨辰：“别隐藏了！没想到居然有人能够无视魔气的侵蚀，真是出乎我的意料啊！”

　　杨辰的脸色阴沉的几乎要滴出水来了，因为在魔三的手上，银电软软地倒挂着，而魔三如同在甩绳子一样捏着银电的尾巴不停的甩动着。

　　“你放下银电！”杨辰怒斥道，他眼中闪现着怒火和忧虑，如果银电被杀的话……

　　“银电？你是说这个小蛇么？”魔三嘿嘿一笑，然后顺手将手中的银电甩给了杨辰。

　　杨辰连忙接住了银电，此刻的银电已经气息奄奄，生命之力几乎消失殆尽了！

　　杨辰猛然抬头，犀利的眼神几乎要将魔三的身体贯穿一样。

　　魔三自然不会害怕杨辰的眼神，毕竟杨辰在他看来，和蝼蚁没有什么不同的！

　　甚至魔三很享受杨辰的眼神，那种愤怒那种不甘，让魔三有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”杨辰咬牙切齿地说道。

　　魔三扬了扬眉毛：“呵呵，你虽然不惧魔气的侵蚀，但是毕竟只是天变境的修为！而我已经踏上了妖王后期了，而且在这种地方，就算是有奇迹出现，你也不会伤害到我分毫！”

　　“所以，少年，带着你的怨恨和不甘，在地狱中沉沦吧！”魔三哈哈大笑着。

　　杨辰紧紧抱着银电，银电虚弱地抬起头，伸出了蛇芯舔了舔杨辰的面颊。

　　“快跑！”这是杨辰从银电的眼神中看出来的。

　　但是杨辰岂能这么轻易的离开？

　　“银电，我一直把你当做我的好伙伴，我们之间也仿佛有着心灵感应一般，所以我也没有将你收做我的契约灵兽！但是现在你身受重伤，我也顾不了那么多了！”杨辰说着，咬破手指，在空中划出一个图案。

　　那是契约图案，随着杨辰落笔完成，契约图案化成两个血珠，飘进了杨辰和银电的身体中。

　　因为现在的银电几乎死亡，杨辰只好使用出奴契，只有这样，杨辰才能够通过契约将自己的生命力转化给银电。

　　随着契约的建立，杨辰生命力的输送，银电的气息渐渐有了恢复。

　　“哥哥，快跑啊，我不值得你这样的！”在杨辰的心底中，一个捎带稚嫩的声音响起来了。

　　杨辰轻声说道：“小傻瓜，你是我的亲人啊，我怎么能够视而不见呢！好了，剩下的事情交给我了，你先好好休息吧！”

　　说着杨辰的手一挥，银电化作一道银光，射入杨辰的胸口！

　　这一过程中魔三并没有阻拦，在他看来，阻不阻拦已经没有必要了，反正在魔三的眼中，杨辰已经是死人了。

　　“好了，悲情戏演完了吧？”魔三淡淡地说道：“老实交代一下你为什么不惧魔气的原因吧，我也很好奇，你一个人类居然和妖兽混在一起，啧啧，真是重口味啊！”

　　杨辰冷眼看着魔三：“想知道的话，那你的脑袋来换吧！”


第429章 斩魔

　　魔三怜悯地看着杨辰，果然是个不知天高地厚的小子啊！

　　“你既然如此不配合，我只能先抓住你然后搜魂了！”魔三淡淡地说道。

　　“凝！”魔三轻声说道，一股天地元气的波动，无数的魔气朝着杨辰挤压过来！

　　杨辰的脸色一变，这几天一直跟那些妖王在一起，差点忘记了身为妖王是能够使用天地法则的了！

　　不过，杨辰虽然没有掌控法则之力，但是他却能不受法则之力的控制。

　　“战天戟法之龙战于野！”杨辰低声喝道，一股红光瞬间笼罩在杨辰的周围。

　　只听细微的咔嚓声，杨辰的周围法则之力已经被阻隔在一尺之外！

　　“去死！”杨辰飞身而上，朝着魔三狠狠地砸来。

　　魔三没有料到杨辰居然能不受自己的法则之力的控制，加上杨辰的速度有很快，等他察觉到的时候，杨辰的拳头已经打在了他的脸上！

　　轰的一声巨响，魔三的身体如同一个炮弹一样飞出去，重重地摔在了地上！

　　尘土飞扬，大地震动！

　　杨辰的力量何其大，加上现在已经是战体的第三转，单论力量已经丝毫不逊于妖兽了，加上这一拳是杨辰包含着怒火的一拳，力量又增加了就几成！

　　所以，魔三被直接砸飞了！

　　“好好，你居然伤到我了？”尘土消散，魔三落地的地方已经出现了一个庞然大物！

　　魔三恼怒之下居然幻化出了妖身！

　　“吼！”魔三大声吼道，漫天的杀意几乎压得人喘不上气来。

　　杨辰的脸上露出了惊诧的神色，咬着牙说道：“居然是远古妖兽，蝎尾虎！”

　　蝎尾虎，是远古妖兽的一种，尾巴蝎尾，身体虎身！所以他既有虎的王者之气，也有蝎子的阴毒之力，在妖兽中也不是一个容易对付的角色。

　　刷的一身，蝎尾虎的蝎尾朝着杨辰狠狠的扎来，杨辰身体闪动，闪过蝎尾的同时，右手狠狠地打在了蝎尾之上。

　　当的一声，蝎尾上发出了响声，但是蝎尾虎却没有受到任何的伤害。

　　“哈哈，你不知道我的蝎尾是我最坚硬的武器吧，你的力量虽然很大，但是面对巅峰状态的我，你是没有胜算的！”蝎尾虎一边得意地大笑着，一边朝着杨辰不断的攻击。

　　“吼！”蝎尾虎扑上来的时候突然张开嘴朝着杨辰发出一声震荡波！

　　虎啸山林！这几乎是所有的虎型妖兽都会的天赋，虽然常见，但是威力却是不俗！

　　虎啸山林是范围技能，杨辰一个飞燕闪闪过了虎啸山林的范围，但是蝎尾虎似乎已经看透了自己的意图，当杨辰刚出现的时候，蝎尾已经迎了上来。

　　当的一声，杨辰手中的战戟蓦然闪现，挡住了蝎尾的攻击。但自己的手掌一震，战戟几乎拿捏不住了。

　　蝎尾的攻击被挡住了，可杨辰还是没有闪过蝎尾虎的虎爪，一道黑光闪过，杨辰的胸口出现了一个巨大的伤口，伤口的周围魔气缭绕，鲜血流了一身。

　　肌肉撕扯的疼痛让杨辰心中一颤，但是好在杨辰现在的恢复力实在是惊人，只是转眼的时间，杨辰身上的伤口已经开始有好转的迹象了。

　　吼！蝎尾虎仰天长啸，四周的魔气在他的牵引下朝着自己的身上涌动，随着魔气越来越多，蝎尾虎的身上也渐渐地产生了变化。

　　在蝎尾虎的头上，居然渐渐地出现了一个小小的独角，身上也出现一道道的魔纹，气息也越来越强！

　　杨辰深吸一口气，这个蝎尾虎的实力越来越强了，如果这样下去的话，自己根本打不过他啊！

　　而且随着刚才的战斗，自己体内的魂力也消耗的有些大，龙战于野的状态也只能在持续十分钟左右了！

　　所以，必须在十分钟内解决战斗，否则的话，等待自己的，只有死路一条！

　　杨辰的眼中浮现出一丝的犹豫，但是转瞬间变得坚定起来。事到如今，已经顾不了那么多了，毕竟时间就是生命，玉姐他们还在魔杀阵外面等着我呢！

　　这么想着，杨辰轻叹一口气，他漠然看着不断吸收魔气的蝎尾虎，带着嘲讽说道：“喂，大爬虫，魔气不是这么吸的！”

　　“大……大爬虫？”蝎尾虎气的差点岔气，自己可是上古妖兽啊，居然成这小子嘴中的大爬虫！是可忍孰不可忍！

　　杨辰伸出了右手：“来，让我来教教你，魔气是该这么吸！”说着整个空气陡然一震！

　　怎么回事？蝎尾虎震惊地看着天空中的魔气，自己吸收魔气的速度居然降低了，仿佛魔气一下子变的粘稠了许多。

　　“不对，不是我的能力减弱了，而是这里的魔气真的变粘稠了！”蝎尾虎有些震惊地看这杨辰。

　　因为，这些粘稠如同液体般的魔气，居然朝着杨辰的身上疯狂的涌动着！

　　“这怎么可能？他一个人类怎么可能吸收如此多的魔气？”蝎尾虎身体有些颤抖，短短的一瞬间杨辰吸收的魔气不知道是自己刚吸收的多少倍了！

　　“不行，不能让他继续下去了！”蝎尾虎眼中杀气一闪，然后扑向了杨辰。

　　全力吸收魔气的杨辰，现在肯定没有办法躲避自己的攻击！

　　但是，令蝎尾虎惊恐的一幕发生了，杨辰看着攻来了蝎尾虎，眼中并没有惶恐不安，反而带着一丝的嘲讽。

　　蝎尾重重地砸去，杨辰的右手突然炸裂，取而代之出现的是一个巨大的魔爪！黑色的鳞片，粗壮有力的尖爪，瞬间抓住了蝎尾虎的蝎尾！

　　“你究竟是什么东西？”蝎尾虎瞪圆了眼睛，杨辰的变化已经超出了他的认知了！

　　而面对全新的认知，无论是人还是妖兽，从内心深处，涌现的都是恐惧的情绪，蝎尾虎自然也不例外！

　　但是无论蝎尾虎如何的挣扎，它的蝎尾都无法摆脱杨辰的控制。而与此同时，杨辰的身上仍然源源不断地吸收着魔气！

　　“死吧！魔虎炎弹！”蝎尾虎张嘴一个巨大的黑色火球吐出，黑色的火焰瞬间将杨辰的包裹起来了。

　　同时蝎尾虎的蝎尾一伸，蝎尾上的毒针刺在了杨辰的手腕上，杨辰的手一松，蝎尾虎趁机将自己的蝎尾收了回来！

　　“想要杀我？做梦去吧！虎炎焚天！”蝎尾虎不断地吐着妖火，熊熊的火焰已经彻底将杨辰埋进去了。

　　这下子这个小子死了吧！蝎尾虎有些气喘吁吁，只不过是一个天变境的人类小子，但是居然能够不受法则控制，而是他身体力量丝毫不逊于自己！

　　更恐怖的是，他居然能够如此大规模的吸收魔气，这简直是颠覆了蝎尾虎的认知啊！

　　“唉，真是一头傻虎啊！”火焰中居然传出了杨辰的声音。

　　轰隆轰隆！熊熊燃烧的妖火居然渐渐地熄灭了，杨辰则是毫发无损的从中走出来。

　　龙战于野，不仅是隔绝法则之力，更是可以免疫战技的威力！可以这么说，当杨辰使用了龙战于野，只有真刀真枪的肉搏，才能对杨辰造成伤害！

　　当然，如果法则领悟到一定的境界或者使用的是天阶战技，杨辰的龙战于野也不会完全的免疫。

　　蝎尾虎真的害怕了，因为它此刻发现，自己在杨辰的面前居然没有任何的优势！这让他惊怒交加！

　　最后的一丝魔气吸入到杨辰的体内，灰蒙蒙的天空似乎也多了一道阳光，给这个充满杀气和血腥的空间，增添了一份生机。

　　“你要干什么？”蝎尾虎见到杨辰一步一步朝自己走来，居然吓得连连后退，“你如果杀了我的话，我们大人一定不会饶了你的！”

　　杨辰抬着头，眼睛已经完全的变成了黑色，那纯粹的黑色，没有任何的眼白，让人看起来是那么的诡异！

　　“我说过，我要杀了你为银电报仇！所以，请你死吧！”

　　蝎尾虎怒道：“你真的以为你现在能杀了我么？如果你不放手的话，我们就同归于尽！”

　　“同归于尽？恐怕现在的你已经没有这个能力了吧！”

　　杨辰轻轻地说道：“魔化，变身！”

　　一声龙啸，从杨辰的身后传出，渐渐地杨辰的身体开始发生变化，只是几个呼吸，杨辰已经变成了一个浑身冒着黑气的魔龙！

　　纯正的龙威，强悍的气息，杨辰化身的魔龙飞舞在半空中，用冷漠至极的眼神看着蝎尾虎！

　　蝎尾虎瑟瑟发抖，在他面前的可是魔龙啊！龙之一族是妖兽中最顶级的皇者啊，蝎尾虎怎么敢朝着魔龙出手呢？龙的强大已经深深的刻在了蝎尾虎的脑海中了。

　　“死吧！”杨辰怒吼着，巨大的龙身朝着蝎尾虎卷去，蝎尾虎甚至没有反抗，就被魔龙缠住了身体。

　　吱嘎吱嘎，在魔龙强大的挤压下，蝎尾虎身体虽然强悍，但是仍然被这种挤压力给挤死！

　　到最后，蝎尾虎的身体居然成为了一个哑铃的形状，死状极其的凄惨！

　　吼！魔龙一声龙啸，他的眼中闪过一丝的暴戾和杀意！

　　化为魔身，杨辰虽然有强大的力量，但是他自我控制的能力变得极其的薄弱！

　　看着死亡的蝎尾虎，魔龙的眼中闪过一丝贪婪，然后它爬上了蝎尾虎的尸体，张开大嘴，将蝎尾虎的身体整个吞了下去！


第430章 破阵

　　吞下的蝎尾虎很快就被魔龙所消化，化成一道道精纯的能量！

　　“嗷！”魔龙仰天长啸，天地顿时色变，魔杀阵中所有的魔化妖兽都瑟瑟的趴在了地上，魔龙之威，百兽镇服！

　　魔龙的眼中闪烁着戾气，它巨大的眼眸冷冷的盯着周围无数的魔化妖兽，情不自禁的舔了舔嘴唇。

　　刚才吞噬了蝎尾虎，吸收了蝎尾虎的修为，让魔龙的实力得到了加强，魔龙似乎喜欢上这种感觉了，它的眼中尽是贪婪和杀戮！

　　但此刻杨辰却很清楚，自己这种状态是不对劲的，可现在的杨辰，仿佛是一个局外人一样，只能眼睁睁地看着魔龙却无法操控！

　　甚至之前蝎尾虎被吞，也是魔龙在欲望的驱使下吞噬的！

　　“不，不能这样！”杨辰感受到了魔龙内心的杀意，“如果我现在继续吞噬这些魔化妖兽，那么魔龙的实力势必会加强，这样的话，我就更没有机会恢复原样了！”

　　“所以，给我停！”杨辰大喝一声，集中精神想要夺取魔龙的控制权。

　　魔龙的眼中闪过一丝迷茫，但是转瞬间就又恢复了残暴。

　　杨辰在冲击的时候，魔龙的身上那种极度的暴戾差点摧毁杨辰的心神！这魔龙本身的煞气实在是太重了！

　　杨辰的手脚冰凉，他也意识到了，魔龙的肉体实在是太强了，现在自己的灵魂根本无法控制这幅肉体，所以魔龙才会在本性的驱使下吞噬蝎尾虎！

　　这就好像一匹马试图拉动火车一样！归根结底，还是自己的灵魂不够强！

　　此刻，杨辰的脑海中传来一个声音：“杨辰，我猜你现在需要我的帮助是么？”

　　在杨辰诧异的目光中，一个浑身赤裸，身后摆动四条尾巴的少女出现在杨辰的面前。

　　“你……你是……”杨辰脑子有些当机，不知道该说什么好。

　　少女看了看自己的身体，没有丝毫的羞涩，而是身体一转，身上出现了一套衣服盖住了妙曼的身体。

　　“你是小白？你怎么会出现？”杨辰迟疑地问道，这还是杨辰第一次见到小白人的形态，脸上浮现出一丝的红晕！

　　刚才的那一幕，实在是太刺激了！杨辰现在还有些头晕。

　　“嘻嘻，那是因为你现在无法控制自己的身体了啊！所以我就出来帮你了！”小白俏皮的吐了吐舌头。

　　杨辰愣了一下，不敢置信地说道：“你的意思是说，你是可以随便的出入契约空间的么？我怎么不知道？”

　　小白急忙捂住了嘴，眼珠子转了转：“那个……原因是这样的，是因为……”

　　“算了，小白！”杨辰无力地说道：“你看我像是傻子么，你现编的那些东西还是别说了！”

　　小白吐了吐舌头：“好啦好啦，等度过这一关，我保证将什么事情都告诉你就是了！”

　　杨辰有些好奇：“你现在有什么办法么？”

　　小白的尾巴动了动，皱了皱鼻子说道：“现在的情况你也知道了，归根结底的原因就是杨辰你的灵魂强度太低了！所以才无法控制自己的身体。”

　　杨辰忧虑地说道：“是啊，但是现在有什么办法能够提升我的灵魂强度么？这简直是不可能的啊！”

　　灵魂强度是无法暴增的，它和实力是不一样的，这也是杨辰感到绝望的原因之一。

　　“真是笨蛋杨辰！”小白跳起来弹在了杨辰的额头：“这个世界上还有一种办法能够提升灵魂强度的，难道你不知道么？”

　　杨辰捂着头说道：“哪有啊，我读书不少，你骗不了我！”

　　小白盯着杨辰，一字一顿地说道：“灵魂交替！”

　　杨辰的身体一震！眼神复杂地看着小白！

　　灵魂交替并不是指交换灵魂，而是主人和契约灵兽之间进行灵魂上的共享！

　　如果实行了灵魂交替，杨辰就可以使用小白的灵魂强度，甚至可以探知小白的任何秘密，小白在杨辰的面前，如同一个敞开大门的花园，彻彻底底的将自己交给杨辰！而杨辰，也同样如此！

　　除非是极度信任，否则的话，一旦哪一个方面对彼此有怀疑提防，这种灵魂交换是不可能成功的，甚至还有可能造成极大的伤害！

　　“小白！”杨辰不知道自己该说什么。

　　“现在还有别的办法了么？”小白靠在杨辰的肩膀轻轻地说道：“当你第一次不顾生命安全来救我的时候，我早就将自己交给你了！为了你，我可以牺牲一切！杨辰，相信我吧，就如同我相信你一样！”

　　说着，小白踮起脚尖，轻轻的吻在了杨辰的嘴唇：“你是小紫姐姐的，我不奢望得到你，我只求这一刻，我们是彼此坦诚，彼此信任，我们的心这一刻贴在一起！”

　　轰！一团白光，将小白和杨辰包裹在其中。

　　一股强悍的灵魂之力如同潮水一般涌到了杨辰的脑海中。

　　“啊！”杨辰不由得低声喝道，脸上露出了一丝的挣扎！

　　现在他和小白的灵魂强度已经进行了交换，他还是第一次知道，小白的灵魂强度居然高出自己这么多！

　　拥有了小白的灵魂强度，杨辰能够清晰地感受到魔龙身上的一点一滴，每一个龙鳞的震动，每一块肌肉的颤抖！

　　“我这次能够掌控，我这次一定能够掌控身体！”杨辰心中想着，再一次朝着魔龙发起了冲击。

　　这一次，在小白强悍的精神强度的摧毁下，魔龙原本脑海中的杀意和暴戾，如同雪水一样融化的干干净净！

　　呼呼！杨辰喘着气，他很喜悦，因为这次自己真的控制住了魔龙的身体，巨大的身体在空中翻舞，给杨辰一种很神奇的感觉。

　　“对了，我要赶紧破坏魔杀阵的阵眼才是啊！”杨辰突然想起了自己的任务。

　　“吼！”杨辰鼓起了魂力，朝着众魔化妖兽怒吼着，一股龙音波四散而去！

　　砰砰砰！靠近杨辰的那些魔化妖兽一个个身体炸裂，化成一堆堆的血肉，而那些远处的魔化妖王，则是一个个吓得四散而去！

　　转眼间，偌大的魔杀阵中数以万计的魔化妖兽消失的一干二净！

　　这个时候，杨辰才真正的意识到，在妖兽的世界中，龙族的身份究竟意味着什么！

　　深吸一口气，杨辰转身来到了阵眼的地方，此刻这里还是魔气缭绕！

　　“简陋的阵法，却阻碍了所有妖王前进的步伐！果然在这个世界上，没有最完美的，只有最合适的！”杨辰伸出自己的龙爪，朝着阵眼的地方狠狠地抓去。

　　咔嚓一声，一声脆响，笼罩在阵眼上的护罩轰然炸裂，里面的阵眼也随之崩溃了！

　　阵眼一灭，魔杀阵也随之消散，笼罩在大地上的魔气也随之消失了不少！

　　心法运转，杨辰体内呼的一声，无数的魔气消散，身体也越来越小，直到恢复成原来的样子！

　　“杨辰，我好累，我先回去休息一下了！”小白虚弱的声音传来，然后钻进了契约空间。

　　控制这么庞大的身躯，饶是小白强悍的精神力，也是受到了很大的损伤。

　　“多谢你了，小白！剩下的交给我吧！”杨辰心中说道。

　　而在魔杀阵外，一群妖王在焦急地等待着。

　　“统领，我们还是冲进去吧！都这么久了，恐怕杨辰他……”一妖王犹豫一下，说道。

　　玉生烟咬了咬嘴唇：“在等一下，我相信他！”

　　不知道为什么，从见到杨辰的第一眼开始，玉生烟就有一种感觉，这个少年将来绝对不是凡人！

　　玉生烟天生玉心，所以她相信自己的感觉！她觉得既然杨辰主动要去的话，肯定是有自己的底牌的！

　　“但是，如果这么等下去的话，我们的优势就要消耗殆尽了！”妖王焦急地说道。

　　这里已经是死亡之谷的深处了，光维持这里不受魔气的侵蚀已经不容易了，如果继续等下去的话，一旦被魔化妖兽们包围的话，后果不堪设想啊！

　　“我说再等十分钟！”玉生烟有些烦躁地说道，语气有些冷。

　　那妖王一滞，然后沉默退下了。

　　既然奉玉生烟为统领，他们自然不会违逆玉生烟的命令，只不过他们内心深处，仍然对杨辰不保守希望。

　　这么巨大的魔杀阵，靠一个天变境的小子，怎么可能毁掉？

　　时间一分一秒的过去了，十分钟的时间很快就过去了。

　　玉生烟叹了口气，也许是自己真的天真了。

　　就在玉生烟准备下令突击的时候，魔杀阵深处传来了一阵波动，咔嚓一声，阻隔在他们面前的魔杀阵，居然如同玻璃碎裂一样，炸裂成无数的碎片！

　　魔杀阵破了！它真的破了？

　　众妖王震惊不已，难道真的是杨辰那个小子破掉的？简直是不可思议啊！

　　玉生烟的脸上露出了一丝笑容：“现在还等什么，冲！”

　　终于，众妖王冲进了魔杀阵，看到了站在阵眼旁边的杨辰。

　　“玉姐，幸不辱命。”杨辰淡淡地说道。

　　玉生烟走上来，突然一把抱住了杨辰：“小弟弟，谢谢你！真的谢谢你！”

　　杨辰愣住了，他没有想到玉生烟会有这么大的反应。

　　感受到玉生烟身上的芳香和身体的柔软，杨辰有些尴尬：“玉姐，那个，你能先放手么？我快窒息了！”

　　玉生烟松开杨辰，带着嗔怒说道：“小家伙，是不是嫌弃玉姐年老色衰？”

　　“哪有啊！”杨辰连忙否认道。

　　“杨辰，我代表白骨镇所有的妖王，谢谢你！”玉生烟表情一变，变得无比的凝重，再次说道：“因为你的功劳，我们免去了至少三成的损伤！”


第431章 血河

　　“废物，都是废物！”死亡之谷的深处，那个隐藏在魔气中的存在大声怒斥道：“上万的魔化妖王，魔三亲自镇守魔杀阵，居然就这么被破了，甚至没有给对方造成任何的伤亡！你们谁能告诉我这是怎么回事？”

　　下面的一众妖王噤若寒蝉，没有一个敢出声的。

　　甚至连他们都有些恐惧，魔三的真身可是上古妖兽蝎尾虎啊，就算是不敌，也不至于死在魔杀阵！

　　难道是说对方有不为人知的底牌不成？

　　“算了，我们现在的时间不多了！”那个声音说道：“原本我以为魔杀阵就算不能阻止他们的步伐，至少能让他们损失惨重，但是现在反倒是我们的实力大减！所以，我们要进行下一个布置了！”

　　在路上，杨辰将心头的一些疑问问了出来。

　　“玉姐，我们要对付的对手是谁啊！”杨辰纳闷地问道。

　　“魔窟每隔几百年，都会出现一个魔气潮，在这个魔气潮之后，魔窟会衍生一个具有自主意识的魔物，这个东西我们叫做他是魔王！而这些魔化妖兽产生的根源就是魔王的出现！所以，我们每隔五百年，就要聚集一次，斩杀魔王，维护修罗界的稳定！”玉生烟解释说道。

　　杨辰点头，“魔王的实力很强么？”

　　“要看魔王成长到什么程度了！”玉生烟无奈地说道：“成熟期的魔王能够控制数以万计的魔化妖王，实力很是恐怖，每一次的屠妖之战，都会有无数的妖王陨落在魔窟之中。”

　　“难道没有一次魔王胜利的么？”杨辰有些疑惑，既然魔王这里厉害，万一魔王赢了的话，那岂不是会带来深重的灾难。

　　玉生烟苦笑说道：“怎么没有，有好多次，围剿魔王的妖王们全军覆没，那些魔窟的生物从魔窟中出来，肆虐一方！但是修罗界中毕竟人才济济，无论是人族还是妖兽，都有一些超级强者将其剿灭！”

　　“不过，那些超级强者也不是能够轻易出手的！他们出手是有一定的限制，所以最主要靠我们来阻击魔王的成长！”

　　杨辰深深吐了口气，但愿这次能够胜利！

　　众妖王前进的速度很快，这一路上，可能是魔王的实力遭受了重创，居然没有受到任何有力的阻击！

　　偶尔出现了一些游散的魔化妖王，也在妖王大军之下，瞬间被碾成了肉末！

　　终于，他们来到了目的地。

　　与之前经过的景色不同，这里到处都是白骨，干枯的、新鲜的，小到拇指大小，大到数十米长！

　　“这就是魔王的隐匿之地？”杨辰倒吸一口凉气，这么多的白骨，不知要死多少妖兽才能聚集的啊！

　　玉生烟的脸色也不好看：“幸亏我们提前发起总共了，看这里的架势，这魔王实力已经到达了一个极高的境界了！”

　　“这是死亡之谷的核心，埋骨之地！”玉生烟转头对杨辰说道：“这里是魔王修炼的遗弃之地！这些白骨都是魔王修炼之后抛弃的残骸而已！”

　　杨辰的眼神有些凝重，光是这些白骨就已经够恐怖的了，这个魔王的实力该有多强啊！

　　“哈哈，你们来了！”突然，在众妖王的面前，出现了数十个魔化妖王，这些妖王都是神志清晰的存在。

　　“你们就是魔王的手下么？”玉生烟沉声说道。

　　一个头顶双角的魔化妖王说道：“没错，没想到你们的胆子实在是太大了，居然敢直接冲进来，果然无知者无畏！”

　　玉生烟冷笑说道：“魔杀阵被破，里面近万的魔化妖王被驱逐，你们魔王手下应该没有几个妖王了吧？真不知道你们现在得意什么！”

　　玉生烟的话如同一把刀子，刺破了他们的伪装！

　　杨辰破开魔杀阵，导致近万的魔化妖王逃窜，这让魔王手下的兵力减少了至少六成！不然的话，他们也不能这么一路顺畅的冲进来了。

　　“哼，不管你们如何，今天这里就是你们的死期！”头顶双角的妖王恶狠狠地说道：“出来吧，给我杀！”

　　一声令下，一声声狂暴的兽鸣，杨辰他们已经被魔化妖王给包围了。

　　轰隆轰隆，埋骨之地隆隆作响，无数的白骨在神秘力量的牵引下，组成了一个个巨大的骨妖！

　　“现在，咱们算是势均力敌了吧！”头顶双角的妖王冷笑着。

　　“不过是死物罢了，诸位，燃起你们的热血，尽情的厮杀吧！”玉生烟一声令下，诸多妖王大叫一声，化身妖身，与四周的魔化妖王对峙着。

　　大战一触即发！

　　“杀！”同时，双方的首领同时大喝一声，妖王和魔化妖王们撞击在一起，尽情地厮杀着。

　　双方加起来共有数万的妖王，用着最原始的方式在搏杀着，巨大的身体，锋利的爪子，强劲的冲击，致命的撕咬……

　　杨辰眼前的一幕幕激发起他心底最原始的激情与热血！

　　往往望去，一望无际的大地上，每一处都充满着血腥和煞气！

　　杨辰准备提枪上前的时候，被玉生烟一把抓住了：“小弟弟，这一场战斗你就不要参加了！这是我们妖王的责任，就让我们肩负吧！”

　　看着玉生烟眼中的坚决，杨辰缓缓地放下了战戟：“好的，玉姐，我听你的！”

　　战斗是残酷的，尤其是这种你死我活的灭绝之战！一个个魔化妖王倒下了，成为一摊血肉，同样的，妖王们也一个个都带着不屈倒下了，甚至有的妖王在临死的时候自爆妖丹！

　　玉生烟一直冷眼旁观，但是她不停抽动的眼角已经暴露出她的内心！

　　这场战斗持续了足足三个时辰，战场上到处都是残骸和血水，大地都染成了红色，空气中充斥着令人作呕的血腥和胆颤的煞气！

　　阴风簌簌，怨魂嚎叫！放眼望去，数百公里之内，一片尸山血海！

　　“这就是屠妖之战么？”杨辰的心狠狠的颤抖了，无数的妖王战死沙场，他们原本可以在外面享受滋润的生活，但是现在，他们为了修罗界的稳定，义无反顾的参加了这个九死一生的屠妖之战！

　　“这究竟是为什么？”杨辰的心里迷茫了，看着这些尸体，这些原本还熟悉的面孔，杨辰陷入了迷茫！

　　咔嚓一声，最后一只骨妖碎裂成骨头，妖王这边虽然各个身体带伤，的暗示至少还有很多存活下来的。

　　而对方，十几个拥有灵智的魔化妖王现在只剩下不到五个了！

　　“咳咳，没想到你们居然会这么拼命！”头顶双角的妖王双角已经断裂，全身布满了大大小小的伤口。

　　他的气息也很虚弱了：“不过你们以为打败我们就能够战胜魔王大人的么？别做梦了！你们注定要死在这里，成为魔王大人的养料！这个世界，早晚会成为魔王大人的掌中之物，我们就算是死，将来也会从魔焰中得到永生！”

　　“现在还执迷不悟，那你就去死吧！”以妖王闪电般冲上来，锋利的爪子在他的脖颈上深深一抓。

　　三个血洞出现在脖子上，黑褐色的鲜血顿时如同瀑布一般涌现，他带着诡异的笑容倒在了地上。

　　当杀掉最后一名魔化妖兽，众妖王的脸上才出现了一丝的轻松！

　　这些魔化妖王相当于魔王的左膀右臂，现在他们死了，下一步对付魔王就比较简单了！

　　但是玉生烟的心中却总有一种不良的预感。

　　“玉姐，这件事情不对劲！”杨辰在玉生烟的耳边轻轻地说道：“按道理，魔王不应该这么安静才是啊，毕竟如果这些魔化妖王死亡，会对他造成不小的损伤！”

　　“我也发现了不对劲！”玉生烟有些苦恼地说道：“但是现在我们没有别的办法了！”

　　杨辰默然，对于魔王，无论是杨辰还是妖王们，知道的都太少了！

　　正所谓知己知彼百战百胜！对于魔王了解的不足，真的有十足的把握赢得胜利？杨辰的心中突然涌现出一丝危机。

　　哗哗哗！杨辰静下心来，突然耳边传来了流水哗哗哗的声音，这到底是什么声音？

　　杨辰循声一看，原来是地面上妖兽们身上的血水在地上流淌。

　　杨辰叹了一口气，正准备离开的时候，他突然转过头，死死地盯着地面上的血水！

　　一道、两道、三道……杨辰不经意间发现了一个令人感到恐惧的现实！

　　所有妖兽的尸体，包括妖王和魔化妖王，他们身上的血水都在地上缓缓地流动！

　　虽然说妖王庞大的身躯，死亡之后血水流动的很正常，但是着一大片的血水，它们的流动方向都是一个地方！

　　这难道是巧合？

　　杨辰飞身来到空中，手中的战戟显现。

　　“战天戟法之战苍穹，一戟破苍穹！”杨辰运用魂力，朝着地面狠狠地砸去。

　　轰隆，天空中魔云翻滚，一个战戟出现，跟着杨辰的动作狠狠地砸下。

　　“杨辰，你干什么！”见到杨辰攻击方向是一妖王的尸体，玉生烟和其他的妖王大惊失色。

　　每一个战死的妖王都是值得尊敬的，杨辰的做法无疑是亵渎死者！

　　但是杨辰不为所动，喝的一声，战戟重重地砸在了地面上！

　　轰！一个巨大的深坑出现了。

　　“杨辰！”一妖王怒吼道，但是下一秒，他愤怒的表情凝滞了！因为他看到了一个不可思议的画面！

　　从深坑之中，喷出了一道血泉！深坑之下，居然是一条血河！


第432章 选择

　　原本有些愤怒的妖王们都震惊了，这到底是怎么回事？这条血河是从哪里来的？

　　玉生烟的脸色极其的难看：“杨小弟，这……”

　　“玉姐，想必你也明白了吧！”杨辰沉重地说道。

　　“我们都上当了！”玉生烟苦涩地说道：“魔王的本意是要利用这次大战，吸收鲜血，以获得强大的生机！”

　　众妖王震惊，难道这一切都在魔王的算计之中？

　　看着茫茫的一片尸体，众妖王的心中升起一股悲凉和绝望。

　　“哈哈，不错，没想到在你们之中，还有如此眼光的存在啊！”一个邪恶至极的声音从天空的四面八方传来。

　　随着声音的传播，天空中的魔气如同受到什么牵引一样，朝着死亡之谷的深处疯狂的涌来。

　　一个强大至极的气息从死亡之谷的深处传来！

　　“统领，我们现在怎么办？我们要赶紧阻拦他啊！”一妖王焦急地说道。

　　“哈哈，你们以为现在能阻拦的了我么？”那个声音张狂大笑道：“天地魔气，凝聚我身，我以万血，聚我魔身！”

　　轰隆，轰隆！无尽的魔气和鲜血朝着埋骨之地深处飞涌！

　　杨辰深吸一口气：“玉姐，现在以我们的实力，恐怕无法阻挡得住魔王的进攻，我们还是先撤退吧！”

　　环视四周，所有的妖王身上都带着大大小小的伤口，甚至有几个奄奄一息，根本没有一战之力！

　　玉生烟的眼中闪过一丝愧疚，她缓缓地摇了摇头：“杨辰，这些我都知道，以我们现在的状态，撤退是最合适的办法！但是，我们却不能撤啊！”

　　“玉姐！”杨辰有些急了，做无谓的牺牲真的值么？

　　玉姐摆了摆手，打断了杨辰的话：“我知道，我的这种做法可能是很愚蠢！但是我们妖兽也有自己的坚持，我们既然镇守在这里，就有责任保护这一方的土地！既然是我的失误让魔王得到了快速的成长，那么这魔王也要我亲手来了结！”

　　玉生烟轻轻地摸了摸杨辰的脸，脸上带着圣洁的笑容：“姐姐能在这个时候认识你，可以说上天对姐姐也不错了！你是个很有潜力的少年，心性也不错，你不应该死在这里的！”

　　杨辰有一种不良的预感。

　　玉生烟看着天空中密布的魔气和鲜血，她陡然厉声喊道：“所有白骨镇妖王，这次的失败是我玉生烟决策错误带来的！你们现在有两条路，第一条，趁着魔王还未完全的成熟，尽快的离开！第二，和我一样，为了斩杀魔王留下最后一滴血！”

　　“你们就算是离开，也是英雄！我玉生烟在这里敬佩你们，如果你们选择一起战斗，那么我玉生烟一定会站在最前面！”玉生烟大声喊着。

　　现场只有几十个妖王了，场面一时间陷入了沉默！

　　每个妖王都是心高气傲之人，之前为了一个共同的目标，他们服从玉生烟的领导，但是现在，事已至此，已经回天乏力了，还有继续留下来的必要么？

　　“对不起，玉统领！”一个断臂妖王站出来：“如果你有战胜魔王的方法，我就算是粉身碎骨也会战斗到底！但如果你没有办法的话，我是不会做无谓的牺牲！”

　　“是啊，统领，我们现在该怎么办？”

　　一个个带着希望的眼神看着玉生烟，玉生烟的心中很痛，她知道所有人将希望寄托在自己的身上，但是……

　　自己真的没有任何的办法，现在魔王的实力很强，强大到令人绝望的地步！就算是所有的妖王自爆，也无法彻底的毁灭魔王吧！

　　“对不起，我现在无能为力！”玉生烟低着头带着愧疚的声音说道。

　　场面一冷，众妖王眼中的希冀渐渐地消散了，取而代之的是一种绝望的情绪。

　　“对不起了，统领！”那断臂妖王沉声说道：“既然你没有办法的话，我只能选择离开了！”

　　“早知如此，我们还不如在白骨镇多准备一段时间呢！现在可算是送羊入虎口了！”

　　不知道哪个妖王的声音响起来了，玉生烟的脸色一白，身体一晃，差点摔倒。

　　杨辰连忙上去扶住她，环视四周，怒声喝道：“是谁刚才说的混账话！有胆子说，别没胆子承认啊！”

　　杨辰可以清晰地感受到，玉生烟身体的颤抖和冰冷！为了理想和信念，无论再大的牺牲，她都可以承受，但是现在，她无法承受这样的指责和牺牲！

　　“杨辰，别说了！”玉生烟惨然一笑：“他说得没错，如果没有我的错误指挥，大家怎么可能有这么多无谓的牺牲？这都是我的错，现在我没有资格指责他人！”

　　玉生烟说着，从杨辰的怀中站起来：“你们要走的话，要趁这个时候快走！我会尽可能的拖住魔王，为大家争取撤离的时间！这就算是我的一点赎罪吧！”

　　听着玉生烟的话，杨辰的心中绞痛异常！

　　就在众妖王准备转身离开的时候，杨辰突然大喊一声！

　　“慢着！我有话说！”杨辰站起来，看着四周的妖王说道：“我知道大家为了同一个信念，不惜牺牲自己的生命！我对你们致敬！这个时候，大家的心中对玉姐可能会或多或少有些怨恨，但是我想对你们说……”

　　“如果知道结果的话，每个人都能做出最正确的选择！但是正是因为我们不知道我们的选择是否正确，所以我们往往无法承担做出选择之后的后果！现在，事情到了现在的地步，我们心中又有什么资格去怨恨玉姐呢？难道你们不知道，大家的死，最伤心的是玉姐么？最愧疚的是玉姐么？最后悔莫及的是玉姐么？”

　　玉生烟瞪着眼睛看着愤怒的杨辰，眼泪刷的一下子流了下来。

　　“杨辰，别说了！”

　　杨辰摇头，坚定地说：“我要说，我要将我心中的话说出来！可能玉姐你无法带着大家走向胜利，但是我不能容忍别人对你的质疑和怨恨！因为我知道，你心中的悔和恨，使他们远远无法想象的！”

　　说着，杨辰转过头说道：“你们扪心自问，当你们站在玉姐的位置，能够有足够的信心承担起大家的信念和希望么？如果没有，请带着对玉姐的敬佩和愧疚离开，因为玉姐不欠你们的！”

　　说着杨辰冷冷地扫视一眼众妖王，然后静静地站在玉生烟的身边。

　　杨辰的话如同黄钟大吕一样，震醒了那些妖王，他们眼底的那些怨恨已经消失不见了，取而代之的是思索和反省！

　　“杨辰，你……”玉生烟不知道说什么好，她没有想到，最理解自己的居然是一个人类，自己刚认得弟弟！

　　“玉姐，你什么也不用说了！”杨辰洒脱一笑：“就像我说的，我们都不知道结果，所以我们只能忠于自己的感觉和信念！再说了，谁敢肯定，魔王一定会杀掉我们？说不准我们会斩杀魔王呢！”

　　玉姐被杨辰说笑了：“你这小鬼头！”

　　看着杨辰嬉笑的脸，玉生烟心中感慨万千：“杨辰，谢谢你！谢谢你的理解！”

　　杨辰笑了笑：“你是我的姐姐啊！我不理解你，谁理解你？”

　　“对，你是我的弟弟啊！”玉生烟妩媚的笑了笑，眼中多了一丝对杨辰的认同！

　　之前玉生烟虽然对杨辰很好，那是因为她能够感知杨辰的不凡，但是现在，她是真的将杨辰看做自己的亲弟弟了！

　　只有在逆境的时候，才能真正的看清一个人！只有在最困难的时候，守在你身边的，才是你最值得珍惜的朋友！

　　“妈的，难道我等妖王还不如一个人类的小子不成？”一妖王一咬牙，转身来到了玉生烟的身边。

　　“被一个小子看轻了呢，真是不爽！”另一个妖王也转身回来了。

　　“没错，等此事完毕，我说什么也要跟他大战三百回合！看我不喝死他！”又有一个妖王回来了。

　　陆陆续续，几乎所有的妖王都转身回来了。

　　“大家，你们……”玉生烟声音有些哽咽。

　　“统领，别怪我们！我们只是看不惯这个小子罢了！”

　　“就是！再说了，我们可都是妖王啊，怎么会对魔王妥协？”

　　……

　　大家谁也没有承认是被杨辰的那番话给打动了。

　　虽然大家不说，但是杨辰的心中很清楚，他的嘴角也露出了一丝微笑。

　　“好，既然大家都已经决定了，那么我们继续前进！”玉生烟眼神锐利：“前进！”

　　埋骨之地的白骨已经断裂成无数的碎骨，众妖王坚定的往埋骨之地的深处走去，虽然大家口中那么说，但是没有人会认为，这次还有赢得希望！

　　与此同时，天空中的魔气和血水仍然在不断的朝埋骨之地深处涌去，被叫做魔王的气息也越来越强！

　　“真没想到，居然还有这么多不知死活的蠢材！”那个声音传出来：“既然你们想死的话，我就成全你们吧！”

　　轰隆轰隆！天空响起炸雷，大地也不断的震动，埋骨之地仿佛一瞬间成为了风暴的中心，咔嚓咔嚓，从深处传来了诡异的声音。

　　一声爆响，从埋骨之地的深处飞出一个人形的生物，众人见到之后不由得大吃一惊：“燕双刀！”


第433章 龙灵现

　　“不对，不是燕双刀！”杨辰突然喊道：“他的身上，有种浓厚的魔气！”

　　“哈哈，不错，我的确不是你们口中的燕双刀。”燕双刀舔了舔嘴唇：“因为，我将会是这个世界上唯一的主宰，魔王蚩狂！”

　　众妖王身体冰冷：“你夺去了燕双刀的身体？”

　　“夺取？不，是租用！等我找到更强的身体的时候，自然会抛下他的！”蚩狂轻声一笑：“虽然这个身体不错，但是毕竟潜力不足，无法承受我最强大的力量！不过收拾你们还是足够的！”

　　“大眼不擦！”一妖王仰天长啸，化身为巨大的妖兽：“蚩狂，受死吧！”

　　说着，那妖王朝着蚩狂扑去。

　　“跳梁小丑，也敢挑衅？”蚩狂的眼中闪过一丝不屑，他甚至没有化身妖兽之体，只是伸出了右手！

　　“巨鳄之手，吞！”蚩狂大喝一声，他的右手顿时化为一个巨大的上古噬龙鳄，居然将巨大的妖王一口吞了下去！

　　“不要！”未等众妖王反应过来，那妖王已经消失在蚩狂的右手之中！

　　蚩狂皱了皱眉：“这个家伙的实力不行，甚至没有提升我的实力，简直是废物！”

　　说着，他的右手一闪，一个巨大的骨架出现在众人的面前。

　　只是一瞬间的功夫，实力不俗的巨大妖王居然会消化成了一副骨架！一股寒气涌入众妖王的心中！

　　这究竟是一种什么样的实力啊！

　　“你们是不是想为同伴报仇？”蚩狂邪魅的一笑：“你们快来吧，我正想试试你们的实力如何！”

　　玉生烟低声说道：“不要轻举妄动！这个蚩狂的实力远胜于我们，人海战术根本起不了作用！而且他能够吞噬我们来获得力量，车轮战和持久战都不能奏效！”

　　“咦？好精致的女子啊！”玉生烟阻止众妖王，却被蚩狂看在眼中，他情不自禁地说道。

　　“虽然是妖王，不过到了妖王的实力，也没什么不同了！”蚩狂摩挲着下巴嘿嘿一笑：“你是叫做玉生烟是吧？如果你肯当我的女奴的话，我可以考虑放过他们一码！”

　　蚩狂的话让众妖王震惊了，愤怒了！

　　他们是妖王，是极度骄傲的妖王！他们有自己的坚持和尊严，现在蚩狂居然赤裸裸的蔑视他们，这让他们怎能不怒？

　　“可恶，找死！”剩下的数十个妖王愤怒了，同一时间他们化身为妖身，露出了锋利的爪子和獠牙，恨不得将蚩狂撕成碎片！

　　杨辰的脸色也彻底阴沉下来了，玉姐对自己很好，是真心相待，自己怎么容忍她受到别人的侮辱？

　　叮地一声，杨辰握住了紫辰战戟，身上的气势也一升再升。

　　“哼，如果不是本魔王被困数万载，这种货色我怎么能够看得上？”蚩狂狂傲地说道：“我临幸你是你的运气，你还等什么？还不过来！”

　　“去死吧！”众妖王朝着蚩狂扑去。

　　轰！无数的妖力蔓延，无数的战技轰向了蚩狂。

　　蚩狂的眼中闪过一丝不耐：“真是一群聒噪的蝼蚁！给我灭！”

　　一股强劲的魔气从蚩狂的身上扫过，那如同巨浪般的魔气，瞬间将周围所有的妖王给击倒，甚至连妖王的天赋技能都灭掉了！

　　“好恐怖的魔气！”杨辰心中一震，手中也不禁除了细汗。

　　一招击败数十妖王，但是蚩狂的脸上并没有露出得意的神色，仿佛这对他来说是一件无关紧要的事情！

　　“给我过来！”蚩狂一招手，玉生烟震惊的发现自己体内的妖力居然凝滞了，身体不由自主的往那边飘去！

　　“元力束缚！”这里是死亡之谷的深处，妖王无法使用法则之力，但是蚩狂却没有任何的障碍。

　　玉生烟的心中一惊，“难道自己要被这个魔王给凌辱么？我不会屈服的，大不了，我抱着他一起自爆，我不信了，这样还杀不了他！”

　　但是玉生烟的打算注定要落空了。

　　一道闪光，杨辰的战戟挥在玉生烟的身前，那股天地元力瞬间崩溃，玉生烟也第一时间控制了自己的身体。

　　“咦？居然有一个不受我魔气影响的？真是奇怪！”蚩狂有些惊讶地看了看杨辰，然后眼中闪过璀璨的光芒。

　　“好，实在是太好了！这幅身躯，堪称是完美啊，那顺畅的流线型身材，里面居然蕴含着极其威猛的力量，这股力量，已经丝毫不逊于远古妖兽了！真是太好了，哈哈哈！没想到我蚩狂一出关，就能够看到这么完美的躯体，真是天助我也！”

　　杨辰的出现，让蚩狂的目光完全的转过来了，虽然蚩狂很喜欢玉生烟那妙曼的身体，但是相对于实力来说，他更喜欢杨辰的这幅完美身体！

　　漂亮女人到处是，但是一个完美的身体可太难找了！

　　“你过来吧！”蚩狂深处大手往回一抓！

　　一股天地元气束缚住杨辰的身体，但是杨辰冷冷一笑：“龙战于野！”

　　一道红光闪过，天地元气顿时炸裂，在龙战于野的状态下，杨辰几乎不受蚩狂的法则控制！

　　“真是太好了！没想到你居然有这么高级的战技！”蚩狂的眼色更加亮了，只要夺舍了杨辰的身体，就能够获得杨辰的灵魂，自然能够知道杨辰的一切！

　　“想要夺舍我的身体，有胆子就来拿吧！”杨辰冷哼一声，拿着战戟冲了上去。

　　杨辰手持战戟：“奔雷如电！”

　　蚩狂脚下一转，居然将杨辰的奔雷如电一招给闪过去了！

　　杨辰心中一惊，自己的这一招在九转挪天步的配合下，居然没有人能够闪躲的过去，没想到这个蚩狂居然如此的灵敏！

　　“横扫千军！”战戟穿过蚩狂的瞬间，居然诡异的转过一个角度，朝着蚩狂横扫过来！

　　“不错，不错！好强的身体控制！”蚩狂有些赞赏道，他的左手瞬间化作一个螳螂的镰刀，将战戟格挡住之后顺势将其锁住了。

　　螳螂的镰刀有很强的困锁技巧，被蚩狂锁住之后，杨辰居然一时之间无法将其抽出！

　　“撒手吧！”蚩狂大喝一声，然后右手化成上古噬龙鳄，朝着杨辰咬去。

　　杨辰咬了咬牙，只能暂时放手，双手顶住了上古噬龙鳄的上下颚！

　　咣咣咣！杨辰顶住之后伸出右手在鳄鱼的脑袋上狠狠砸了一拳。但是鳄鱼头上的反震之力让杨辰不禁皱了皱眉！

　　不愧为上古噬龙鳄，自己砸上去之后，好像是打在了一块坚硬的石板上一样！

　　击退杨辰之后，蚩狂拿着杨辰的战戟，眼中闪过一丝惊讶：“好东西啊，真是好东西！没想到你这个小子居然有这么好的武器！只是可惜了，武器中的灵已经消失不见了，不然的话，绝对是神兵利器！”

　　杨辰的脸色极其的难看，自从自己拿到了紫辰战戟，这还是第一次被敌人从自己的手中夺走了！

　　“哈哈，现在就让你死在自己的战戟之下吧！”蚩狂狂笑着，身上的魔气朝着战戟涌去，战戟不断的颤抖，表面浮现了一丝强烈的魔气。

　　“去死！”蚩狂大喝一声，举起手中的战戟，准备射向杨辰！

　　但是这个时候，一声纯正的龙啸传来，如同九天玄音一样！不禁是妖兽，甚至连蚩狂都有些震惊！

　　“这是龙，这绝对是龙！为什么这里会有龙的声音？龙不是已经被封印在灵界了么？这怎么会！”蚩狂震惊地喊着。

　　“嗷！”又是一声龙吟，战戟上的黑色魔气瞬间横扫一空，取而代之的是一个九彩神光！

　　“这……这龙吟是从战戟中发出来的？”众人震惊不已。

　　玉生烟的眼中闪过一丝了然，“果然……”

　　“九龙弑天戟！居然是九龙弑天戟！”突然，蚩狂仿佛见到什么恐怖的事情一样，失声尖叫着：“你为什么会有九龙弑天戟？九龙弑天戟的龙灵不是已经消失了么？为什么还会存在？”

　　杨辰有些吃惊，这九龙弑天戟难道就是自己的紫辰战戟？它究竟有什么样的过往那个，怎么会让蚩狂如此的震惊，或者说是忌惮？

　　战戟上的九彩神光越来越烈，最后在一声龙吟声中，九龙弑天戟化作一条飞舞的神龙，照亮了这片昏暗的天空！

　　“这是神龙，这是真的神龙！”杨辰喃喃自语着，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎！

　　这才是真正的神龙啊！

　　飞舞的神龙似乎不满周围的环境，一声长啸，龙音四散，笼罩在大地上空的魔云一下子被震散了！天空罕见的露出了湛蓝色，阳光也洒在了大地上，给血腥的大地上带来了一丝的光明！

　　“哈哈，原来，原来只是一道残魂而已！”恐惧过后，蚩狂不由得哈哈大笑，“等我吸收了这道龙灵，想必我的实力会更上一层楼！”

　　神龙听懂了蚩狂的话，恼怒的一摆尾巴，九彩光芒洒在了蚩狂的身上！

　　“魔灵罩，起！”一个巨大的黑色光罩笼罩在蚩狂的周围。

　　九彩神光和魔灵罩不断的撞击，发出了嗞嗞的响声。

　　“吼！”神龙愤怒了，张嘴一道龙炎喷出！

　　轰的一声，蚩狂被龙炎击中，魔灵罩直接炸飞，身体在半空中洒下一片血水！


第434章 小紫出现？

　　吐出龙炎之后，神龙似乎有些疲惫，身体转了几个圈之后重新化为了九龙弑天戟。

　　缓缓地，战戟慢慢飘到了杨辰的面前。

　　杨辰伸出手握住战戟，心中的震惊无以复加。自己的武器中居然有一条神龙的龙灵，这简直太匪夷所思了！

　　杨辰端详着，战戟又变成原来那种样子了，根本看不出里面隐藏着一条龙灵！

　　“咳咳！不愧是九龙弑天戟，只是一个残魂就将我打成了重伤！如果这残魂实力稍强一点，说不定我今天就要吃大亏了！”说着，蚩狂慢慢地从地上爬起来。

　　现在的他，身上的伤势恐怖极了，左臂断裂，身上也出现了数道深可见骨的伤痕，血肉翻卷，狼狈不堪！

　　虽然蚩狂现在一副惨状，但是杨辰的心里却没有任何的轻视，能够硬抗一记龙炎，还能如此迅速的恢复，已经不是一般人能够做到的了。

　　果然，随着蚩狂的缓缓地走来，四周残留的魔气不断的朝着他的身上涌来，他脸上身上的伤口正在以极快的速度愈合着。

　　“出现吧，魔枪！”大喝一声，在他的面前，大地裂开，一股带着压抑感的长枪出现在蚩狂的眼前。

　　蚩狂手握魔枪，身后的长发舞动，脸上也浮现出道道的魔纹！

　　被龙灵击伤之后，蚩狂反而更加的狂暴和张扬。

　　“糟了！”杨辰的心中一震，龙战于野的时间快结束了！但是看蚩狂，现在正是气势最强的时候！

　　一旦龙战于野的状态消失，自己肯定不是蚩狂的对手！看着身后已经没有任何抵抗力的妖王们，杨辰的眼中闪过一丝忧虑。

　　“杨辰，受死！”蚩狂拿到魔枪之后，整个人如同狂暴的狮子，朝着杨辰扑来！

　　蚩狂的速度很快，战斗经验丰富，枪法也精妙异常！

　　杨辰虽然天子不错，但是毕竟修行时间太短了，相比于蚩狂数万年的修行，杨辰犹如一个孩童一般！

　　只是短短的几个呼吸，杨辰的身上已经出现了多个血洞！胸口甚至都被贯穿了，饶是以杨辰强悍的恢复力，也无法及时的将伤势恢复完全。

　　杨辰捂着胸口的伤口，一脸惊骇，蚩狂的枪法刁钻，但是同时又浑然天成，这让杨辰的心中产生一种无力感，这样的对手，绝对不是现在的自己能够抗衡的！

　　哐的一声，蚩狂的魔枪一抖，再次重击在杨辰的身上，杨辰飞出了数十米才重重的落在地上！

　　哇的一声，杨辰吐出一大口鲜血，他试着想要挣扎，但是最后还是无能为力。

　　而且，龙战于野的状态也消失了，杨辰最后的底牌也消失了！

　　“杨辰！”玉生烟看着倒地不起的杨辰，眼中流出了泪水：“蚩狂，我答应你，答应你做你的女奴，你放过杨辰好不好！”

　　杨辰的身体一颤，玉姐为了自己，居然做到了这一步？杨辰的心颤抖了，他的心很痛很痛！

　　这一刻，杨辰仿佛见到了当年母亲跪在地上哀求冷苏的场景！

　　多么的相似啊！为什么，这种事情为什么又回到了我的身上？杨辰咬着牙，心痛地想着。

　　可现实是残酷的，并不会因为你的怨恨而又任何的改变！这一点，杨辰很早就清楚，所以他一直在努力的修行，可是，现在，他再一次感到了无助和迷茫。

　　“哼，你未免将自己看得太重要了！”蚩狂不屑地说道：“如果我没有猜错的话，这个少年可是在远古都很稀少的荒古战体，这等价值，岂是你所能知晓的？”

　　在杨辰的完美体质之下，蚩狂已经对玉生烟的身体没有了任何的欲望，这反而让杨辰感到了一丝的安心！

　　滴答滴答，蚩狂慢慢地来到了杨辰的身边：“嘿嘿，小子，献出你的肉体吧！”说着，蚩狂的手朝着杨辰的心脏出袭来！

　　杨辰想要闪避，但是现在自己已经被蚩狂的法则之力困住了，根本无法挣脱！

　　玉生烟的眼中仿佛下定决心一样，她的手伸到了自己的怀中！

　　“对不起了，杨辰小弟。我不能容忍蚩狂为祸修罗界！”想着，玉生烟的眼中充满了愧疚，手上出现了一个金属球。

　　“玉儿，这个东西不到万不得已的时候千万不要使用！一旦使用，虽然能够斩杀魔王，但是后果却不堪设想，不到万不得已，万万不能使用！”父亲的话还在耳边回荡！

　　“对不起了，父亲！我宁愿杨辰去死，也不愿蚩狂去玷污他的身体！”

　　就在玉生烟准备捏爆金属球的时候，天空中传来了一个嘹亮的声音！“喵！”

　　杨辰的眼睛一颤，这个声音，实在是太熟悉了！这是小紫的声音！

　　杨辰猛然抬头，一道漆黑的爪印斩向了蚩狂。

　　蚩狂的脸色大变，漆黑的爪印中带着极度毁灭的力量，而是这爪印出现的实在是太诡异了，以蚩狂的灵觉，居然没有发现什么时候偷袭的！

　　蚩狂身体一晃，爪印打在了地上，在地上留下了五道深深的爪痕！

　　“是谁？是谁偷袭我！”蚩狂做好防御的姿势，一脸的警惕。

　　杨辰则是一脸的激动，他喃喃自语着：“小紫，是你吗？我知道一定是你！”

　　喵！又是一声猫叫，一个带着锋利猫爪突兀的从蚩狂的身边出现，抓向了蚩狂。

　　“我察觉到你了！”蚩狂哈哈一笑，手中的魔枪转了个枪花，朝着猫爪斩去。

　　刷的一声，魔枪插进了猫爪之上！

　　“不！”杨辰瞠目怒吼着。

　　但是令蚩狂惊惧的事情发生了，魔枪穿过猫爪之后，猫爪居然没有任何的伤害，而是缓缓地消失了！

　　“残像，居然是残像！”蚩狂的身体一寒，他似乎想到了什么：“暗影幽猫，居然是暗影幽猫！你们一族不是已经被镇压了么？为什么还会出现？”

　　蚩狂的惊慌的声音没有人回答！

　　“喵！”一道爪印劈下，蚩狂下意识的一挡，咔嚓一声，手中的魔枪居然出现了一道深深的裂痕！

　　蚩狂的脸上露出了绝望的神色，上古时代，暗影幽猫可谓是他们一族最大的威胁！因为每一个暗影幽猫战士都是一个出色的影杀者！死在暗影幽猫手中的魔族，不计其数！

　　“魔焰天下！”蚩狂怒喝一声，身上魔气凝聚，显化成一道道的魔焰，将蚩狂四周团团包围起来了。

　　“这里是我的地盘，我辛苦营造出来的大好形势，怎么可能毁于一旦？”蚩狂张狂的大叫着：“我经历了无数的磨难，终于从无尽深渊中爬出来了，我是不会输……”

　　化为说完，蚩狂感觉自己的胸口一凉，一个漆黑的爪子出现在自己的胸口！

　　“这怎么可能？它居然不惧我的魔焰……我……我不甘心啊！”

　　蚩狂感觉自己身上的力量在迅速的消退，魔气顺着猫爪源源不断地涌进了暗影幽猫的体内！

　　带着不甘和迷茫，蚩狂的身体不断地颤抖着，最后噗地一声，摔倒在地上，只是他的眼眸仍然瞪得大大的，仿佛不明白为什么会这样。

　　“死了？”众妖王和杨辰感到震惊，那个不可一世的魔王蚩狂居然真么轻易的死了？这简直是太不可思议了！

　　玉生烟来到了杨辰的身边低声问道：“杨辰小弟，你感觉怎么样？”

　　杨辰仿佛没有听到玉姐的声音，只是呆呆地看着蚩狂倒下的地方。

　　“我们小心一点，这次恐怕出现了一个更棘手的敌人啊！”一妖王忧心忡忡地说道。

　　“不，她不是我们的敌人！”杨辰有些恼怒地喊着，然后跑山前去：“小紫，快出来！我知道是你，快出来啊，我是你的杨辰哥哥啊！”

　　杨辰的声音响彻整片天空，但是除了自己的回音，没有任何的回应！

　　“快出来啊！小紫，我求求你好不好！出来让我见你一眼好不好！”杨辰激动的大声喊道，眼角不自觉的留下了泪珠。

　　玉生烟来到了杨辰的身边，带着疑惑说道：“杨辰，你是不是认错了？”

　　杨辰坚定地说道：“一定是小紫，我闻到她的味道！而且……”杨辰摸了摸手指上的鸳鸯戒，鸳鸯戒上散发着微微的暖意。

　　时间一分一秒的过去了，杨辰激动的心也渐渐地沉入了谷底！

　　为什么，为什么小紫不跟自己见面？难道是小紫没有回复意识？不对！如果没有恢复意识的话，她怎么能够在危机的时候救下自己？

　　那又是为什么？难道它担心我接受不了她？难道她到现在还怀疑我们之间的感情？

　　心思杂乱的杨辰似乎陷入了一个死胡同中，小紫没有回应让杨辰有些不知所措！

　　“杨辰，算了吧，你可能认错了！”玉姐见到杨辰失魂落魄的样子，有些不忍的安慰道。

　　杨辰眼中一狠：“玉姐，我就算是忘记自己的名字，也不会认不出小紫的！她不见我唯一的理由就是，她现在还不信任我！”

　　说着，杨辰手持战戟大声喊着：“小紫，你如果不出来见我的话，我就把它插进自己的肚子里！”

　　杨辰说完将战戟的枪头对准了自己的腹部，目光灼灼地看着天空：“小紫，我知道你在，我也知道你一定在听我说话，十个呼吸你不出来的话……”


第435章 相见

　　“十、九、八、七、六、五……”随着时间的推移，杨辰满怀希冀的心也沉了下去。

　　“一！”终于到最后了，杨辰眼中一狠，双手重重的将战戟刺下！

　　战戟寒冷的枪尖刺穿杨辰的衣服，已经触碰到了他的肌肤，这个时候，只听砰的一声，一股大力传来，杨辰的手一抖，战戟直接被砸飞了！

　　玉生烟一脸的警惕，因为就在她准备组织杨辰的时候，在他们面前突然出现了一只和常人大小的紫色妖猫！

　　见到暗影幽猫轻描淡写的将杨辰手中的战戟给扇飞，玉生烟知道，眼前的这只实力恐怖的妖猫，就是杨辰要找的小紫。

　　蓦然，玉生烟的心中涌出了一种微微嫉妒的感觉！

　　“小紫，真的是你！”杨辰看着眼前的妖猫，眼中闪过浓浓的温柔说道：“小紫，你知道么，我找你找得好辛苦！不要再离开我好么？”

　　暗影幽猫神情复杂地看着杨辰，看着杨辰殷切的目光，小紫不知道该如何面对。

　　当时小紫发飙，利用空间之力离开之后，小紫渐渐地恢复了神智！这并不代表着小紫化人真的成功了，而是因为蓝色之魅的保护！

　　蓝色之魅是至爱之人的心血衍化，小紫和杨辰之间纯正的感情感动了蓝色之魅，在小紫发飙的时候，蓝色之魅利用自己本身的力量将小紫的一丝灵魂给包裹起来了！

　　直到小紫的戾气耗尽，她真正的灵魂才占据了上风！

　　但是就算是现在，小紫的处境还是非常的危险！毕竟蓝色之魅的守护只是短暂的，自己现在的灵魂之力很弱，根本不能压制住自己凶残的念头！

　　现在小紫最需要的就是如何提升自己的灵魂之力，然后压制住心中的暴戾之气！

　　一阵紫光闪现，巨大的妖猫化身为一个性感的猫女：“哥哥，你何苦呢！”

　　“小紫！”杨辰心中激动，一把抱住了小紫，激动地说：“我终于找到你了，你知道我是多么担心你么？都怪我，都怪我不好！”

　　小紫依偎在杨辰的怀中，再一次感受到杨辰怀中的温暖，她的脸上也露出一丝幸福的模样。

　　其他妖王，情不自禁的远离这一对苦难的恋人！

　　“小紫，跟我走！我不能没有你！”杨辰拉着小紫的手坚定地说道。

　　小紫咬了咬嘴唇，轻轻的吻了吻杨辰：“对不起，哥哥，我现在不能跟你走！”

　　“为什么？这究竟是为什么？”杨辰有些失态地喊道。

　　“那是因为……”说到这里，小紫的脸上露出了一丝痛苦的狰狞：“哥哥，快走，你们快走！”

　　见到小紫如此的痛苦，杨辰岂能袖手旁观？

　　“你们快走啊！”小紫猛然推开了杨辰，脸上带着哀求：“快点，我快承受不住了！”

　　杨辰的心很痛，因为他不知道小紫为什么如此痛苦，也不知道该如何给小紫解决，他感觉自己很失败一样！

　　这个时候，玉姐一把拉住了杨辰的手：“杨辰小弟，别激动！你现在还是挺我弟妹的话比较好！”

　　小紫看了一眼玉生烟，脸上闪过一丝红晕，然后紫光一闪，化作妖身，朝着死亡之谷的深处奔去。

　　“小紫！小紫！”杨辰大声喊着，但是小紫只是回过头看了杨辰一眼，然后转身离开了。

　　杨辰失魂落魄的喃喃自语着：“为什么，这究竟是为什么啊！”

　　轰隆！天空中传来巨响，一道裂痕出现在众妖王的面前，一股强大的吸力涌来，将众妖王和杨辰吸了进去。

　　不知道过了多久，砰地一声，众妖王从半空中摔倒在地上！

　　好在众妖王的身体素质不错，都没有什么大碍。

　　“天哪，居然是空间挪移！”

　　“真是太不可思议了！”

　　杨辰站起来，环视四周，这里居然是踏入死亡之谷的边界，在远处有一个石碑，石碑上赫然写着屠妖之路！

　　“我们出来了？”杨辰有些不敢置信。

　　玉生烟舒了口气说道：“没错，你那小女友，居然可以动用空间之力直接将我们全部都挪移出来，这种实力，已经十分恐怖了！”

　　“小紫……小紫为什么不跟我一起走！”杨辰咬着牙，神情痛苦。

　　玉生烟看着这个至情至性的弟弟，叹了口气说道：“她不跟你走，是不想伤害你！如果我没有猜错的话，小紫是经过化人期了吧！并且化人失败了是吧？”

　　“什么？化人？”众妖王听闻，一个个震惊地瞪圆了眼睛。

　　妖兽化人，多少年没有听过这样的消息了！真是疯狂啊！

　　“是啊！”杨辰点头说道。

　　玉生烟眼中带着敬佩说道：“怪不得，杨辰，你不要怪小紫！现在的她，可能是身不由己的！”

　　“因为化人失败的妖兽，都会泯灭原来的意识，重归于最原始的状态，也就是说，原本的灵魂会被原始的兽欲所吞噬！成为一个最原始的野兽！虽然我不知道小紫为什么还能够保持原本的意识，但是可以肯定的是，她为了保持这种状态，一定是遭受了极大的痛苦！甚至很有可能会经常陷入之前那种敌我不分的状态！”

　　听了玉生烟的解释，杨辰心中反而更加的焦虑了：“玉姐，那又什么办法能够解决这个难题呢？”

　　玉生烟轻轻地摇了摇头：“妖兽化人原本就是逆天行事，一旦失败，几乎没有任何逃脱的可能！小紫现在已经是一个奇迹了，其他的办法，我也无能为力了！”

　　杨辰有些茫然，就连玉姐身为妖王都不知道该如何解决，那么自己又该怎么帮助小紫呢？

　　这个时候，一个妖王沉声说道：“统领，据说神界有一种泉水有一种神奇的力量，甚至有起死回生的功效，不知道有没有用！”

　　杨辰的眼神瞬间亮了：“你们说的是不是涅槃之泉？”

　　“咦？你居然知道涅槃之泉？”玉生烟有些惊讶。

　　杨辰点头：“没错，我是从一个前辈那里听说的！”

　　玉生烟苦笑说道：“没错，涅槃之泉的确有神奇的功效，但是你可知道，涅槃之泉是神界的圣物！甚至来呢神界最高统帅天君都不知道涅槃之泉的真正所在！”

　　“不会吧！”杨辰皱着眉头说道。

　　玉生烟说道：“我这也是听我父亲说的，我也不知道具体是什么情况！要不你跟我会我们那边，我帮你咨询一下？”

　　杨辰有些心动了，但是想了一下还是拒绝了。他信任玉姐，但是玉姐所居住的地方毕竟是妖王的聚集之地，自己贸然进入的话，很有可能会有一些不便。

　　“多谢玉姐的好意了！那就麻烦你了，等我将来有时间一定去！”杨辰说道：“不过，现在我想回家一趟。”

　　小紫的问题虽然没有解决，但是现在毕竟有了眉目，杨辰心中的大石头也总算稍微有些落地。

　　这里的屠妖之战已经结束了，杨辰想回去看一下，罗云山脉的那些妖王回来没有，他们毕竟是和小紫一起长大的，说不定会有什么收获。

　　“那好，这是我的信物，到时候你去东荒的荒林去找我就行！”玉生烟自信地说道。

　　杨辰收下了信物，是一个雕刻的十分精美的石雕。

　　“屠妖之战结束了，这里也会被一种特殊的力量封印！”玉生烟解释说道：“所以你不用担心小紫的安危，至少以她的实力，在死亡之谷是绝对安全的！”

　　杨辰轻轻点了点头。

　　死亡之谷的屠妖之战结束了，杨辰心中有些伤感，自己在白骨镇认识了很多的人，也对于妖兽有了更深的了解。

　　在这次战役中，杨辰目睹了一幕幕悲壮的牺牲，一个个慷慨就义的身影！那一刻，他们心中只有一个信念，而是妖兽还是人重要么？

　　不重要！杨辰心中暗自回答，即便他们是妖兽，也是比大多数人还要可爱的妖兽！

　　临别，众妖王和杨辰一一分别！经历了这次的战斗，杨辰终于得到了众妖王的肯定和接纳！

　　可以这么说，在修罗界的妖兽世界中，杨辰已经有了一批强大的盟友了！

　　“小杨辰，如果修罗王庭做得太过分的话，你干脆来我的风沙口得了！省的受那鸟气！”一妖王拍着胸口说道。

　　“切，你那风沙口还是你自己去吧！杨辰小兄弟要去也是去荒林啊，那可是修罗界数一数二的妖兽聚集之地呢！更何况，还是有玉统领这种姐姐当靠山，想想都羡慕啊！”一妖王打趣道。

　　虽然死亡近七成，但是这些妖王早已看开了生死，也并没有那种过度的悲伤。

　　相互告别之后都潇洒的离开了。

　　杨辰轻轻的松了口气，然后朝着大盐城的方向回去。

　　一路上，杨辰的心情还算是轻松。

　　穿越真武郡的时候，杨辰犹豫了一下，本想看看四海商行的情况，但是想到了大小姐临别的一吻，杨辰还是摇头撤掉了这个念头。

　　两天之后，杨辰回到了大盐城，同样他也看到了自己的通缉令贴在了大盐城的墙头。

　　杨辰拉了拉斗篷，心中苦笑，没想到连大盐城这种鸟不拉屎的地方都贴出了自己的告示，看样子自己没有回镇的必要了，免得给镇上的人带来不必要的麻烦！


第436章 青云镇惨案

　　但是经过青云镇的时候，杨辰还是忍不住回去了一趟。

　　“我就在半空中看一眼就走！”杨辰心中默念着，然后飞身往青云镇的上空飞去！

　　还未到青云镇杨辰就闻到了一股浓烈的血腥！

　　“发生了什么事情？”杨辰的心中一沉，身形不由得加快了几分。

　　终于，杨辰来到了青云镇的上空，他看到了令自己愤怒的一幕！

　　青云镇上，已经是尸体遍地！街道上族人横七竖八的躺着，每个人的脸上都露出了不甘和怨恨的表情。

　　“不！”杨辰撕心裂肺地喊着，然后朝下面冲去。

　　轰的一声，杨辰重重的落在地上。

　　“云婶、梁婶！穆大叔、黎叔！”杨辰看着自己的身边那些熟悉的亲人一个个躺在血泊中，杨辰的心如同万箭穿心一般！

　　“这究竟是怎么回事！”杨辰死死的扯着自己的头发，眼中流下一道血泪。

　　“阳叔叔！”杨辰突然看见在镇广场的中央的旗杆上，阳城的头颅高高的挂着，他的脸上露出狰狞的表情，似乎在抗争什么似的！

　　杨辰如同行尸走肉般的来到了镇中央，偌大的广场上躺满了尸体，血腥之气刺激着杨辰的嗅觉，杨辰的嘴唇颤抖：“为什么，为什么大家都死了？这一定是我的幻觉，一定是！”

　　杨辰不相信，分别不到两个月，青云镇居然受到了如此的灾难！

　　“是谁？是谁杀了你们！”杨辰的眼眸中闪过一道黑芒，脸上露出了嗜血的神情。

　　一道若有若无的魔气围绕在杨辰的身边，杨辰紧握着拳头，心中暗自发誓：“我一定会为你们报仇的！”

　　呼！一道破空之声想起，杨辰身体一闪，一道剑芒射在自己原来站立的地方。

　　“被偷袭了？而且是一个修为不低的人！”杨辰的第一时间就想到，这个偷袭自己的人一定和青云镇灭族之事脱离不了关系！

　　轰隆！杨辰未站稳，从大地上突然伸出一个大手，将杨辰的下肢紧紧地握住。

　　“去死吧！”一个身披铠甲的战士出现在杨辰的面前，一柄长剑如同一道闪电，朝着杨辰的面颊撕裂而来。

　　杨辰见到这个战士，眼中的戾气一闪，这个铠甲，不就是当年围杀自己的修罗王庭军队的铠甲么？

　　“难道青云镇的人被杀，是因为自己的原因么？”想到这里，杨辰的心一痛。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！杨辰本想为青云镇的族人改善一下生活状况，但是却没想到引来了修罗王庭的灭杀！

　　“啊！”杨辰大吼着，身后的长发飞舞，气势张扬，如同一个乱世魔王一样！

　　叮！杨辰伸出了右手，此刻杨辰的右手已经变成了一个坚硬的爪子。

　　那战士的长剑居然被杨辰的右爪给抓住了！

　　“你究竟是什么东西！”见到杨辰的异变，那战士惊恐地喊着，然后拼了命的想要抽出长剑，但是长剑仿佛长在了杨辰的手上一样，无论那战士使用多大的力量，都无法撼动分毫！

　　轰！杨辰的左手握拳，狠狠砸向了那名战士。

　　左拳所到，带动空气爆响，那战士的脸色大变，杨辰的这一拳并不快，但是却有一种玄妙的感觉，那就是无论怎么闪躲都没有用！

　　“规则，这一拳已经有了一丝规则之力！”那战士的心头一亮，想到了原因！

　　咔嚓一声，杨辰的左拳打在了那战士的胸前，极品黄金器的铠甲也如同薄纸一般，没有任何的抵挡之力！

　　噗！那战士一口鲜血喷出，身体重重地摔在地上！杨辰含怒的这一拳，已经断绝了这个战士的生机！

　　“说，杀了青云镇的人是谁？”杨辰轻而易举的挣脱了大地之手的束缚，来到了那战士的面前冷冷地说道。

　　那名战士脸色灰白，他本是天变境的强者，但是没想到现在连杨辰的一招都接不住！这样他有些不甘。

　　“快说！”杨辰怒吼着，抬起一脚狠狠地踩在了那战士的大腿。

　　那名战士倒也硬气，大腿折断，血肉翻转，甚至连白骨都露出来了，但是他只是咬着牙，一声不吭。

　　杨辰有些惊讶，他没想到这个王庭的战士还挺坚强的。

　　“没想到你居然还挺硬气的！”杨辰的眼中闪着冷光，手指上一弹，浮现出一道黑色的火焰。

　　看着这个黑色的火焰，那名战士的眼中闪过一丝恐惧：“你……你居然会修罗天炎，你果然是人魔之体！”

　　“哈哈！我是人魔之体又如何？”杨辰大笑着，眼泪情不自禁的流出来了：“人魔之体又如何？难道人魔之体就注定成为灾难么？我只看到，身为修罗界守护者的你们，却在肆意的伤害着修罗族人！你们的这种行为，又算什么？”

　　“哼，我们的所作所为，都是为了修罗界的未来着想！”那战士冷冷地说道：“人魔之体注定会祸乱修罗界，我们斩杀你也是为了修罗界地稳定着想！虽然略有杀戮，但是我无悔！”

　　“好，好一个无悔！”杨辰的心中冰冷，只是为了一个莫须有的罪名，他们就残忍的杀害了自己的亲人。

　　他们现在还恬不知耻地说无悔！你们既然无悔，那么我也就不必得到你么的赞同了！

　　“死吧！”杨辰的战戟一闪，战士的脑袋飞起，一道鲜血喷出，落在青云镇干涸的地面上。

　　“一年之后，帝都屠魔会……”砍下头颅的战士，嘴中断断续续地说出了这几个字，然后彻底死去了。

　　“一年之后？”杨辰杀了这个战士，心头的煞气减弱了少许：“这么说我要一年之后去帝都才有可能救出我其他的族人了？”

　　剩下两天的时间，杨辰将所有族人的尸体收集起来，用战戟在青云镇的南山之上挖出了一个个墓穴。

　　他将青云镇所有死去的人，一个个埋在墓穴之中！

　　每埋下一个人，杨辰都会和他说会话，讲一些自己小时候的事情，每埋下一个人，杨辰的心都会空一分，眼神也会冷一分！

　　五天之后，南山之上，已经竖起了上百个墓碑！

　　杨辰跪在镇长老人的墓碑前，重重的磕了几个头，他咬碎手指，对天发誓：“各位叔叔婶婶，我杨辰在此以血发誓，我必定要救出我们青云镇其他的孩子，就算踏破碧落黄泉，我也要将罪魁祸首给斩杀！为你们报仇！”

　　发完誓言，杨辰背起战戟，头也不回的转身离开了。

　　前方的路还很艰险，自己没有时间去悲伤！

　　小白趴在杨辰的肩头，她能够感受到杨辰此刻的悲伤，可是她现在除了默默地支持杨辰，却无能为力。

　　“现在要去哪里呢？”杨辰有些茫然，他不知道自己现在该不该回道门。

　　算了，还是回去一趟吧！交代完一些事情，我就要去继续磨练自己了！

　　这么想着，杨辰再次踏上了返回道门的路上。

　　这一路，杨辰发现，自己的通缉布告越来越多，各个城镇的盘查也越来越严格！

　　经过了大约半年的时间，修罗王庭终于显现出它强大的影响力了。

　　依靠着易容丹，杨辰有惊无险的躲过了几次盘查。

　　陨岩城中，杨辰坐在一个酒楼静静的就餐，这里已经是道门的边缘了，可是杨辰的心中并没有轻松，因为他发现在陨岩城中，居然有不少的强者存在！

　　要知道，之前陨岩城的城主只不过是天变境的修为啊！而现在，杨辰至少见到了四五个苍穹境的高手了。

　　“唉，真没想到啊，修罗王庭居然会围攻道门，你可不知道，当时吓死我了！万一打起来的话，倒霉的肯定是我们这些人啊！”

　　旁边桌子上的谈话引起了杨辰的注意。

　　修罗王庭居然对道门出兵了？杨辰心中震惊，看样子王庭对自己已经是零容忍了啊！

　　“嘿，这有什么，王庭最后还不是灰溜溜的撤退了？要我说啊，这道门在这个小世界中就是一方霸主，就算是王庭，也无可奈何！”另一个人很明显是道门的脑残粉，不屑地说道。

　　“你懂什么？”另一个人反驳说道：“如果不是之前的道门强者回援的话，这次道门可就真的有些危险了。”

　　“也是啊，那些强者能够回到道门，也算是还了道门的香火情，如果以后再有这样的事情，他们不一定还会前来啊！”另一个忧心忡忡地说道：“这一切，都怪那个叫做杨辰的家伙！”

　　“嘘，噤声！你不知道那个杨辰据说是人魔之体么？据说人魔之体的家伙都是残暴没有人性的家伙！”

　　“真搞不懂为什么道门会袒护这样的家伙！早点把他交出去多好啊，省得我们整天担惊受怕的！”

　　“唉，不说了！喝酒喝酒！实在不行，我们只有离开这里另寻他处了！”

　　……

　　听着食客的讨论，杨辰的心中升起万丈波澜。

　　没想到因为自己的原因，道门和王庭险些发生一场旷世大战！

　　“不行！道门对我有大恩！现在这个情况，我不能再回道门了！”杨辰打定主意。

　　就在杨辰准备离开的时候，一个熟悉的身影出现在自己的面前：“啊哈，我们又见面了，杨菱小朋友！”


第437章 随机传送

　　杨辰愣了一下，然后他认出来了，这个自来熟的家伙，就是之前在十万大山跟自己要叫花鸡吃的那个强者！

　　“没想到前辈在此。”杨辰笑着说道。

　　那男子一摆手说道：“什么前辈不前辈的，不嫌弃的话叫我天哥就行了！”

　　杨辰一愣，笑着说道：“天哥怎么还在这里，你不是说这里不安全么？”

　　天哥撇了撇嘴说道：“唉，本想来看热闹的，结果却是一场闹剧！现在的修罗王庭，未免太畏手畏脚了点！”

　　杨辰的脑门快冒出汗来：“天哥，噤声，噤声！”

　　“切，这有什么！”天哥从桌子上摸出一个鸡腿啃起来了：“他修罗王庭再怎么牛逼，也管不到哥的身上！”

　　杨辰有些吃惊，修罗王庭的实力之强，杨辰早有察觉，但是没想到这个自称天哥的家伙，居然会修罗王庭有一种不屑姿态！

　　啃完一个鸡腿，天哥拍了拍肚子：“抢别人的东西吃就是爽啊！没想到你这个小家伙实力居然又有了精进！真是不简单啊！”

　　杨辰笑了笑，但是心中却升起了滔天巨浪！

　　这个男子之前只见过自己一面，当时的自己也没有动用任何的魂力，就算这男子神识敏锐，也顶多能够感受自己是天变境的修为！

　　但是今天一出现，他就能知道自己的实力有了进步，这种敏锐的感知，不是一般的苍穹境能够到达的。

　　“对了天哥，我想问一下，在修罗界中有什么地方实力提升的比较快么？”杨辰突然问道。

　　天哥皱着眉想了一下：“如果说实力提升的较快的话，的确是有几处，第一个首选荒古战场！在荒古战场中，有许多强大的生灵，还有很多臭名昭著的罪犯，那些人虽然实力不是最强，但绝对是最难对付的一群人！”

　　“第二个应该是天选之战，这个玩意儿是修罗王庭自个儿弄出来的，据说是和其他种族的强者进行战斗，能够活下来的，都是同龄人中的佼佼者！第三当属五绝之地了，在西漠的最南边，有一处五绝之地，很多人都想去获得极之力，但是罕见有成功者，大多数都成为了极之力的献祭者了！”

　　说到这里，天哥咂了砸嘴，继续吃起来了。

　　杨辰有些好奇地说道：“天哥，你不是说有四处地方么？怎么现在只有三个啊！”

　　天哥斜了杨辰一眼：“骚年，这三个地方如果说你还有生存的希望，那么第四个地方任何人进去都是十死无生！”

　　杨辰震惊地瞪圆了眼睛：“什么地方，这么恐怖？”

　　天哥一字一顿地说道：“那就是被称作禁忌的修罗狱！”

　　“修罗狱？”杨辰有些不解。

　　“没错，这个修罗狱中有什么我还真不知道，因为知道的人已经死绝了！甚至现在很多的人都不知道修罗狱所在的位置呢！”天哥拍了拍肚子说道：“别想啦，想太多也没有用，还是担心一下眼前的事情啊！”

　　杨辰疑惑地说道：“眼前的事情？什么事情？”

　　“当然是修罗王庭的追杀了！”天哥哈哈一笑：“自从你进入陨岩城之后，王庭的人已经发现你的存在了！赶紧跑吧，骚年！”

　　说着，男子身体一晃，消失不见了！

　　杨辰大惊失色，这个男子很明显已经认出了杨辰的身份！好在这个男子对杨辰没有什么恶意，不然的话，恐怕杨辰现在已经是他人的瓮中之鳖了。

　　宁可信其有不可信其无！杨辰扔下几块魂石，朝外面冲出去了。

　　是回道门还是浪迹天涯？杨辰想了一下，然后朝着背离道门的方向离开了。

　　既然决定不再给道门惹麻烦了，杨辰索性走的高调一些！

　　静悄悄地来到了传送阵周围，现在各大传送阵都有王庭的军队把手着，杨辰观察了一下，这个传送阵的周围，守卫的实力都不是很强，最高的一个也不过是天变境巅峰！

　　杨辰冷冷一笑，一个爆步冲到了一个传送阵上面，硬生生的将数十个王庭的战士给挤开了。

　　“什么人？居然敢冲撞传送阵！”那个天变巅峰的战士高喝道。

　　杨辰一伸手，一个巨大的掌印出现在他们的头顶：“苍穹大手印！”

　　轰的一声，巨大的手印拍下，所有的王庭战士都被巨大的力量震出了内伤。

　　“我杨辰走也！”杨辰哈哈一笑，启动了传送阵。

　　“他是杨辰，他就是王庭所通缉的杨辰！”那些战士不可思议的大声喊着。

　　但是传送阵的光芒已经亮起，杨辰的身影突然消失在众人的眼前。

　　“快，快去看看杨辰传送到哪里！”那头领大声说道。

　　一旁的战士苦涩地说道：“队长，杨辰他使用的随机传送！我们……根本无法定位啊！”

　　那天变境巅峰的战士咬了咬牙，最后只能恨恨地说道：“我们上报吧！”

　　杨辰出现的消息引起了王庭的注意，既然杨辰已经不在道门了，王庭也不会去轻易的招惹道门，毕竟道门的底蕴在那里摆着呢！

　　杨辰开启了随机传送之后，他感觉眼前一晃，无数的各种色彩的光线在自己的身边穿梭，而自己仿佛控制不住自己的身体一样，整个人呈现一种飘荡的状态！

　　“随机传送所蕴含的空间法则之力要远远大于那些定点传送的！”杨辰心中感叹着。

　　过了大约十多分钟，杨辰的眼前一亮，噗通一声，杨辰掉在了地上。

　　“这是哪里？”杨辰有些好奇地看着眼前的景色。

　　眼前是一片翠绿的森林，天空湛蓝，飘荡着朵朵白云，空气中也弥漫着一种清新的气味。

　　“这里好美啊！”杨辰心中感叹着，同时杨辰也能够察觉到这里空气中弥漫着浓郁的能量。

　　杨辰走了几步，发现前方好像有什么东西存在，于是杨辰屏住了呼吸，小心翼翼的摸了过去。

　　出现在杨辰面前的是一个粉雕玉琢的小女孩，虽然是短发，但是却有一种干练清爽的感觉，她的皮肤白皙，眼睛闪着亮光，正在挎着篮子采蘑菇。

　　“好漂亮的小女孩啊！”杨辰的心中有一种惊艳的感觉，这个女孩不仅五官精美，更重要的是她的身上有一种大自然的感觉。

　　“呀，这里有一个大蘑菇呢！”小女孩笑了，眼睛弯弯的，跑上前去低头抓起来。

　　但是在女孩低头的时候，杨辰清晰地看到，女孩隐藏在头发中的耳朵，居然露出了尖尖的尖角！

　　这绝对不是人类的耳朵！杨辰的心中已经，呼吸顿时有些粗重。

　　“是谁？是谁在那里！”没行到杨辰只是呼吸粗重了一点，居然被这个小女孩给察觉到了，好敏锐啊！

　　杨辰没有出现，他不敢确定自己出现之后会发生什么，毕竟这里是什么地方杨辰都不太清楚。

　　女孩的手中刷的出现了一个翠绿色的弓箭，她熟练的拉起弓箭，朝着杨辰所隐藏的地方射去。

　　砰地一声，杨辰闪过，箭矢射在了杨辰之前所在的树干上！

　　“我知道你在那里，快出来，不然的话，我不客气了！”小女孩沉着说道。

　　杨辰摇了摇头，从树上跳了下来。

　　“你是什么东西？”小女孩见到突然出现这么一个人类，有些惊吓，不禁倒退一步怯怯地问道：“你的身上为什么没有木之灵气？你不是我们精灵族人？”

　　“精灵族人？”杨辰有些吃惊，自己随即传送到什么地方了，居然会出现精灵？话说这修罗界有精灵么？之前没听说过啊！

　　“小妹妹别怕！”杨辰努力做出一个和蔼的神色：“哥哥不是坏人，哥哥只是迷路了！你可以告诉哥哥这里是哪里么？”

　　小女孩的脸顿时涨得通红，她有些手足无措地看着杨辰，眼中迅速凝结出泪水。

　　杨辰傻眼了，这是怎么回事？自己貌似没有对这个小萝莉做什么天怒人怨的事情吧？她怎么哭了？还是一脸委屈的样子？

　　“小妹妹，别哭啊！”杨辰有些头疼：“哥哥没有恶意的，我只是想知道这里是什么地方而已！”

　　“哇”的一声，小女孩跺了跺脚，大声喊着：“你……你欺负人！”说着她扭头跑了！

　　杨辰有些风中凌乱，这他妹的到底是怎么回事？我是不是在做梦啊。

　　杨辰摇了摇头，继续往前走着，既然小萝莉不给面子，自己只能自己探索了。

　　砰砰砰！数声破空之声传来，杨辰的身体一晃，几个威力不俗的箭矢击中自己刚才站立的位置。

　　“荆棘缠绕！”一声娇喝，数道荆棘困住了杨辰的手脚。

　　杨辰试着挣脱一下，但是发现这荆棘之力有些诡异，自己用了两分力气居然没有挣断，这柔韧性实在是不错。

　　“不要挣扎，不然的话，我射穿你的脑袋！”一个冷冷的声音传了过来。

　　杨辰只好停止了挣扎，倒不是怕了，毕竟从刚才的攻击来看，这个偷袭者的实力根本不堪一击。

　　树丛中传来一阵响声，一个少女背着弓箭出现了，她的身边赫然是刚才跑了的小萝莉。

　　“没想到是小萝莉报仇来了！”杨辰心中苦笑。

　　“我说小妹妹，我又没有欺负你，你干嘛追着我不放？”杨辰无奈地说道。

　　那少女怒目而视：“谁是你的小妹妹！”

　　杨辰惊讶了：“我是说你身边的那个小妹妹啊！”

　　“我……我是男孩！”小萝莉带着羞愤的语气说道！

　　“噗！”杨辰一口老血差点喷出！


第438章 精灵族大长老

　　尼玛，这么可爱，这么水灵，怎么可能是个男孩子？杨辰顿时感觉自己的三观有些崩溃！

　　可是仔细一看，这个所谓的“小萝莉”的脖子上有一个微微的喉结，虽然很微小，但是仔细看还是能看出来的！

　　这时候那个少女也有些明白事情的来龙去脉了，自己只是见到弟弟哭着跑回来说有人欺负他，自己这就过来教训欺负弟弟的坏蛋，没想到是这个原因……

　　少女有些尴尬的给杨辰松了绑，杨辰转动了一下手腕，这才打量起少女来。

　　这个精灵族的少女皮肤有些黑，但是却显得异常的光泽有弹性！她的耳朵尖尖的，配着精致至极的面容，给杨辰一种异样风情的感觉。

　　可能是因为经常运动的原因，少女的身材发育的很好，前凸后翘，可谓是魔鬼身材！

　　杨辰只是扫了一眼，心中有些惊叹，“这精灵族的人难道都是这么的俊美么？看样子影视传说也不是没有根据的嘛！”

　　“你是什么人？为什么会出现在我们的梦幻深林？”少女虽然不敌视杨辰的，但是眼中仍然充满着警惕。

　　杨辰倒退一步，表示自己很无害。

　　“我是通过传送阵来这里的，因为是随机传送，所以我不知道这里是什么地方！”杨辰真诚地说道，因为这件事情上没有必要撒谎。

　　少女歪着头看着杨辰的眼睛，隔了半晌才说：“我相信你，你的眼睛没有说谎。”

　　杨辰有些惊讶：“你能读懂人心？”

　　“不是啦，只是可以判定一个人有没有说谎而已！”少女有些羞涩地说道：“这种技能对于我们精灵族来说很平常的！”

　　杨辰摸了摸鼻子，一不小心，又差点变成土包子了。

　　“你的身上有一种我不喜欢的味道！”少女直言不讳地说道，并不在意杨辰的感受，“但是我发现你的身上也有一种自然的味道，真是奇怪！”

　　杨辰无声的笑了笑，不舒服的感觉可能是自己身上的魔气吧，毕竟精灵的力量是自然的力量，对于这种残暴邪恶的力量是本能的排斥吧？

　　“我能问一下，这个梦幻森林是什么地方吗？”杨辰打断少女的迷糊，问道。

　　少女惊讶地说道：“梦幻森林就是梦幻森林啊！你要问的是什么东西？”

　　杨辰的眼角抽了抽：“我想知道，这梦幻森林是身处修罗大陆的哪个地方？东荒？南蛮？西庭还是北漠？”

　　少女傻眼了，她和自己的萝莉弟弟对视一眼，一脸的迷茫！

　　杨辰叹了口气，这不是对牛弹琴么？看样子这对姐弟俩根本没有听过这些名词啊！

　　少女咬了咬嘴唇：“那个，我可以带你去问问我们大长老，我们大长老博学多才，一定知道的！”

　　杨辰也没有别的办法，只能同意了。

　　少女和萝莉弟弟在前面带路，她们的身形矫捷，在丛林中穿越如同跳舞一样的优美。

　　“对了，你们叫什么名字啊！我的名字叫杨辰！”杨辰说道。

　　“我叫做清雪，我的弟弟叫做清风！”少女扭头说道，却发现杨辰在自己的身后不紧不慢的跟随着，她的眼中闪过一丝惊讶。

　　自己在丛林中的速度一向是自己的骄傲，但是这个莫名出现的青年，居然能够轻描淡写的跟上来，这说明男子的实力不俗！

　　清雪眼中也多了一丝的赞赏和凝重。

　　清风小弟弟则是拉着姐姐的手，紧紧地跟在姐姐身后。可能是和杨辰有过那种尴尬的见面，所以他一路上都没有跟杨辰说过话！

　　杨辰也不禁好笑，这对姐弟，姐姐倒像是哥哥，这个弟弟倒像是妹妹！

　　走了大约一炷香的时间，穿过茂盛的森林，杨辰终于见到了精灵族的聚集地！

　　映入眼前的是一个巨大的湖泊，湛蓝色的湖水，青翠的草地，零散着几只麋鹿在悠闲的溜达着，在湖泊的中心，则是一颗巨大的树木，古树枝繁叶茂，上面硕果累累，好一副丰收的景象。

　　这种诗情画意般的景象，让杨辰心中升起一种宁静淡雅的感觉。

　　清雪有些犹豫地说道：“杨辰，你先等一下，我去告诉我们大长老，这样可以么？”

　　杨辰点了点头：“麻烦你了！”

　　清雪对杨辰点了点头，然后带着清风朝着湖泊的方向跑去。

　　杨辰倒没有什么想法，他甚至躺在树荫下的草地上，闭着眼睛尽情的感受这种久违的舒爽！

　　不知道过了多久，就在杨辰迷迷糊糊想睡觉的时候，他发觉一个熟悉的气息传了过来。

　　睁眼一看，清雪正从远处赶来。

　　“杨辰，我们大长老有请！”清雪微微有些气喘，认真的嘱咐杨辰说道：“我们大长老是我们精灵族中最睿智的长者，你如果见到他的话，最好能够恭敬一点，不然的话，我们精灵族的勇士是饶不了你的！”

　　杨辰摸了摸鼻子，自己长得有那么凶神恶煞么？我还一直以为自己长得很有安全感呢！

　　不过杨辰知道清雪也是一番好意，所以他也没有过于敏感，而是略微感激地点了点头：“知道了，多谢！”

　　“那你跟我走吧！”清雪说着带着杨辰往前走去。

　　渐渐地，杨辰跟着清雪来到了湖畔，站在湖畔，杨辰的感觉更加震撼了！一股清欣至极的气息迎面扑来，杨辰心中的那丝暴戾也渐渐地平和了。

　　清雪能够感受到杨辰身上的变化，她带着诧异的眼神看了杨辰一眼：“稍等一下，我带你去见我们的长老！”

　　说着，清雪的嘴中吐出了一连串复杂之极的声音，杨辰虽然听不懂，但是清雪的声音清脆悦耳，听在耳朵里也是一种享受。

　　“可能这就是他们的精灵语吧！”杨辰心想着。

　　清雪的声音落下，从湖泊中央的那颗大树上伸出了一个粗壮的树枝，隔着宽阔的湖泊伸到了杨辰和清雪的身边。

　　“上去吧！”清雪清脆地说道。

　　杨辰有些疑惑：“我们为什么不直接飞过去？这样多麻烦？”

　　清雪看了杨辰一眼然后解释道：“这个是落羽湖，任何生物都无法从上面飞过！只有我们精灵族的灵咒，才能够沟通神树，让神树带我们进去的。”

　　杨辰点了点头，这个落羽湖上方很有可能是一个玄妙的阵法，是为了保护神树里面的精灵吧！

　　踏上了神树的树枝，清雪轻轻的拍了拍树枝：“我们走吧！”

　　树枝听闻簌簌而动，带着杨辰和清雪朝着落羽湖中央的神木上移动。

　　穿过落羽湖的时候，杨辰的眼中闪过一丝的不解，在他的感知中，这里面并没有什么阵法的感应！难道是自己想错了？

　　就在杨辰疑惑的时候，树枝已经缩回到了落羽湖中央的岛屿上了。

　　这个中心岛中央就是清雪口中所说的神木，四周也不少其他的树木，就和一个小树林一样，但是自信观察，却能发现每一棵树木上，都有一个用树枝和藤蔓编制的房子！

　　当杨辰来到中心岛的时候，房子中一个个露出了小小的脑袋，很多的精灵正用一个好奇的眼神看着杨辰。

　　杨辰扫视一眼，不由得咋舌，不愧是精灵族，每一个脸庞都是那么的精致，相比之下，杨辰对自己的面容不自信起来了。

　　“我们族人还都没有见过外来人呢，所以有些好奇！”清雪解释说道：“我带你去见我们大长老吧，我们大长老是住在神木下面！”

　　清雪指了指神木下面一颗巨大的树木。

　　等到杨辰来到了那棵树下的时候，从树木上的屋子中传来了一个苍老但是又浑厚的声音：“有朋自远方来，不亦乐乎！贵客，请进。”

　　清雪指了指上面的屋子，朝着杨辰点了点头。

　　杨辰问道：“你不上去么？”

　　清雪摇摇头：“我不上去，没有大长老的允许，一般的精灵是不会打扰大长老的！”

　　杨辰点头表示知道了，然后顺着下垂的软梯，一步一步的往上爬。

　　爬到了树上，杨辰推开门后，一个苍老的老者出现在杨辰的面前，正用一种赞赏的眼神看着杨辰。

　　杨辰微微鞠了一躬：“长老，晚辈杨辰，贸然进入梦幻深林，如有打扰，敬请见谅！”

　　大长老摆了摆手：“无妨，我们精灵族是爱好和平的种族，也是一个好客的种族！能有客人到访，我们是很高兴的！请喝口茶吧。”

　　说着，大长老推给杨辰一杯飘着清香的香茗。

　　闻着茶香，杨辰双手端起，轻轻的品着，茶水入腹，一股精纯的木之力涌动，杨辰顿时感觉自己的精神一振。

　　“好茶！”杨辰情不自禁地说道。

　　大长老颔首点头道：“这是我们精灵一族的静心茶，能够消除燥火，凝聚心神。”

　　杨辰的手一抖，茶杯不轻易的晃动了一下，他盯着大长老的眼神：“前辈，您是不是知道些什么？”

　　大长老轻轻的喝了一口茶，淡然地说道：“小伙子，不用慌！人魔之体在我的眼中，并不算什么特别的大事！”

　　杨辰有些骇然：“您……您居然看出我的人魔之体？”

　　下意识的，杨辰摸向了自己的储物戒指，做出了警惕的神色。


第439章 往事

　　见到杨辰如此的警惕，大长老呵呵一笑：“不必惊慌，人魔之体在我眼中并不算什么大事。”

　　老者的语气中充满了善意，这让警惕的杨辰微微松了口气。

　　“敢问前辈，您是如何看出来的？”杨辰不解地问道。

　　大长老淡淡地说道：“你是修罗族人，但是体内却又着浓郁的魔气，这样你都没有收到魔气的侵袭，那只能说明你具有人魔之体，这很容易就知道了！”

　　杨辰的问题在老者的眼中，并没有什么难度。

　　“我听说你是通过随机传送来到我们梦幻森林的？”长老问道。

　　杨辰点了点头。

　　长老的脸上露出了思索的神情：“如果你说的是真的话，那么这可就有些不可思议了！”

　　杨辰皱着眉说道：“长老，我想问一下，这里究竟是什么地方？身处修罗大陆的哪一块？”

　　大长老叹了口气说道：“小伙子，你别慌！如果你说的是真的话，这件事情恐怕没有那么简单！”

　　杨辰有些摸不着头脑。

　　大长老解释说道：“其实我也不知道梦幻森林究竟在修罗大陆的哪一块！照你所说，现在的修罗大陆已经分为了好多块了？”

　　杨辰有些震惊：“长老难道您不知道么？”

　　大长老叹了口气说道：“是啊，我们梦幻森林是一个被封印的地方，当年在修罗大陆没有破碎的时候就已经封印了，至于现在梦幻深林究竟在什么位置，万年的沧海桑田，我也不知道了！”

　　杨辰惊呆了，这究竟是怎么回事？

　　“小伙子，有兴趣听听老头子我的唠叨么？”大长老的眼中含有一缕复杂的神色。

　　杨辰点头：“洗耳恭听！”杨辰意识到，大长老所说的，一定是十分重要的事情。

　　“远在十万年前，这个世界上出现了一种罕见的生物，那种生物拥有着极为强大的吞噬之力和不死之力！他们能够吞噬他人来直接提升自己的修，他们甚至可以通过分裂来进行种族繁衍！”

　　杨辰有些震惊，这个世界上还有这样的生物不成？那简直是太恐怖了！

　　大长老轻轻地说道：“那些生物一出现，就给大千世界带来了重大的灾难！无数的生物被吞噬，无数的生命消失，而他们则无穷无尽的繁衍着，甚至它们可以吞噬掉一个星球！”

　　杨辰的脑海中突然想起了在炎之监狱中见到的那些雕刻！

　　上届修罗王木艾前辈率领众多的强者和一群陌生的生物进行旷世大战，那种生物难道就是这种东西？

　　“一开始，这种生物并没有被重视，但是仅仅过了几年，它们已经泛滥到了六界的各个角落！直到有一天，大家才发现，这种生物进化到极致，甚至不输于六界的至尊强者！”

　　“知道此刻，大家才慌张了！无数的强者自发的进行围剿，但是他们最后都成为了那种生物的饲料。各自为战的结果就是，无数的星球被吞噬，数以亿万的生灵被吞噬，整个六道轮回差点被崩溃！”

　　说到这里，大长老的眼中闪过一丝的凝重和伤痛。

　　“到最后，大家终于明白，依靠某一方的力量，不是这种生物的对手！所以，整个六道轮回的所有强者第一次放下恩怨联手起来了！那时候，统帅六道强者的人，正是修罗界的修罗王，木艾！”

　　杨辰的心中一动，果然如此！

　　“在木艾前辈的统帅下，六道强者终于勉强站稳了脚跟！经过最后终于发现，只有修罗族的战魂之力，才能给那些生物造成极大的创伤！所以，木艾前辈率领所有的强者，逐一的将各个驻地的那种生物给连根拔起！”

　　“最后那些魔物的首领也怒了，他们便和木艾前辈做了一个约定，决战在无尽之渊！那一战风云色变，无数的超级强者陨落，无数的魔物被剿灭，坚硬的大地被震碎……”

　　大长老的眼中尽是凄凉。

　　杨辰心中的很多疑问都得到了解答，但是同时也升起了其他的问题。

　　“那最后应该是木艾前辈赢了吧？那么精灵族为什么还会被封印在这里呢？”杨辰好奇地问道。

　　“那一战没有胜者！”大长老缓缓地摇了摇头：“虽然木艾前辈和众多强者将对方打得元气大伤，但是并没有完全的消灭他们！毕竟它们的生命里实在是太顽强了！”

　　“虽然没有彻底的灭杀他们，但是它们之中的一些强者也被斩杀，其他的被封印镇压在各个角落！但就在这个时候，修罗界突然风云变幻，精灵族当时的强者联手将存活的精灵封印起来，形成了这个梦幻森林！”

　　杨辰有些搞不明白：“这后来发生了什么事情？”

　　大长老苦涩地说道：“不知道，当时精灵族的强者只是知道，修罗界发生了大事了！而且，这里面似乎隐藏着什么重大的秘密！”

　　杨辰晃了晃头，大长老的话中，拥有太多的信息了，一时间杨辰不知道该如何的理顺。

　　“长老，十万年前的事情，您怎么知道的这么清楚？”杨辰有些好奇，在修罗界中，十万年前的浩劫真相都已经消失在浩淼的历史中了，为什么精灵族的长老知道的这么清楚？

　　难道是因为被封印的原因，传承反而保存下来了？

　　但是大长老的下一句话让杨辰惊得差点跳起来了：“我就是从十万年前存活下来的一个精灵！”

　　杨辰的震惊地看着大长老，这怎么可能？

　　那可是十万年啊，他怎么可能会活十万年，这简直就是颠覆了杨辰的认知。

　　“小伙子，不要惊讶！我们精灵族的寿命本来就悠长，加上如果突破了苍穹境，达到了涅槃境之后，任何生物的寿命都会大大的增加！活上上万年并不是一件什么难事！更何况，现在的我，也只是苟延残喘而已！”

　　说着，大长老掀开了盖在自己身上的毛毯。

　　杨辰的眼睛一凝，大长老的下肢，已经和树木凝为一体了！

　　“我原本早就该死去，但是为了我的族人，我不惜寄身神木，利用神木的力量来维持我的生命！”

　　杨辰肃然起敬，一个能为族人牺牲的人，都是值得尊敬的。

　　“长老，我有一个疑问！”犹豫片刻，杨辰还是决定问出来。

　　大长老说道：“你有什么疑问，说吧！”

　　杨辰下定决心说道：“我想知道，您为什么要跟我说这些？我想您并不是只想和我唠叨那么简单吧？”

　　大长老的脸上露出了一丝神秘的微笑：“当然了，杨辰！我告诉你这个原因就是，你是王者继承人！”

　　杨辰的心中一惊，人魔之体他能够从身体中的魔气推断出，那么这个王者继承人大长老又是怎么知道的？

　　“大长老说笑了！”杨辰不动声色地说道。

　　大长老微微一笑：“放心吧，我不会对你有恶意的！因为，这个结界，只有王者继承人才能够进入，其他的修罗族人，是无法进来的！”

　　杨辰有些不相信：“难道连涅槃境的强者都不行么？”

　　大长老傲然一笑：“我精灵族所布下的精妙阵法，其实一般人能够破解的？”

　　“那好吧，我就算是王者继承人，需要我干什么？”杨辰说道。

　　大长老说道：“我的请求只有一个，那就是带着我们精灵族人离开这个梦幻森林！离开这个如同囚笼一般的地方！”

　　杨辰一惊：“长老，就连你这么强大的力量也无法破解，我又有什么办法呢？”

　　大长老摆了摆手说道：“杨辰，我说过，这个阵法只有王者继承人能够进入，自然，也只有王者继承人才能够破阵！这也是我们精灵族阵法的精妙所在，无论实力再怎么强，只要血脉不对，就断无破解的可能！”

　　“那之后呢？”杨辰不相信只是这样就可以了。

　　这些活了十万年的老古董，谁知道他们的脑子里在想些什么？不小心一点的话，说不准被卖了都不知道。

　　大长老和蔼地说道：“这阵法虽然对我们精灵族来说是一个不可逾越的囚笼，但是对于王者继承人的你来说，只不过是举手之劳！而且，你自己也不是想出去么？我们剩下的精灵族人可以以你马首是瞻！”

　　杨辰皱了皱眉，这种天上掉馅饼的事儿，他可不相信。这其中一定有什么猫腻！

　　“杨辰，你实在是太多疑了！”大长老的脸上浮现出一丝的沧桑：“你知不知道，我在这里等待下一任的王者继承人等了多久？整整十万年！而且，我吸收神木之上的生机也越来越弱，我知道我也支撑不了多久了！”

　　“如果我们梦幻森林的精灵族再不出去的话，他们肯有可能会自我湮灭的！”大长老沉声说道：“自从封印以来，梦幻森林中的精灵族已经由上千人减至一百人！而且没有生命之水的灌溉，神木也无法孕育更多的生命，这样下去的话，我们这里的精灵族真的会被灭族！”

　　说着，大长老认真地看着杨辰：“尊敬的王者继承人，我们所求，不过是生存！如果你不相信的话，我可以立下天道誓言！”

　　天道誓言，对于苍穹境以上的强者来说，是最为恐怖的存在！违背天道誓言的，会被天地之力直接碎成碎片！


第440章 入住

　　杨辰没有阻止，他虽然相信大长老的话，但是防人之心不可有，谁知道他有没有隐瞒自己什么！再说了，就算他有所隐瞒，自己也不清楚啊！

　　大长老的脸上闪过一道讶色，没想到杨辰的警惕心这么的强，为了自己的族人，大长老只好发了天道誓言。

　　大长老发完誓之后，眼中带着一丝不满看杨辰。

　　杨辰松了口气，既然大长老都发誓了，这说明他没有欺骗自己。至于大长老眼中的不满，杨辰自动无视了，萍水相逢，我有必要那么信任你么？

　　“现在还请王者继承人帮我们解开封印吧！”大长老说道。

　　杨辰点了点头：“那好，还请问大长老，如何解开封印？”

　　“很简单，在梦幻森林的边缘，有一个坚硬的结界！只要王者的鲜血，就能够开启这个封印，我们的结界自然就破解了。”大长老解释道。

　　“在梦幻森林的边缘？”杨辰皱了皱眉：“我们什么时候去？”

　　大长老笑了笑：“不急，今天天色已晚，而且梦幻森林中夜晚也有强大的妖兽，我们等明天再去也不迟！反正也不差这一天了。”

　　杨辰点点头，这个大长老脸上终于露出了舒爽的笑容。

　　“我让清雪给你安排住处，我们也好准备一下欢迎仪式！”大长老和蔼地说道。

　　杨辰本想拒绝，但是转念一想，又制止了自己的想法。入乡随俗就好，自己也不必要太过谦逊！

　　等杨辰下去的时候，清雪小美女已经在大长老的树屋之下等待着了。

　　清雪的眼中露着好奇的神色，她不停地打量着杨辰，似乎再看一件什么不可思议的生物一样。

　　杨辰有些哭笑不得，虽然清雪的行为表现得很不礼貌，但是杨辰却感到很舒服，这种不加掩饰的纯真，正是杨辰最欣赏的。

　　“你也没什么不同的啊！真不知道为什么大长老这么青睐你！”清雪嘟囔着，然后一甩马尾辫：“随我来！”

　　穿过精灵的居住区，杨辰发现很多大树的身后，都隐藏着精灵的身影，如果不是自己的灵觉敏锐，甚至都不会发现！

　　精灵果然是大自然的宠儿啊，天生就会运用木之力啊。

　　杨辰心中正感叹着，清雪在一颗大树下停下来了：“好了，这里是我就家，今天你就在我家休息吧！”

　　说着清雪一跃而上，跳到了树上的树屋，然后朝着杨辰招了招手。

　　杨辰微微一笑，身体轻轻地飘到了树屋上。

　　推门而入，杨辰的眼前一亮，虽然是树屋，但是里面的摆件却很精致，房屋也很结实和密闭。

　　但是环顾四周，杨辰的脸色有些变化，因为在这个一览无余的树屋中，只有两张床，分别隔着窗户的两边。

　　杨辰指着床有些吃惊地说道：“这就是你的家么？”

　　清雪白了杨辰一眼说道：“当然了，你这是什么表情？”

　　杨辰摆了摆手说道：“你家里为什么只有两张床？而且只有一个屋子？”

　　清雪有些不解地说道：“当然是两张床了，我一张我弟弟一张啊！这有什么奇怪的？”

　　杨辰哭笑不得：“这有什么奇怪的？你刚才不是说我今天在你这里休息么？这两张床怎么睡啊！”

　　清雪理所当然地说道：“你睡我那张，我抱着弟弟睡另一张！”

　　杨辰一时之间不知道该说什么好了，看着清雪纯洁的眼神，她的心里真的没有什么男女之防么？更何况她是这么一个漂亮的女精灵！

　　杨辰摇了摇头，虽然跟美女同居一个屋檐下是一件暧昧旖旎的事情，但是杨辰却不能这么轻浮！虽然杨辰不敢标榜自己是君子，但是这种污人清白的事情自己还是做不出。

　　“算了，我还是去外面吧，只是一夜也没有什么事情！”说着杨辰就要转身离开！

　　“不准走！”清雪涨红了脸，闪到了杨辰的面前，伸开双手大声喊着。

　　杨辰一愣，有些不解地说道：“清雪，你这是怎么了？我没欺负你吧？”

　　看着清雪眼中的泪花，杨辰有些手足无措！

　　这精灵族的精灵实在是太难相处了，这不声不响的就哭了，要是被别人看到的话，真是跳进黄河也洗不清了！

　　“清雪，别哭了！你这是怎么了？”杨辰有些无语地问道。

　　清雪倔强地看着杨辰：“我们精灵族是好客的种族，如果客人不满离开，是精灵族最大的耻辱！”

　　清雪认真地看着杨辰：“杨辰，你真的要这么侮辱我么？”

　　杨辰目瞪口呆，他只是不想给清雪的名誉带来什么损伤，但是没想到清雪会这么激动！

　　无奈的苦笑一声，杨辰说道：“对不起，我不知道你们的习俗，我只是觉得你一个女孩子，会不会有什么不方便。”

　　清雪这个时候呀的一声，满脸通红，甚至有些手足无措，她现在才想到了这个问题。

　　但是自己把路堵死了，现在又哪好意思让杨辰离开？

　　杨辰叹了口气：“算了，我还是找别的地方吧。”

　　“不行！”清雪下意识的阻止了，期期艾艾地说道：“要不，今晚我出去……”

　　看着杨辰的眼神，清雪的声音低了下来但随后她有些恼怒地说道：“我们行的正，坐的直，怕什么！”

　　杨辰苦笑着摇摇头，虽然清雪强自镇定，但是她尖尖的耳朵上已经是布满红晕了。

　　“就这样吧，我先出去了！”清雪低着头跑了出去。

　　果然是个不谙世事的小女孩啊！

　　但是这样，杨辰对清雪的清纯更喜欢了。他好久没有见到这样纯情的小女孩了。

　　夜晚的时候，在中心岛的草地上，众多的精灵围在一堆篝火旁边，大家都兴致勃勃地看着杨辰。

　　大长老早已经把杨辰的身份告诉了大家，精灵们并不知道王者继承人对于修罗族人有什么意义，相反，大家对于外界的生活充满了向往。

　　“杨辰哥哥，外面真的有那么大的妖兽么？”一个粉琢玉雕的小萝莉娇声问道：“那真是太可怕了。”

　　在杨辰讲起外面的故事的时候，一个小萝莉问道。

　　这次杨辰谨慎地看了一眼，小萝莉的脖子平滑无骨，这才点头说道：“这倒是真的，不过实力和体型并不成正比，有的体积很大的妖兽，实力恐怕连你都不如。”

　　“不过据说外面的世界很危险呢！我还是觉得咱们梦幻森林好。”一个精灵说道。

　　清雪听闻冷哼道：“胆小的暮云，你不觉得能够走出去是一件多么兴奋的事情呢么？难道你甘心在梦幻森林直到生命的终结？”

　　杨辰有些惊讶，没想到清雪的心中居然有一颗闯荡世界的梦想。

　　这让杨辰对清雪刮目相看了！

　　可能是因为有外人在场，被清雪这么一说，那个叫做暮云的精灵脸有点涨红，他略带恼怒地说道：“在梦幻森林擅自出走的精灵哪个有好下场的，你父母不也是……”

　　说到这里，暮云住嘴了，场面一片尴尬，清雪的脸色惨白，身体不断地颤抖着。

　　清风涨红了白皙的小脸：“你胡说什么我父母没有死！他们只是……”

　　“算了，小风。”清雪抬起头，冷冷地说道：“我的父母是向往自由的精灵，他是。我的骄傲和偶像！我也一定会继承我父母的遗愿，走出这里，看一看修罗界最美的风景！”

　　说完，不顾周围人诧异的目光，拉着清风头也不回的离开了。

　　杨辰有点摸不到头脑，他问旁边的一个精灵：“这发生了什么事情？清雪的父母怎么了？”

　　那个精灵低声说道：“清雪的父母方当年想离开梦幻森林，结果进入森林后遇难了，清风当年还很小，是清雪把他拉扯大的。”

　　杨辰有些吃惊，看似开朗的清雪居然有这样的伤心事！

　　“散了吧，大家回去好好休息，等明天我们就能够离开这里，去看一下更广袤的天地了。”

　　发生这样的事情，大家也都没有了交谈的兴趣了。于是也就一个个散开了。

　　杨辰有些踌躇的来到清雪家门口，清雪已经将铺盖铺好，她抱着清风说：“你就在那个床上休息吧。”

　　说着在清风不愿的目光中，清雪抱着清风躺下了。

　　杨辰摸了摸鼻子，只好依言躺下了。床上很舒服，甚至还有清雪身上淡淡的幽香。

　　不知道过了多久，杨辰一直没有睡着。他正在思考着大长老对自己说的那些话。

　　而耳边，清雪已经安然入睡了，杨辰轻轻摇了摇头，这个小妮子，对自己还真放心啊。

　　翻了个身，杨辰甚至能够看到清雪安详甜美的睡姿。

　　看着清雪甜美的睡姿，杨辰的心里一片宁静，突然，一双亮晶晶的小眼睛正警惕地看着杨辰。

　　杨辰吓了一跳，原来是清风那个小家伙。

　　见到杨辰发现自己了，清风狠狠看了杨辰一眼，然后动着嘴唇，无声地说着：“有我在，你休想打我姐的注意！”

　　杨辰有些摸不着头脑，自己打清雪的注意？这个小家伙脑袋里在想些什么呢！

　　不过看这个小家伙的架势，他真有可能一夜不睡吧！


第441章 清雪的愿望

　　杨辰坐了起来，清风眼中的警惕更深了，在他的眼中，杨辰就是一个浑身冒坏水的家伙！

　　还说自己是女孩！自己哪里像女孩来着！他当时肯定是想调戏自己，一定是这样！

　　杨辰轻声说道：“别多想了，我只是睡不着出去走走。你还是睡吧。”

　　说着，杨辰轻声走出去。

　　夜晚的中心岛是那么的静谧，温柔的月光洒在落羽湖上，湖面上飘起薄雾，显得是那么的宁静。

　　杨辰坐在湖边的草地上，望着天上的弯月，他心里一时间有些迷茫了。

　　这种宁静的生活不正是自己一直所向往的么？

　　没有伤害，没有饥饿，没有争斗。如果我和我的家人能在这里无忧无虑的生活还有多少！

　　就在杨辰心生感叹的时候，一个细细的脚步声出现在自己的身后。

　　“你不是睡了么？”杨辰没有说话，从气息上他知道是清雪。

　　清雪没有回答，静静地坐在杨辰的身边。

　　隔了几分钟，清雪低低的声音传了过来：“杨辰，你说我想出去的想法对不对？”

　　“我知道，在梦幻森林有很多的精灵看不惯我这种想法，她们认为我这种想法是极为叛逆！”

　　“但是我不甘心，我真的不甘心我这一辈子只能在梦幻森林中生活！我想见到更多的风景，我想领略更多的风情。杨辰，你见多识广，我这种想法是不是真的错了？我真的就应该接受命运的安排么？”

　　清雪抱着膝盖，嘴中喃喃自语着。

　　这一时刻，杨辰对这个看似单纯的少女精灵产生了一丝敬佩。

　　“外面的世界很危险。”杨辰沉声说道：“外面有很多蛮不讲理的人，他们依靠他们强大的力量，肆意欺凌他人。”

　　“他们之中，有的卖友求荣，有的欺男霸女，有的为了自己的利益，不惜血染千里……”

　　“怎么会这样？”一向善良的清雪不敢置信的失声喊到。

　　杨辰沉声说道：“我没有骗你但是，这其中，也有一诺千金，视死如归的义士，也有为了大义，不惜血染沙场的英雄！”

　　说到这里，杨辰想到了道门，想到了参加屠妖之战的妖王们。

　　“这个世界，没有绝对的正义，也没有绝对的恶！你很漂亮，也很善良。我不知道外面复杂的社会你能不能适应。但是我只知道，如果没有迈出第一步，你永远看不到背后的风景！如何取舍，在乎一心！”

　　清雪沉默了，过了良久，她原本迷茫的双眼露出了坚定的目光。

　　“杨辰，谢谢你。我想我现在知道我想要的是什么了！”清雪站起来说道：“小小的梦幻森林，是不会阻碍我探索的脚步。”

　　杨辰心中叹了口气，果然是这样！从清雪的叙述中，杨辰就知道清雪是一个不甘平凡，不甘寂寞的少女。

　　她的身体虽然柔弱，但是她的世界心中，确实异常强大！

　　杨辰跟清雪不同，杨辰的每一步都是被现实逼迫的！如果可能的话，杨辰宁愿喜欢这种无忧无虑的生活！

　　所以，对于自己办不到的事情，杨辰还是很敬佩清雪。

　　“对了，清雪，我有个疑问！”杨辰皱着眉说道：“今天我发现几乎所有的精灵都是比较年少的，不知你们的长辈在哪里？”

　　说到这个问题，清雪有些迷茫地说道：“我们的长辈有的消失，有的被森林深处的妖魔杀害了！还有的是因为疾病丧命了。”

　　杨辰所有所思地说道：“这么说的话你们精灵族的力量岂不是很薄弱？”

　　清雪自豪地说道：“没事的，因为我们有神木啊。这颗神木是大长老从灵界精灵族带来的，如果没有他的话，我们修罗界的精灵族早就消失了！”

　　杨辰笑了笑：“看样子，这大长老还真是好人呢。”

　　说着，杨辰盯着湖水，眼中露出了笑意。

　　“那你的父母呢？”杨辰问道。

　　清雪叹了口气：“我的父母为了探索出去的办法，已经消失在森林深处了，很有可能凶多吉少了。”

　　可能是习惯了伤痛，清雪的脸上并没有表现出那种明显的悲伤，但是杨辰从她的脸上还是感到了那隐藏在心底深处的悲伤。

　　杨辰轻轻的拍了拍清雪的肩膀：“你去睡吧，明天这一切可能就会有结果了！”

　　清雪不是很明白，但是杨辰只是微笑，并没有说什么！

　　第二天到了，大长老派清雪和其他两个天变境巅峰的精灵陪同，朝着封印之地走去。

　　一路之上，杨辰等四人并没有遇上像样的抵抗，在梦幻森林的深处，虽然有一些实力不俗的妖兽，但是在杨辰等人的面前简直就是不入流的角色。

　　走了大约三个时辰的时间，他们终于来到了封印之地。

　　“前面就是封印之地么？真是太诡异了！”清雪有些不可置信地看着这里。

　　在远处的天空中，有一个巨大的屏障，上面漂浮着五彩缤纷的光芒，光彩夺目，令人向往。

　　“这就是封印之地！”另一个精灵有些畏惧地说道：“大长老说过只要您将鲜血滴在屏障之上，这个屏障就会碎裂。”

　　杨辰眯着眼睛看着眼前的这个屏障，隔了半晌才说：“你们对这个封印有什么了解么？”

　　另一个精灵说道：“不好意思，我们对这个封印了解的并不多！因为这个封印会对我们精灵族产生巨大的伤害！曾经一个苍穹境的前辈试图攻击这个封印，但是那道攻击反弹回来的力道大了数十倍，那前辈甚至连闪躲的机会都没有，直接被杀死了！”

　　杨辰点点头，看样子这个封印中的确是有些诡异啊！

　　“杨辰你能不能破开封印？”一个精灵好奇地问道：“你的鲜血真的可以破开封印么？”

　　杨辰笑了笑：“我也不知道，但是既然是大长老说的，肯定不会骗我们的！”

　　说着，杨辰突然闪电般出手，两个手刀重重地打在了两个精灵的脑门上。

　　噗通一声，两个精灵击中晕倒在地上。

　　“你……你想干什么！”清雪刷的抽出了弓箭，翠绿色的箭芒指着杨辰，一脸怒气的喝道。

　　杨辰的出手实在是太出乎意料了，清雪没有想到杨辰居然会对她的族人出手！

　　杨辰白了清雪一眼，说道：“放下你的弓箭吧，其实你也知道，你的弓箭不会对我产生任何的伤害！再说了，你真的以为我是那种穷凶极恶的人，特意过来找你们精灵族的麻烦？”

　　清雪的脸上浮现出一丝的疑惑，的确，以杨辰的实力，如果加害自己的话，根本不会跟自己解释这么多！

　　“难道他真的有什么目的不成？”清雪心中怀疑道。

　　杨辰没有在意清雪的怀疑，而是走到旁边仔细地观察着周围情况。

　　就在清雪不明就里的时候，杨辰伸出了手，手上的木之力疯狂的涌动，那木之力的精纯程度甚至远高于清雪！

　　清雪傻眼了，这个杨辰究竟是什么人，为什么他的身上有这么浓厚的木之力？难道是因为他是王者继承人的关系么？

　　杨辰的木之力打入地下，通过地下的植物网，杨辰同时和这方圆数公里的植物进行沟通！

　　无数支零破碎的信息涌入杨辰的脑海中，毕竟这么植物只是普通的植物，并没有什么灵智，它们所捕捉的画面也都是支零破碎的，需要杨辰一一进行补充推测！

　　无数的信息涌入杨辰的脑海，杨辰感到有些头晕，但是好在他的精神力十分的强大，并没有什么大碍。

　　过了许久，大约半个时辰左右，杨辰这才收回了木之力，睁开眼后，杨辰的眼中浮现出一丝的冷光。

　　清雪已经完全的被杨辰折服了，这个杨辰居然能够使用木之力进行植物的沟通，这种能力需要极为纯粹的木之力方能做到啊！

　　至少现在的清雪就不能做到！

　　“发现什么了？”清雪有些紧张地问道。

　　杨辰摇了摇头：“没事，只是这个封印并不像大长老所说的那么简单，经过数万年的演化，这个封印已经出现了变化！我们还是回去吧，从长计议吧！”

　　说着，杨辰的手指射出两道魂力，在小白的帮助下，很轻易地就将两个精灵心中的记忆给篡改了！

　　等到杨辰他们回来已经是下午了！

　　当大长老得知杨辰并没有破阵的时候，他的脸上露出了不解的神情：“尊敬的王者继承人，解开封印只是很容易的一件事情，为什么现在还没有解开呢？”

　　杨辰将对清雪说的话重复了一遍，然后对大长老说道：“我这几天可能要呆在封印之地了，我需要对封印阵法进行进一步的破解！”

　　大长老叹了口气，一脸慈祥地说道：“原来是这样啊，那你需要助手么？”

　　杨辰看了大长老一眼，说道：“你把清雪派给我就好了！”

　　“呵呵，人不风流枉少年啊，清雪可是我们梦幻森林中最漂亮的女孩子啊！”听到杨辰的要求，大长老一摸胡须，带着意味深长的语气说道。

　　杨辰年轻气少，大长老自然会想到杨辰是看向了清雪才会这样的。

　　杨辰也不辩解，只是轻轻的一笑。

　　“好吧，你和清雪去吧，不过记得要保护清雪！”

　　“放心吧，大长老！”杨辰微笑着说道。


第442章 阴谋

　　“对了，大长老。我有一个问题想要咨询你！”杨辰说道：“在梦幻森林的深处究竟有什么妖兽？难道以你的力量也无法杀灭？”

　　大长老苦笑着说道：“我现在已经是苟延残喘了，虽然还活着，但是却没有任何实力！加上我现在必须依靠神木来生存，根本无法离开神木，所以……”

　　说到这里，大长老的脸上闪过一丝的惭愧。

　　杨辰连忙安慰大长老，随后带着清雪离开了中心岛来到了封印之地。

　　来到这里之后杨辰在四周布置了一个简单的阵法，将方圆数公里笼罩在迷雾之中，如果有生物闯入的话，杨辰会第一时间察觉。

　　布置好之后，杨辰严肃地看着清雪说道：“清雪，我需要你的帮助！”

　　……

　　时间一天一天的过去了，一转眼，一个周的时间过去了，但是杨辰和清雪仿佛消失在众人的视线一样。

　　阵法一直在运转，他们也从来没有出现！

　　期间大长老也派过几人来询问，但是都被阵法所阻挡，甚至连杨辰他们的声音都没有听到。

　　这让大长老心中有些忐忑不安，真不知道这个杨辰和清雪在那里究竟要干什么！难道杨辰沉浸在女色中无法自拔了？

　　想到这里，大长老的脸上露出了一丝的忧色。

　　轰！一个响彻天地的巨响从天空乍起，原本湛蓝色的天空中泛起了五彩缤纷的颜色。

　　“天哪，这究竟是怎么回事？”众精灵见到天空的异色有些惴惴不安。

　　大长老闭上眼感受了一下，然后脸上露出了狂喜的表情：“十万年了，我终于能够摆脱这个囚笼了！哈哈，果真是天无绝人之路啊！”

　　失声大笑着，大长老的身体从树木中缓缓地升起，令人吃惊的是，他的身躯并没有残缺，下肢也是完好无损的！

　　一阵波动，大长老融入到了树木之中。

　　木遁术！精灵族的高阶步法！

　　只是一眨眼的时间，大长老已经来到了封印之地，看着眼前简陋的阵法，大长老的嘴角露出一丝不屑的微笑。

　　“破！”轻轻一喝，咔嚓一声，杨辰所布下的迷阵瞬间磨灭！

　　迷阵破灭，里面的情景显现出来了。

　　远远的，杨辰伫立在屏障的面前，他转过头，用一种骇然的表情说道：“大……大长老，怎么会是你呢？”

　　“哈哈！当然是我了！”大长老哈哈一笑：“杨辰啊，我还真是要好好谢谢你呢！如果不是你，我怎么有可能有重见天日的一天呢？”

　　杨辰不禁倒退一步，颤抖地说道：“大长老，您……你这是什么意思？”

　　大长老淡淡地看了杨辰一眼：“你最好安分一点！我现在还不想杀你，但是你也要清楚，我杀你，不过是眨眼之间！”

　　说着，一股强大的气势压迫住杨辰，杨辰的身体一僵，甚至连动一下也办不到了。

　　他带着骇然的表情看着大长老，他没有想到大长老的实力居然会如此的高深。

　　“真是令人沉醉的颜色啊！”大长老痴迷地看着眼前的屏障：“封魔之阵，我居然被你困了整整十万年！今天，我终于要破关而出了！这天下，还有谁能够阻挡得了我？”

　　说着说着，大长老哈哈大笑，风中胡须飘扬，但是却没有之前的和蔼，相反显露的是一片狰狞！

　　“咦？”就在大长老得意大笑的时候，原本松动的封魔之阵再次迅速的凝结。

　　“这是怎么回事？”大长老愕然，然后皱着眉：“不对啊，王者之血是封魔之阵破阵的关键啊，难道是我算错了？”

　　杨辰见到大长老皱着眉嘟囔着，他咬了咬牙：“大长老，你真的以为光靠我的鲜血就能够破阵么？你未免将封魔之阵看的太简单了吧？”

　　“什么？！”大长老猛然转身，气势朝着杨辰压去：“杨辰你说什么？你是不是想到破解封魔之阵的办法了？”

　　未等杨辰说话，大长老阴沉沉地说道：“哼，如果你没有想出办法的话，我不介意将你杀了，让你尝尝什么叫做生死不能的感觉！不要质疑我的话！”

　　杨辰哼道：“我当然知道该如何破解封魔之阵！但是我为什么要告诉你？想必我告诉你之后，你就会立即杀人灭口吧？”

　　“不错，不错！没想到你现在居然还这么硬气！”大长老拍着手说道：“不愧是王者继承人！但是你现在还有选择么？”

　　一挥手，一道绿色的光芒洒在了杨辰的身上！

　　“啊！”杨辰不禁痛苦地叫喊了出来。

　　“痛骨针！”杨辰咬着牙一字一顿地说道。

　　痛骨针是利用木之力的属性，中间夹杂着一丝毁灭之力，这样破坏和重生同时存在，让人同时感受这种求死不能的痛苦！

　　杨辰咬着牙，汗水从自己的额头一滴一滴的往下落！

　　“够硬气！”大长老的脸色一沉，又是一片绿光撒过！

　　杨辰感觉自己所有的骨头和肌肉，仿佛都不断地在撕裂，同时愈合，再撕裂！

　　周而复始，杨辰终于扛不住了：“大长老，我说！我说！”

　　听到杨辰求饶了，大长老脸上一喜，收起了痛骨针。不过是一个不到二十的小子，能撑这么长时间也不容易了！

　　痛骨针离体之后，杨辰半跪在地上，大口大口地喘着粗气。

　　“现在你可以说了吧？”大长老阴沉的声音响起：“我还有数百种折磨人的方法，如果你真的想尝试以下的话，我可以一一在你的身体上试验一下。”

　　杨辰轻轻地摇了摇头，他的眼中闪过一丝的灰败：“大长老，我可以告诉你破阵的方法，但是我心中有几个疑问！你如果告诉我的话，我会将方法告诉你，不然的话，我就算是死，也不会说出来的！”

　　杨辰的语气坚决，表情更是一副视死如归的样子，这倒让大长老有些诧异了。

　　“好吧，你问吧。我如果知道的话，我自然会告诉你的！”大长老认为杨辰已经是砧板上的鱼肉了，自然不会逼迫得太紧。

　　杨辰深吸一口气：“如果我没猜错的话，你应该是被上届的修罗王木艾前辈所封印的吧？”

　　大长老的脸色一变：“哼，是又如何？他虽然能够困住我，但是终究无法灭杀我！”

　　“当年你的身体中应该充满了魔气！你是如何逃脱封魔之阵的镇压？”

　　听到杨辰提起这个问题，大长老不由得得意地哈哈大笑：“哈哈！要说起这件事情，也算是木艾的失算！我当年虽然已经魔气注体，按理说，经过封魔之阵的镇压，我会很快的化成一道灰烬！但是天无绝人之路，我的身上藏有一颗精灵族的生命之树的种子！”

　　“生命之树？”

　　“没错，生命之树就是中心岛的那颗神木！我们精灵族的诞生分为两种，其一就是相互的交合产生，其二就是利用生命之树诞生！当我被镇压的时候，我用身上仅存的一点木之力，将生命之树催熟成功！”

　　“很幸运，生命之树诞生了一百多个精灵，精灵天生所蕴含的木之力能够抵抗我身体中的魔气，所以依靠吸收那些精灵的木之力，我勉强的熬过了那一段危险的时光！”

　　听到这里，杨辰的身体一震，眼中露出了不可思议的目光：“你……你居然吞噬同类？你居然吞噬精灵？”

　　大长老不屑地说道：“吞噬精灵算什么，只要能够活下来，这点事情又算得了什么？再说了，那些精灵是我用生命之树的种子催生出来的，本来就应该被我吞噬！”

　　听着大长老的话，杨辰的眼中露出了愤怒的火焰：“他们都是一条条鲜活的生命！你怎么能够这么……没有人性？”

　　大长老冷冷地看了一眼杨辰：“幼稚！天真！成大事者不拘小节，今天算是我给你上了这一课！有了那些精灵的供养，我这才经过数万年的挣扎，才渐渐地摆脱了魔气的侵蚀！”

　　“那么说，这些年不断消失的精灵，也是被你吞噬了？”杨辰的声音有些颤抖。

　　“那是当然！那些处于生机巅峰的精灵如果及时的处理的话，效果会大打折扣的！”大长老点头说道。

　　“处理？效果？”杨辰的脸色惨白：“我还有最后一个问题！当年，清雪的父母消失，是不是也被你吞噬了？”

　　说到这里，杨辰的声音带着一丝的颤抖和希冀。

　　大长老不耐烦地说道：“那是当然了，他们的祖先原本就是我赋予他们生命的，他们居然想走出去，摆脱我的控制！这怎么可能，要知道，他们可是我重要的口粮啊！”

　　杨辰的身体颤抖，眼中的泪水流了下来。

　　口粮！这是一个多么残酷和冷漠的词汇啊！

　　这就是自己原本一直认为是人间仙境的地方么？原来只不过是一个被囚禁的屠宰场而已！

　　“不对，你究竟是谁？”大长老看着杨辰，突然醒悟般地喝道：“你为什么会这么关心这里的精灵！你是谁？”

　　大长老一声怒吼，一道音波震开。

　　噗的一声，从空中掉下一个摆着四条尾巴的白色狐狸！

　　“你……你居然是清雪！”大长老看着半跪在自己面前的少女，震惊地喊着！


第443章 对战大长老

　　陡然，大长老仿佛想到了什么。

　　“该死的！”他甚至来不及对付清雪，一转身朝着中心岛的方向飞去。

　　他意识到，自己现在恐怕已经被杨辰看穿了，而这一切，只不过是杨辰为了迷惑自己的幌子罢了！

　　而杨辰真正的目的，毫无疑问，就是中心岛上的神木！

　　杨辰虽然是天变境，但是面对深不可测的大长老，杨辰不会自大的认为自己有一拼之力！

　　所以，他唯一的胜算，就是控制中心岛上的神木！

　　当大长老赶回去的时候，他看到的是杨辰冷冷的面容。

　　“杨辰，我真是小看你了！”大长老沉声说道：“没想到你居然来了个金蝉脱壳！但是我想不明白的是，你为什么不趁机自己逃走，反而自投罗网？”

　　杨辰站在神木的顶端，嗤笑说道：“这里几乎都是你的眼线，我往哪里走？”

　　“难道你现在就有抵抗我的资本了？”大长老摇了摇头：“杨辰，我还以为你有什么底牌，但是现在，就算是有滔天的底牌，都不会是我的对手的！”

　　杨辰看着远处赶来的瘦小身影，他叹了口气：“大长老，你可有胆跟我一战？”

　　说着杨辰转身朝着远处飞去。

　　大长老眼底露出不屑的笑容：“就算你是王者继承人又如何？我当年敌不过木艾，但是收拾你一个小小的天变境的小子，却不在话下！”

　　于是两人一前一后往前赶去。

　　等到清雪赶到的时候，两个人的身影已经消失不见了。

　　“杨辰，你千万不要有事！”清雪捂着胸口轻轻地说道。

　　两人飞驰了半个时辰左右，杨辰这才停住了脚，转身看看着大长老。

　　“怎么不跑了？”大长老带着戏谑说道：“看着你慌不择路的样子，你知道我心里多爽么？”

　　杨辰的脸上也浮现出一丝笑容：“是真的么？那你知不知道，我见到你跟在我屁股后面吃屎的样子，我心里更爽啊！”

　　“找死！”大长老怒道，一挥手，从地面上瞬间升起无数的荆棘藤蔓将杨辰包裹住了。

　　“死亡缠绕！就算你是苍穹境的修为，也无法挣脱我的死亡缠绕！”大长老淡淡地说道：“这一方世界，是生命之树营造的世界，跟外面的法则是截然不同的！”

　　“是么？”杨辰淡淡地笑道：“既然如此，我也就放心了！”

　　大长老一愣，正不知所谓的时候，杨辰轻轻地喊道：“缠绕！”

　　呼的一声，原本缠绕在杨辰身上的那些荆棘和藤蔓瞬间卷向了大长老的身上。

　　“怎么会这样？”大长老有些震惊。虽然这些荆棘无法对大长老造成什么伤害，但是杨辰的这一手已经颠覆了大长老的认知。

　　杨辰摊开手，一团翠绿色的，带着浓郁生命气息的光球出现在他的手上。

　　“极木之力！你怎么能够征服极木之力！”大长老的脸上露出了震惊和嫉妒的神色！

　　极木之力，就是生命之树中所蕴含的极之力！只有精灵族中的皇者才能够征服木之力。

　　大长老原本为精灵族的皇者血脉，但是因为体内拥有魔气的原因，一直对于这极木之力觊觎而不得其手！

　　但是他没想到，就这么一阵的功夫，杨辰居然能够降服木之力！这简直颠覆了大长老的认知！

　　“就算你有极木之力又如何？只不过是一个空有宝山而不得其用的小子罢了！”大长老沉声说道：“葵木围杀阵！”

　　一道道葵木之力从杨辰的四周升起，纵横交错，将方圆数公里的地方团团的围住了。

　　杨辰自然不会天真的认为自己依靠木之力就可以打败大长老！

　　之前自己也曾想斗痴师尊询问过，苍穹境是通过掌控周围的法则之力进行战斗，比单纯的天变境不知道要强出多少倍！

　　而苍穹境之上的涅槃境，相比苍穹境，对法则有着更深的认知！

　　苍穹境的高手，如果进入到另一个陌生的空间，要对其中的法则之力重新进行掌控，这个过程，短则一年，多则数十年！

　　这也就是在魔窟中，妖王的实力被大打折扣的原因！他们当时并没有完全的参悟那个空间的法则之力！

　　而涅槃境，可以随意的掌控各个空间的法则之力，对于法则之力的理解也就更深了！

　　而此刻的大长老，很明显已经踏入了涅槃境！自己虽然已经有了极木之力，但是也只能防止自己被他的法则之力所伤，但是依靠这个重伤他，简直是痴心妄想！

　　“葵木阴袭杀！”大长老大喝一声，那些葵木之力将这个封闭的空间围住，一道道的阴寒的力量不断地涌入杨辰的身体中。

　　虽然有木之力护体，但是那阴毒之力仿佛如同跗骨之毒一样，涌到了杨辰的丹田之中。

　　“糟了，自己在法则上的抗争并不能占得优势！”杨辰的心中一沉，大长老的攻击带着法则之力，自己光靠极木之力无法抵挡！

　　不得已之下，杨辰低声喝道：“龙战于野！”

　　一股淡淡的红光笼罩在杨辰的身上，再次削弱了袭杀之力！

　　“咦？好玄妙的战技啊！”大长老赞道：“不过，你只有术，却没有摸到道的层次！所以，你现在必死无疑！”

　　杨辰低声喝道：“如影随形，飞燕闪！”

　　一脚踏出，杨辰那快如闪电的身躯朝着大长老攻来！

　　“葵木，给我挡住他！”虽然不知道杨辰想干什么，但是大长老第一时间下令道。

　　周围数百道葵木巨大的树枝遮住了大长老的身影，同时朝着飞奔而来的杨辰狠狠的抽去！

　　当的一声，杨辰手中的战戟狠狠地砍在树枝之上，但是杨辰心寒的是，那条看似柔弱的树枝却没有被砍断，而是顺势狠狠的抽在杨辰的身上！

　　轰的一声，杨辰的身体被抽飞了！与此同时，其他的树枝也从杨辰的身后包抄，试图将杨辰彻底的袭杀！

　　“蛟龙摆尾！”杨辰的战戟微颤，如同闪电般点开了试图偷袭自己的十多条树枝！

　　大长老看着场上不断战斗的杨辰，心中也是有些震惊，这个杨辰虽然看似年纪不大，但是战斗经验还真是不少，加上他一身古怪的战技，还真是挺难对付的！

　　“多好的一个苗子啊，可惜了，要死在这里了！”大长老一脸假惺惺的惋惜道。

　　彭的一声，杨辰瞅见一根树枝袭来，他的身体一扭，右脚狠狠地踏在树枝上，身体转了个弯，再次朝着大长老冲来。

　　大长老摇头：“真是一个没有记性的孩子啊，葵木，万物绞杀！”

　　所有的葵木瞬间堵住了杨辰的前路，并瞬间将杨辰包围住了！

　　杨辰的眼中闪过一丝的决然：“四极之力，给我冲！”

　　身上的魂力涌动，杨辰体内的四种极之力，极冰之力，极阳之力，极金之力和极木之力同时涌动，在战戟上浮现出四道颜色各异的气流！

　　四种极之力的同时使用，给杨辰的身体带来极大的冲击！如果不是已经踏上了第三转的话，现在杨辰的身体很有可能直接被冲毁！

　　金木水火土！五行之力，杨辰已经集齐了四种极之力，四种极之力相克相生，使得战戟上出现了一种诡异的力量！

　　在这种力量的作用下，原本坚韧异常的葵木树枝，居然如同豆腐一样，脆弱不堪！

　　“木遁术！”大长老吃了一惊，他没想到杨辰居然能够突破自己的葵木围杀！

　　但是从杨辰的战戟上，他感受到了一种可怕的力量，于是他第一时间做出了逃离的反应！

　　“晚了！如影随形！”杨辰的嘴角露出了一丝邪笑。

　　当大长老再次出现的时候，杨辰已经通过如影随形来到了大长老的面前！

　　“你……”在大长老震惊的时候，杨辰一把掐住了大长老的双手！

　　四种极之力虽然厉害，但是杨辰相信，但靠着四种极之力，想要灭杀大长老的希望极其的渺茫！

　　现在能重创大长老的办法只有一个！

　　杨辰的眼中一狠，心法全速的运转，一股股滔天的魔气从杨辰的身体中传到了大长老的身体中！

　　通过九转混沌战体的心法，杨辰可以将魂力和魔气进行转换，现在，杨辰要做的，就是将自己体内的所有魂力，全部转化成魔气注入到大长老的体内！

　　“不不，你不能这样！”大长老的脸上露出了惊恐的神色，他试图甩开杨辰的手。

　　但是现在杨辰还是龙战于野的状态，加上杨辰原本强大的力量，单论力量，大长老并不是杨辰的对手！

　　而此刻大长老因为恐惧，甚至连一段顺利的咒语都说不出来！

　　大长老身体如同一个干涸的海绵，遇到了魔气便肆意地吸收着，杨辰甚至感觉自己魔气的输出速度还没有大长老吸收的速度快！

　　“不要，我求求你！停下吧！”大长老的眼中露出了一丝的哀求。

　　杨辰不为所动，通过契约，小白已经将大长老的所作所为告诉了杨辰。大长老的行为已经触怒了杨辰的底线！

　　残害同类，吞噬同类！这种天怒人怨的行为，如果上天不惩罚他的话，那么就有我杨辰来替天行道吧！

　　“给我吸！”杨辰咬着牙，再一次加大了魔气的输送速度。

　　轰隆轰隆！随着魔气的聚集，天空之中，渐渐地浮现出了一团九彩神云，神云之上，仿佛有一双冷漠的眼睛盯着杨辰和大长老！


第444章 阵杀大长老

　　魔气的输入，让大长老脸上的惊恐越来越深！

　　“你怎么会有这么多的魔气？你究竟是不是修罗王继承人？你是个魔鬼！”大长老嘶哑地喊着。

　　砰地一声，杨辰将最后的一丝魂力转化为魔气，注入到大长老的身体，大长老没有了杨辰的钳制，第一时间一脚踹在了杨辰的身上，杨辰口吐鲜血的飞了出去。

　　“我要你死！”大长老怒目而视，含怒之中，一掌挥出，数道坚硬的树枝插进了杨辰的胸膛！

　　鲜血顺着树枝洒在空中，犹如下了一场血雨一样！

　　杨辰一边吐血一边狂笑：“哈哈，你现在恐怕是自身难保了吧？”

　　轰隆！轰隆！天空之中的九彩神云打出了一道闪电，直劈向大长老！

　　闪电所到之处，空间划破，出现巨大的吸力！大长老的脸色大变：“这么多年了，封魔之阵居然还有如此的威力！不愧是木艾的手段！”

　　“破穹之箭！”大长老咬破自己的手指，血滴凝结成一只血箭，弯弓射向那道闪电！

　　轰的一声，血箭射出，和彩色的闪电相撞！天地之间一时间静谧了！仿佛所有的声音都全部消失不见了，甚至连空间都凝滞了一般！

　　杨辰的眼中充满了敬畏，因为这一刻，他发现自己是这么的渺小！在封魔之阵的压制下，自己甚至连站起来的力气都没有了！

　　大长老艰难的抬起了头：“封魔之阵，今天你就真的要将我斩杀于此么？我夜影纵横一世，连修罗王都对我无可奈何，小小的一个封魔之阵又能将我奈何！”

　　“魔变，暗夜之影！”大长老低声怒吼道，他身上的魔气顿时暴起，从他的身后，伸出了一团黑雾，在这团黑雾的笼罩下，大长老的身体开始渐渐地发生了变化！

　　白发变黑，精灵原本俊秀的面容也渐渐地浮现出一道道诡异的魔纹，纤细的身体也逐渐的胀大，并从身后长出了两对漆黑的翅膀！

　　大长老的行为无疑是对封魔之阵极大的挑衅！从大长老身上魔气暴涨开始，九彩神云就开始不断的翻滚，九道光芒将大长老所在的空间团团围住，形成了一个奇特的符文。

　　“给我破！”大长老仰天长啸，轰然一声，巨大的魔气幻化成了一个手持双剑的魔化精灵，扑向了周围的九道光柱。

　　九道光柱所组成的符文光芒大作，整片空间也在不断地颤抖着，无数的天地元气朝着这个符文上涌来。

　　大长老强大的一击，在符文的作用下，直接化作了虚无。

　　由于大长老的攻击，也激发了九道光柱，符文开始围绕大长老逐渐地缩小！

　　“不可能，封魔之阵不可能有这么大的威力！”大长老的脸色一凝，失声喊道，“这难道……”

　　说到这里，大长老的脸上露出了一丝惊骇：“难道王者之血并不是破阵的关键，而是增大封魔之阵的关键？”

　　想到这里，大长老的脸上露出了绝望的神色：“木艾，没想到到最后，我还是算计不过你啊！我不甘心！”

　　随着喊声，符文越来越小，到最后符文紧紧地束缚着大长老，渐渐地消散在空气中了！

　　大长老的消失，让天空中的九彩神云消失了，杨辰的也松了一口气！

　　大长老何其强大，据杨辰估计，他很有可能已经突破了涅槃境，达到了轮回境的强者！但是在封魔之阵之下，仍然没有任何的反手之力就被斩杀了！

　　幸亏自己之前通过奇闻轶事录中得知了封魔之阵，不然的话，自己还真中了大长老的道了！

　　看着大长老消失的地方，“这就是木艾前辈的实力么？”杨辰心中有些骇然地想着。

　　“杨辰！你没事吧？”从远处，传来了清雪焦急的声音。

　　杨辰心中一轻，想要招招手，但是他的身体一软，瘫倒在了地上。

　　过了许久，杨辰才缓缓地睁开眼睛。

　　“你终于醒了！”清雪一脸疲倦的呆在杨辰的身边，见到杨辰睁开眼高兴地说道。

　　杨辰看了看，自己现在已经在清雪的床上了。

　　“我没事！”杨辰沙哑地说道，自己虽然脱力，但是并没有受到太大的伤害。

　　“杨辰，他……怎么样了？”清雪犹豫了一下说道。

　　杨辰知道清雪所说的是谁，他轻声说道：“放心吧，他已经被封魔之阵消灭了！你们现在安全了！”

　　清雪松了口气，脸上的哀愁并没有减少多少。

　　杨辰心中叹气，清雪一直坚信自己的父母没有死，但是，这种奢望却被大长老破灭了！杨辰很能理解现在清雪的感情。

　　“对了，我忘记告诉你了！这片空间的封印已经消除了。”清雪轻轻地说道。

　　杨辰若有所思的点了点头，看样子，只有大长老身死道消，才是破阵的关键啊！

　　“杨辰，你能告诉我，你是怎么发现大长老的阴谋么？”清雪有些好奇地问道。

　　杨辰坐了起来说道：“其实，我一开始并没有怀疑大长老！但是随后的一些事情让我心中产生了疑惑！”

　　“首先是落羽湖，我原本以为落羽湖的周围有什么阵法，但是我并没有发现！当晚我在湖边的时候，却敏锐的察觉到，落羽湖中有细微的魔气涌动！这是我产生怀疑的开始，在生命之树下，居然会有魔气涌动，这是很不正常的！”

　　“第二，这里已经封印了十万年，怎么可能还有强大的妖兽？如果真的有妖兽的话，那么已大长老的实力，又会怎么无法解决？第三，当我们来到了封印之地的时候，我曾经沟通了方圆数公里的植物，从他们的记忆中，我看到了一些零星的片段！而那些片段是经过篡改的！”

　　“如果不是精灵族，又有谁能够篡改树木的记忆？况且，我见到封印的时候，我就明白了，这是封魔之阵！这其中定有魔物！”

　　“这么想着，符合魔物的人选只有一个了，那就是一直存活着的大长老！对于大长老产生了这样的怀疑，再从头回忆大长老的话，也发现他漏洞百出，所以我才做出了那种大胆的猜测！”

　　清雪有些吃惊：“难道你就不担心你猜测是错的么？”

　　“当然不了，因为如果是错的，那么我们也没有什么损失，顶多是损失点时间！但是如果是真的，那么这就是我们唯一存活的希望！”杨辰严肃地说道。

　　清雪默然了，一直生活在梦幻深林的她们，是无法理解这种残酷的。

　　杨辰抬头看了看窗外，幽幽地说道：“阵法已经消失了，我也要离开这里了！清雪，外面的世界，有可能比这残酷十倍百倍，你真的准备好了么？”

　　清雪沉默了，大长老的事情给了她极大的打击。

　　“我不知道！”过了几分钟，清雪抬起了头，眼神迷惘地说道：“我真的不知道！我从来没有想到会发生这样的事情，我现在的心很乱！”

　　杨辰轻轻地摸了摸清雪的脑袋，温柔地说道：“小傻瓜，这个世界就是这样的，一路上，我们可能遇到各种各样的事情，有的让我们悲伤，有的让我们痛苦，当然也有让我们感到幸福的事。人生只有经历过这些，才能算是成长啊！”

　　清雪感受到杨辰手心的温柔，她低着头，轻轻地点点头：“我知道了！”

　　“大长老的事情你告诉你的族人了么？”杨辰看着外面嬉笑的精灵们，突然问道。

　　清雪摇了摇头：“我没有告诉她们！而且，单靠我的一面之词，她们是不可能相信我的！况且……”

　　说到这里，清雪低下头，眼眶中的泪水流了下来：“这种事情，大家还是不知道就好！反正都已经过去了！”

　　好一个善良的小精灵啊！杨辰知道清雪是不想让大家和自己一样，背负着这种伤痛的记忆！

　　一个周过去了，大长老消失的消息大家也都渐渐地知道了，杨辰和清雪只好站出来解释，大长老为了破开阵法牺牲了自己。

　　单纯的精灵们没有想到清雪会和杨辰合起伙来欺骗自己，对于牺牲自己的大长老，众精灵们一个个暗自垂泪，感激不已。

　　清雪有些不悦，明明是一个杀人不眨眼的刽子手，为什么现在却不能揭穿他？他反而受到众人的怀念和爱戴？

　　杨辰不动声色的拉了拉清雪的衣角，清雪点点头，表示自己会控制自己的情绪。

　　第二天，杨辰暗中吸尽了落羽湖中的魔气，这样落羽湖就不会对精灵们造成什么损伤了。

　　“杨辰，你要走了么？”见到杨辰要走，众精灵有些依依不舍，虽然跟杨辰相处的时间不长，但是这几天杨辰将自己的一些见闻都讲给他们听了，他们对杨辰的感观还是很好的。

　　杨辰点点头：“是的，我在外面还有很多事情要做！所以我必须要离开了！”

　　“那你还会回来么？”有一个小精灵拉着杨辰的手娇声说道。

　　杨辰点了点头：“放心吧，我一定会回来的！因为我会想你们的！”

　　说着，杨辰不禁扫视一眼，心中叹了口气，果然，清雪没有出现，看样子她现在是不想出去了！

　　“也是，出现这样的事情，有谁能够那么淡然的接受呢？”


第445章 那些人

　　和众精灵道别之后，杨辰朝着远方走去。

　　走了大约一个时辰，一道锐利的声音传来，杨辰的身体一晃，意志翠绿色的箭芒穿过杨辰的耳边。

　　杨辰的嘴角上扬，转过身看着眼前这个熟悉的身影：“你还是要出去么？”

　　清雪收起了长弓，有些恼怒地说道：“你怎么来的这么晚，我都等你半天了！”

　　杨辰耸了耸肩：“你真的要出去闯荡？你的弟弟怎么办？”

　　清雪瞥了杨辰一眼：“我的弟弟自然会照顾好自己的，你真的以为我的弟弟是一个娇弱无力的少年？虽然他长得有些俊美，但是却是一个真正的男子汉！”

　　杨辰笑了笑，没有说什么。

　　杨辰也知道，虽然封印破开了，但是这些精灵都已经习惯了梦幻深林的生活，他们并没有出去的打算。

　　“既然这样，我带你领略这精彩的世界吧！”杨辰朝着清雪伸出了手掌。

　　“哼，你敢骗我，我就赖上你！”小精灵晃了晃拳头，然后来到了杨辰的身边。

　　杨辰深吸一口气：“修罗界，我们来了！”说着，两人迈着坚定的步伐往前走去。

　　经过了几个月，修罗界中，杨辰的事情已经是众所周知了，人魔之体，亵渎镇海侯的孙女如梦郡主，谎骗自称是王者继承人……

　　一条条罪行罄竹难书，激起了几乎所有修罗族人的痛恨！

　　发现杨辰的踪迹，杀无赦！

　　道门领土，十万大山之外，一个城镇之上，通缉杨辰的布告已经挂上去好多天了，镇上的人们都或多或少的谈论着杨辰的事情。

　　一个酒肆，一个蒙面少女正在静静地坐着，她的眼睛看着窗外，似乎在回忆什么似的。

　　安静淡雅的气质，和喧闹的酒肆如同隔着一个世界一样！

　　“你们是不知道啊，当年那个杀人魔杨辰，居然斩杀了我们陨岩城的城主大人，简直是目无王法啊！仗着自己是道门弟子，真是横行霸道！你们还知道么，当年他看上了一个衣阁的镇店之宝蓝色之魅，居然用核心弟子的身份，强抢过去，一个子儿也没有给店主啊！”

　　“你说这个杨辰这么坏，道门怎么可能容忍呢？”一个食客有些疑惑地问道。

　　“你有所不知啊，这个杨辰，极善于伪装！在道门的时候，几乎所有人都被他骗过了，如果不是摄政王大人慧眼如炬，他可能会继续招摇撞骗！”那个人啧啧嘴说道。

　　在一个包厢中，一群青年在饮酒！

　　哐的一声，朱璐一掌拍碎了手中的酒杯，他咬着牙说道：“这群嚼舌根的畜生，我出去教训他们一下！”

　　说着朱璐就要出去。

　　他身边的贝罗一把抓住朱璐的手，沉声说道：“别闹事！这种小人物你跟他计较个什么劲儿！”

　　朱璐有些着急，指着外面喊着：“大哥，你难道没有听到么？他是如何抹黑杨辰的？这口气我可忍不下！”

　　“安静一点！”独孤云冷冷地看了朱璐一眼：“你就算是打了他又有什么用？难道你能堵得住天下悠悠之口？别说你看不出，这些事情背后的推手，就是修罗王庭！”

　　朱璐呆了呆，然后颓然地坐下了。

　　他不是傻子，自然知道这件事不是捕风捉影这么简单，但是他除了这么做，还能怎么办？朱璐痛苦的拉扯着头发，他恨自己的无能。

　　独孤云擦了擦手中的短剑，剑刃冷厉，泛着寒光，映射出他苍白的脸色：“言语只不过是弱者的武器！我们要做的，不是逞一时的口舌之利，而是找准机会……”

　　嘣的一声，短剑插进了桌子：“我们只要斩掉谣言的根源，这一切自然就消除了！”

　　贝罗和朱璐等人震惊地看着独孤云，独孤云的脸色并没有什么变化，只是又将短剑抽出，插进了自己的刀套中。

　　“吃饱了的话，我们就回道门复命了！”独孤云说着站了起来。

　　贝罗和朱璐面面相觑，自从杨辰出事之后，独孤云仿佛变了一个人一样，变得更加的沉默，眼神也更加的犀利！

　　就在这个时候，从门外响起了一个清澈的声音：“你刚才在说什么？”

　　那个蒙面的少女站起来了，盯着那个滔滔不绝的男子说道。

　　那男子的眼神一阵恍惚，这个女子的容貌虽然看不见，但是光是她淡雅的气质，就已经折服了在场所有的人。

　　“我是说那个杨辰罪恶滔天，简直就是修罗族的罪人！我们无论是谁遇到他，都要先杀之而后快！”那男子挺着胸脯说道。

　　蒙面少女轻轻地说道：“这些事情都是亲眼所见么？”

　　那男子愣了一下：“虽然不是我亲眼所见，但是我干担保，这些事情千真万确，这位美女，你遇上杨辰的话，可要小心一点，不然的话，很有可能受到他的伤害！”

　　那蒙面少女沉默了，良久才低声叹了口气：“许久未见，你的处境已经是如此的危险了么？真是……”

　　蒙面少女似乎有些惆怅，她冷冷地扫了那男子一眼：“污人清白，搬弄是非，存心不良，掌嘴！”

　　话音一落，那男子惊恐的发现，自己的身体仿佛不受控制了一般，朝着自己的脸上啪啪啪的扇去。

　　一掌响过一掌，一掌重过一掌！转眼间，这个男子的脸上如同泡肿了的猪头一样，整个脸都肿了起来。

　　少女往前走了一步，众人吓得不禁齐齐倒退，生怕自己退晚了，惹到这个少女。

　　言出法随，这可是苍穹境以上高手的实力啊！这个少女的实力未免也太恐怖了点！

　　可那少女并没有再说什么，只是扔下一块魂石，身影飘然远去。

　　包厢中，三人骇然地看着这个少女！

　　“老大，这个女人究竟是什么实力，这么恐怖？”朱璐有些震惊地说道。

　　独孤云的脸上露出一丝惊容，但是并没有问什么。

　　贝罗深吸一口气：“的确很恐怖！但是她并不是苍穹境的强者，她之所以能够控制住那男子的行为，是因为她对男子用药了！”

　　“用药？什么时候？”朱璐有些不解。

　　贝罗的眼中闪过一丝精光：“就在她对男子说话的时候，她的嘴中飘过一道若有若无的药香！那个时候，那个男子已经中招了！”

　　贝罗凝重地说道：“这种水平，在我们道门的核心弟子中，也是极为罕见的！这是太恐怖了，不知道是哪个势力培养出来的弟子！”

　　不过好在，看着她的行为，貌似是和杨辰交好的样子！

　　“不用多想了，是友非敌，将来定有认识的一天！”见到朱璐有些迷糊，贝罗拍着朱璐的肩膀说道。

　　与此同时，在遥远的南蛮，一处尸山血海，到处都是妖兽的尸体，在这堆尸体中，一个健壮的青年静坐其中，一柄沉重的血刀横放在自己的面前。

　　呼的一声，一个灰袍老者来到了青年的面前，看着脸色坚毅的青年，老者的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　“师傅，您来了！”青年睁开眼，沉声说道。

　　“乖徒儿，你跟着为师修行已经有五年多了，现在是你出山的时候了！”灰袍老者说道。

　　青年皱着眉说道：“师傅有何吩咐？”

　　灰袍老者摸着胡须，盯着青年的眼睛：“徒儿，这五年来，你每天不停的杀戮，锤炼自己的功法，晚上浸泡血泉，提升自己的体质！这五年来，没有一日停止过，你现在还知道你当时的愿望么？”

　　青年抬着头，他看着灰袍老者，认真地说道：“我只是，不想这么平庸下去！我曾答应一个人，我们要一起踏上这个世界的巅峰，去看看这个世界最高处的风景！”

　　灰袍老者点了点头：“这五年来，我并没有将他的消息告诉你，但是现在，是时候让你知道了！”

　　说着，灰袍老者将自己所知道的都说出来了。

　　青年愣了，隔了半晌才哈哈大笑，笑到自己几乎岔气了：“爽快，果真爽快！没想打我云翳的兄弟，居然是王者继承人！哈哈，人生不负此行啊！”

　　这个气势强大的青年，赫然是当年从道门消失的云翳！

　　“你没有嫉妒他么？”灰袍老者淡淡地说道：“他几乎是天之骄子，拥有这世界独一无二的天赋！而你，却只是校级战魂，和他没有什么可比！”

　　云翳洒脱一笑：“嫉妒？有什么好嫉妒的！我们是兄弟，是曾经歃血为盟的兄弟！他的骄傲就是我的骄傲，他的成功就是我的成功！而且现在的我，已经不是当初那个只能看着他背影的大哥了！”

　　说着，云翳握着手中的血刀，轻轻地抚摸着，眼中露出了激动的神色。

　　灰袍老者赞赏地点了点头，云翳的这种表现让他感到很高兴！如果自己培养出一个嫉妒心强，心怀不轨的徒弟，他宁愿现在就拧断云翳的脖子！

　　但云翳的表现让他很满意。

　　“不过，在你见他之前，我有一件事情要你去办！”灰袍老者说道：“这也算是你这五年来的成功的检验，如果你没死的话，这个世界，任你去闯！如果你失败了，你就会化为一抔黄土，没有人知晓你的存在！”

　　云翳的表情很淡定：“师傅，说吧！什么任务！”

　　灰袍老者的嘴角露出一丝狞笑：“报仇！”


第446章 云翳出手

　　“你们快点走！”啪的一声，一声鞭响，一道深深的血痕出现在一个女人的身上。

　　女人打了个趔趄，差点跌倒，她身边的少年急忙扶住了她。

　　“云婶，怎么样？”那少年低声问道。

　　云婶面若死水般地看着前方，她的心已经死了！她深爱的丈夫，为了救自己，挡在自己的前面，被一刀两半！

　　“我为什么还活着？我现在活着有什么意义？”云婶的心头不断地涌现出这么一个想法：“云舒死了，我还苟活于世干什么？他在下面一定很孤单吧！”

　　云婶的动作一慢，后面的战士毫不留情的一脚踢来！云婶原本虚弱的身体顿时飞了出去，重重地摔在了地上！

　　“你们要干什么！”青云镇其他的人愤怒了！每个人的脸上都带着毫不掩饰的杀意和怨恨！

　　那战士冷笑着：“怎么？以你们这种蝼蚁般的实力，敢对我们动手么？告诉你们，你们包庇亵渎者，没有把你们当场斩杀已经是天大的恩赐了！你们如果不配合的话，死了几个人的话，想必将军也不会怪罪下来的！”

　　亵渎者？众人心中暗怒！他们是看着杨辰长大了，杨辰根本不可能是什么罪大恶极的亵渎者！这一定是这些人的阴谋！

　　“你胡说！我杨辰哥哥不会是亵渎者的！你们才是亵渎者！”一个瘦弱的少年大声喊着。

　　杨辰小小的年纪就加入了狩猎团，毫不客气地说，杨辰是青云镇年轻一代的偶像！听到那战士如此的诽谤杨辰，那少年有些忍不住了。

　　“你说什么？”那战士脸上的一厉，伸手掐住了少年的脖子。

　　那个战士的实力虽然不是很强，但是对于青云镇的人来说，已经是不可战胜的存在了！

　　那少年轻易地被那名战士给掐住了脖子。

　　“快说，承认杨辰是亵渎者！我就放了你！”那战士的脸上露出了戏谑的笑容。

　　“痴心妄想！”少年的脸涨得通红，但是他的脸上却是一副不屈的神色！眼睛中的怨毒让周围的战士感到一丝丝心寒。

　　那战士感到自己的权威受到了威胁：“说不说，不说的话我掐死你！”

　　那战士手上渐渐地发力，少年的脸色也变得通红，他张着嘴，几乎喘不上气来，眼睛突出，可是眼神却仍是那么的倔强！

　　“算了，你跟一个孩子置什么气！”一个战士看不过眼，走过来小声说道：“将军还准备用这些人来吸引杨辰呢！如果他们都死了的话，我们怎么跟将军交代啊！”

　　“将军不是已经有了杨辰的位置了么？这些人已经没有存在的必要了吧？”那名战士不屑地说道。

　　“虽然如此，但是将军临走的时候可是祝福我等，有备无患嘛！”

　　“算了，不跟他们一般计较了！”说着，那战士手一扔，少年重重地摔在了地上，大口大口的咳着鲜血。

　　那战士冷哼一声：“废物，晚上如果你们还到不了下一个驿站，看我怎么收拾你们！”

　　说着转身往前面走去。

　　青云镇的人脸上露出了绝望的神色，他们原本就受了重伤，加上十多天的连续赶路，她们的身体已经处于超负荷的状态了。

　　一道血光闪过，正在往前走的那名战士感到脖子一凉，他伸手一摸，手上沾满了鲜血！

　　“你怎么了？”周围的战士见到同伴的身体突然出现了一道血痕，不由得大惊失色。

　　那战士惊恐地想要说什么，但是他已经没有任何的力气了，因为他已经看见，自己的身体被一刀两半，内脏流出了一地。

　　带着惊恐地目光，那个战士死了，临死的时候都不知道到底是谁杀了自己。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的，快出来！”剩下的战士手握武器，脸上露出了惊恐的神色。

　　敌人出手实在是太诡异了，他们数十名战士，居然没有一个发现对方什么时候出手的！这究竟是一种什么样的实力啊！

　　四周的战士对视一眼，“结阵！”五五一组，身上的魂力涌动，结成了一个个防御阵法。

　　这个时候，一个嘲讽的声音传了过来：“这种垃圾阵法，居然也好意思拿出来，简直是不堪一击！”

　　说着，一道血光闪过，一个防御阵法中的五个战士，全部被横腰斩断，死装凄惨，令人畏惧！

　　剩下的战士恐惧了，他们的防御阵法在这个敌人的手中，如同豆腐一样的脆弱！甚至连对方的一击都无法抵挡。

　　哒哒哒！一个沉重的脚步声从远处缓缓地走来，在众人震惊的目光中，一个身材高大的身影出现了在众人的视野中。

　　他的肩膀上扛着一柄巨大的斩马刀，刀身血红，泛着冷冽的煞气！他的身上，同样是血气缭绕，血红色的长发随风飘舞，坚毅的面庞上，有一双杀意盎然的眼睛。

　　“他是……”云婶见到青年的一瞬间，她的身体颤抖，她认出来了，这个实力高深莫测的男子，就是自己杳无音讯的儿子，云翳啊！

　　虽然云翳现在变化很大，但是身为母亲，云婶还是第一眼就认出来了！

　　“云儿，杀了他们！杀了他们为我们的族人报仇！”突然，云婶状若疯癫的大声喊着。

　　云翳听到母亲的喊声，身体一颤，眼中的杀意更加的浓烈了！

　　自从他知道青云镇的人已经被修罗王庭的军队灭杀，他的心中仿佛燃烧着一把火，一把几乎要将自己给燃烧着的怒火！

　　所以他日夜兼程，终于在中域追上了这些人。

　　“他是和青云镇这些孽障是一伙的！”一个战士听到了云婶的呼喊，大声喊着：“快抓住那个喊话的女人！用她来威胁这个人！”

　　云翳的眼中寒光一闪，想要抓自己的母亲来威胁自己，简直是痴心妄想！

　　“血焰狂刀！”云翳低喝一声，身形一晃，无数的刀影笼罩着这些战士。刀影过后，那些战士保持着原本的姿势，但是他们的眼中已经没有了生命的迹象了。

　　扑通扑通！数十道血注喷出，所有的战士全部软软地倒下了，每个人都是身首异处，死不瞑目！

　　“云儿！”云婶喊着，云翳一步踏来，扶住了娘亲，带着哽咽说道：“对不起，娘，我来晚了！”

　　云婶抱着云翳嚎啕大哭，几乎要将这么多天的委屈和无助彻底地发泄出来！云翳也抱着自己的娘亲，心中充满了对修罗王庭的愤怒！

　　良久，云婶摸着云翳的脸，痴痴地说道：“我儿，你现在的实力已经这么强悍了，娘也不用为你担心了！”

　　云翳点了点头，眼眶发红。

　　“孩子，记着要为青云镇的父老乡亲报仇！”云婶死死的掐着云翳的手臂，喊道：“答应我，一定要答应我！”

　　“孩儿知道了，孩儿一定办到！”云翳拼命的点头：“娘，您累了，你好好休息一下吧！”

　　云婶闭上眼：“是啊，我累了！我真的累了！我好想你的父亲啊，好想好想……”

　　噗地一声，云翳的手上感受到一股温热的暖流。

　　“娘，你……”云翳呼喊着，在云婶的腹部，一柄短剑插进了自己的肚子。

　　“孩子，不要怪娘！你父亲在下面好孤单，我要去陪他！”云婶擦着云翳脸上的泪水：“孩子，知道你没事，我也能够安心的走了！你知道么？娘好幸福，因为，你的父亲是真的爱我的！”

　　云婶仿佛看到了当时的那一幕，长刀砍来，云舒第一时间护住了自己，而他却被长刀劈成两半！

　　那一时刻，云婶的心也随着云舒的死也死去了！如果不是相见自己孩子最后一眼，云婶早就想要了结自己的生命了。

　　现在看到云翳学成归来，自己也没有什么遗憾了！所以，她毅然决然的跟随着丈夫的脚步。

　　“娘，你为什么要离开我！为什么！”云翳紧紧抱着云婶，云婶微笑着，气息渐渐地弱了下去：“孩子，别哭，我爱你！我和你父亲，永远都会看着你，陪伴着你……”

　　“啊！”

　　云婶的气息消失了，身体也渐渐地发冷，云翳撕心裂肺地哭喊着，但是这一切都挽不回云婶的生命！

　　“修罗王庭！我云翳在此发誓，只要我一日不死，我便和你们势不两立！”云翳的眼睛变成了血红色，仰天长啸道。

　　说完云翳抱着云婶的尸体，一个闪烁，身影已经消失在远处。

　　剩下青云镇的人面面相觑。

　　“我们现在只能隐姓埋名了！我们虽然帮不上什么忙，但是至少我们不要给孩子们带来负担！”一个族人沉声说道。

　　其他人点头：“没错，如果王庭的人再找到我们的话……”

　　“我们就集体自裁！”

　　道门门外，一个带着面纱的女子来到了，看着周围熟悉的环境，她低沉地说道：“没想到，这一晃眼，五年就已经过去了啊！”

　　声音中带着无限的惆怅！

　　她掏出了一个木牌，木牌上写着一个大大的药字，然后她的身影渐渐地虚化，消失在道门的阵法之中了。

　　道门之中，药神峰！

　　一个身材高挑的少女正在细心的服侍一个中年男子。

　　“小意，你有心事？”男子问道。

　　林小意的手一抖，然后勉强笑了笑：“哥，哪有啊！你的身体还没有恢复，就别想那么多了！”


第447章 秦烟归来

　　“小意，我五年前吃了你的养心丹恢复了神智，虽然我对之前的事情不太了解，但是我知道，我的妹妹，现在有心上人了吧？”男子调笑说道：“跟哥哥说说，你的心上人是谁？是不是那个经常来的古汉元？”

　　林小意沉默了，然后抬头看着哥哥林萧阳：“哥，你别问了！”

　　林萧阳明白了，他叹了一口气，摸着林小意的头：“小意，你哥我虽然不了解情况，但是你自己的幸福你一定要把握住啊！”

　　林小意点了点头：“我知道了，哥！我现在要去师父那里学习了！”

　　说着林小意转身离开了。

　　杨辰？也许我是时候放下对你的奢望了吧！林小意叹了口气，一个女人，能有一个爱自己的男人，还有什么不知足的呢？

　　踏入药神峰，进入药阁，林小意看到在殿堂中间站立的蒙面少女。

　　“你是谁？你怎么进入道门的？”林小意的心中一惊，药阁居然被陌生人闯入，这简直是太匪夷所思了。

　　蒙面少女淡然一笑：“小意姐姐，我们又见面了！”

　　“小意姐姐？”林小意愣了一下，然后神情有些恍惚，带着颤抖的声音说道：“你……你是……”

　　少女笑了：“我是秦烟啊！”

　　林小意彻底呆住了，这个气质如仙的少女居然真的是失踪五年的秦烟！

　　“秦烟妹妹！”林小意激动的抓着秦烟的手，有些语无伦次地说道：“你怎么现在才出现？你这些年过得怎么样？你的伤好了么？”

　　一连串的问题从林小意的嘴中蹦了出来，秦烟只是握着林小意的手，等到林小意的情绪稳定下来，秦烟才缓缓地说道：“小意姐姐，此事其中内情复杂，一言难尽啊！”

　　林小意想要掀开秦烟的面纱，但是却被秦烟轻轻的闪过去了。

　　“不好意思，小意姐！我出关的时候，我师尊嘱咐我，千万不能让别人见到我的容颜！”秦烟带着歉意说道。

　　林小意摆了摆手，她本身就是大大咧咧的性子，自然不会在意这种事情，她只是好奇地问道：“谁也不行？难道连杨辰也不行么？”

　　秦烟的脸上露出了一丝红晕，然后坚定的点了点头：“是的！”

　　这个时候，药痴前辈的声音传了过来：“小意、烟儿，过来吧！”

　　秦烟笑着说道：“小意姐，我们去拜见师傅吧！”

　　进到内阁，药痴正好炼完一炉丹药，三耳青花炉缓缓地落地，一股浓烈的药香从丹炉中飞出来，被药痴收进了瓷瓶。

　　“七转飞花丹！”秦烟的眼中闪过一丝诧异，七转飞花丹是天阶中品丹药，它的作用只有一个，那就是起死回生！

　　这种起死回生并不是绝对的，而是有一定的几率，而且这种几率很小，虽然如此，但是靠这种逆天的特性，七转飞花丹就已经名列天阶丹药了！

　　“烟儿，回来了？”药痴见到旁边的蒙面少女，眼中带着一丝惊喜说道。

　　“徒儿秦烟，拜见师傅！”秦烟朝着药老行了弟子之礼。

　　“这些年你有不少的奇遇啊！”药痴的实力何其恐怖，他一眼就看穿了秦烟现在的实力。

　　但是令药痴感到诧异的是，即便如此，他也看不穿这个面纱下面秦烟的面容！

　　“好神奇的面纱啊！”药痴心中想着。

　　“是的，徒儿五年前几乎要死在了十万大山，但是在我临死的那一刻，我被一个女子救了起来！”秦烟说道：“从那时起，我就一直呆在那个女子的身边！”

　　药痴点了点头：“那位女子的名号，可方便透露？”

　　秦烟淡然一笑：“当然，我听过她曾被人称作药仙子！”

　　“什么！”药痴一下子站了起来，一脸震惊地看着秦烟：“烟儿，你可说的是真的，她就是被称作一语断生死的药仙子？”

　　秦烟点了点头：“是的，师傅！”说到这里，秦烟有些犹豫，“师傅，我……还拜了她当师傅，您不会怪我吧？”

　　林小意心中一惊，虽然在修罗界，一人可拜多个师傅，但是一般都是要征得之前师傅的同意，不然的话，相当于欺师灭祖啊！

　　“师傅……”林小意正准备为秦烟开脱的时候，药痴哈哈一笑。

　　“我怪什么？你能够拜药仙子为师，是你的造化！我能够和药仙子同授一徒，也算是为师的幸运啊！”药痴摸着胡子笑道。

　　林小意有些呆住了：“这药仙子究竟是什么人，怎么会让一向高傲的师傅这么谦卑？”

　　看着林小意震惊的样子，药痴淡淡地说道：“小意，药仙子是目前修罗界唯一一个能够炼制神丹的炼丹师！”

　　炼制神丹？林小意瞬间明白了！

　　神丹之下，皆为凡品！只有神丹，才会有夺天地造化的功效，神丹品阶之下的，不过都是辅助修行的工具罢了！

　　同时，林小意也知道为什么师傅如此的谦卑了，在所有的炼丹师面前，药仙子都是一个值得尊敬，值得崇拜的存在！

　　“烟儿，你现在出来，不是为了回到道门吧？”药痴沉声问道。

　　秦烟点了点头：“没错，师傅！药仙子对我说天地混乱，天机蒙蔽，是我出关的时候了！至于要做什么，她说自然有命运的指引。”

　　“那你……”林小意问道。

　　秦烟的脸上浮现出一丝羞涩：“我现在，想要去找杨辰！”

　　秦烟和杨辰的事情，大家都知道，当年的秦烟，为了寻求那一丝的生机，毅然决然的离开道门。

　　而杨辰为了秦烟，也不惜一路追赶，甚至斩杀了陨岩城的城主！虽然最后没有找到秦烟，但是杨辰却一直坚信，秦烟没有死！

　　说起了杨辰，药痴和林小意的脸上有些不自然。

　　秦烟说道：“我来的时候也听到了一些风声，现在杨辰的处境是不是有些麻烦？”

　　药痴叹了口气，将这些天发生的事情一一说给秦烟听了。

　　秦烟听得很仔细，但是她的脸上并没有露出什么特别愤怒的表情，这倒让林小意很诧异。

　　半个时辰，秦烟终于听完了最近发生的这些事情，她站了起来，轻声一笑：“看样子，王庭开始不择手段呢了！”

　　话语中的清冷，带着丝丝的杀意，杨辰无端被追杀，还是让秦烟产生了一股怒气。

　　“对了，师傅，杨辰是王者继承人的事情是真的么？”秦烟再次问道。

　　“是真的，不过恐怕他人魔之体的事情也是真的！”药痴说道。

　　“我知道了！”秦烟点点头，带着歉意说道：“对不起了，师傅！现在杨辰的处境很危险，我必须早日回到他的身边！”

　　药痴点头说道：“去吧孩子！不过一定能要小心！”说着，药痴从怀中扔出一个储物戒指给秦烟。

　　“这是我闲暇的时候修炼的丹药，给你吧，希望能助你一臂之力！”

　　秦烟毫不客气的收下了，药痴的炼丹本事在整个修罗界都是屈指可数的。

　　“多谢师傅了！徒儿告辞！”说着，秦烟转身离开了。

　　当秦烟的背影消失在药神峰的时候，药痴的脸上露出了凝重的神色。

　　“师傅！”林小意有些犹豫地说道：“烟儿妹妹，好像有些不对劲啊！”

　　药痴轻叹一声：“小意，烟儿她现在已经封闭了感情，估计也只有对杨辰，才有一丝的感情吧！”

　　林小意震惊了：“这是为什么？”

　　药痴轻声说道：“药仙子，在救了烟儿的同时，也在她的身上进行着一个惊人的实验！不过现在看来，这个实验应该是成功了！”

　　“什么实验？”

　　“人造灵体！”药痴复杂地说道：“你可能没有察觉，现在烟儿已经是纯阴之体了！”

　　纯阴之体，是一种修炼灵体，女子本身就是阴灵之气，之前秦烟的离火之体其实对她的修炼并没有什么好处，现在她成为了纯阴之体，对于她来说，是一种涅槃！

　　“而这种代价，恐怕就是封闭了自己的感情吧！”药痴有些心疼地说道。

　　内阁之中，药痴陷入了沉思。

　　中域，天空之城！王庭之中，摄政王转头看着台下的三个才俊。

　　“经过占卜天象，我们可以基本确定，杨辰现在身在北漠，现在你们三人，带着各自所属，前往北漠，一定要将杨辰斩杀！”

　　台下的程英、凌鹰和杨震躬身说道：“谨遵摄政王指令！”

　　走出王庭，程英看着凌鹰，沉声说道：“凌鹰，我们这次的任务我希望你能够端正一下态度，杨辰如果逃脱了，你我都承受不了这种后果！”

　　凌鹰冷冷地看了程英一眼，不屑地说道：“一个杨辰，以程英大将军的本事，还不是手到擒来的么？至于我？程英，你现在好像还没有资格来管我的事情吧？”

　　凌鹰完全的踏上了苍穹境，单论战力，程英根本不是凌鹰的对手！

　　杨震则在一旁沉着脸，一言不发的往外走去。

　　“杨兄，到时候还希望我们守望相助啊！”在凌鹰那里吃了闭门羹，程英将目光转向了杨震。

　　杨震扫了程英一样，冷漠地说：“不好意思，我们杨家一向都是单独行动的！”说着头也不回的离开了。

　　只留下程英一个人呆呆地站在门口。

　　这两个人都是吃枪药了么？这么大的火气？


第448章 抢夺

　　北漠古道，一个马车在吱吱悠悠的缓慢的潜行者，马车拉着一个简约的车厢。

　　“哇，杨辰，这就是修罗界么？真的跟梦幻森林有很大的不同啊！”清雪趴在窗子上往外看着，一脸的好奇。

　　杨辰翻阅着奇闻轶事录，这里是北漠，跟东荒有很大的不同。

　　清雪见到杨辰没有搭理自己，于是转过头带着不悦说道：“杨辰，你快来看啊，那些人为什么脸上都带着面纱？”

　　杨辰揉了揉脑袋，自从带着清雪出来之后，清雪就好像一个好奇宝宝一样，几乎对任何事情都带着浓厚的兴趣。

　　“这里是北漠，北漠的大多数地方都是沙漠戈壁，所以这里的风沙也比较大，人们习惯带上面纱，以避免风沙的侵袭！”杨辰合上了书，耐心的解释道。

　　“哦！”清雪点了点头，然后指着外面的一只秃鹫说道：“这种大鸟叫什么？看样子实力很强的样子。”

　　杨辰扫了一眼，失声笑道：“这种噬骨秃鹫，体型虽然巨大，但是它的实力并不强，最高也只有天变境初期的样子！而且它们是以沙漠中的尸体为生，攻击力很弱的！”

　　清雪的脸上露出了一丝的厌恶，对于爱干净的精灵来说，以尸体为生，已经超出了他们承受的范围了。

　　“对了清雪，你还记得我交代你的事情么？”杨辰问道：“不要光顾的看四周，把我交代的事情给忘了。”

　　清雪摆了摆手：“放心吧，你叫杨菱，我叫杨雪，我们是行走商人兄妹！老家在东荒，不过因生活所迫所以辗转北漠！是吧？”

　　杨辰笑道：“你还记得就好！”

　　这时候，杨辰脸上一喜，手一挥，一道白光闪过，银电出现在杨辰的手指上。

　　“小家伙，你的伤好了？”自从上次银电在死亡之谷受重伤后，它一直都在杨辰的灵兽契约空间中养伤，现在终于伤势痊愈了。

　　“哥哥，我的伤都好了，甚至我感觉我比之前更强大了！”银电清脆的声音在杨辰的脑海中响起来了。

　　清雪见到银电，眼睛一亮。

　　银电虽然本身为黑岩角蟒，但是因为出生的时候受到杨辰王者之血的洗礼，它的体质已经有了极大的变化，现在根本看不出黑岩角蟒的样子。

　　相反，银电一身亮白，眼眸中闪烁着精光，身上隐隐流露出一丝的霸气，一点也不像一个低阶的妖兽。

　　“好可爱的小蛇啊！”清雪的眼睛放光，看着杨辰说道：“杨辰，这是你的灵兽么？”

　　杨辰点头：“是的，这是我的好伙伴，银电！银电，跟清雪打声招呼！”

　　银电扫了一眼清雪，然后微微点了点头。

　　清雪问道：“杨辰，你有几个灵兽啊，上次帮我拖住大长老的那只小狐狸是不是也是你的灵兽？”

　　杨辰的手一招，小白出现在杨辰的右手边。

　　杨辰轻轻地摸着小白的毛发，小白惬意地躺在杨辰的脚边。

　　“没错，这是我的另一个伙伴，小白！上次如果不是它的话，我们可能真的要凶多吉少了！”杨辰感慨地说道。

　　清雪有些疑惑地说道：“杨辰，你的灵兽实力如何？不是说灵兽的实力不能够超过主人的么？那为什么……”

　　杨辰笑着说道：“没错，灵兽的实力的确不能超过主人！银电现在的实力是天变初期，而小白的实力已经是天变后期了，和我在一个境界！”

　　清雪看了看小白：“那是时候，它……怎么能够拖住大长老的呢？”

　　“小白是九尾神狐的血统，它最强大的就是精神力！虽然它的境界跟我是一样的，但是它的精神力已经不低于一般的苍穹境高手了！”杨辰笑着说道：“当时我们是用幻阵来迷惑大长老，这让小白的精神力得到了最大的发挥！”

　　还有一句话杨辰没有说，当年在荒途中的屠魔秘境，那个九尾神狐女人给小白的那团本源之力，让小白的体质有了质的发展！

　　轰隆轰隆！

　　远处传来了一阵轰鸣声，杨辰皱着眉说道：“清雪，你安静在车里坐着，我出去看看！”

　　说着杨辰撩开门帘转到了车厢外面。

　　一出去，一股炙热的热浪袭来，杨辰抬头看了看，从身后远方出现了一群黑色的影子。

　　待靠近了，杨辰才发现这些居然是骑着巨狼的骑士。

　　“难道前方发生了什么么？”杨辰将马车靠在路边。

　　这时杨辰听到旁边的几个人在讨论着。

　　“唉，万兽阁的人不知道又要去攻打哪里了！这次居然出动的是狂血妖狼！啧啧！”

　　“你难道没有听说么，据说白玉阁有一件传世之宝，叫做什么灵魂之玉的！这件事情被万兽阁的少阁主知道了，上门所求不成，这才让狂血妖狼妖卫出动的！”

　　“唉，真是一手遮天啊！可惜白玉阁的千金玉芊芊了，又要毁在梁啸天的手上了。”

　　“据说，这个白玉阁的罪名是勾结王魂亵渎者啊，真是可笑啊！”

　　……

　　杨辰也渐渐地听明白了，看样子又是财帛动人心啊！

　　但是杨辰的心中对白玉阁没有任何的同情，匹夫无罪怀璧其罪！自己没有实力去拥有，最好的办法就是放手。

　　不然的话，只能给自己的家族带来灭门之祸！

　　“不过这个叫做梁啸天的家伙，居然给白玉阁安排了这个罪名！真是欲加之罪何患无辞啊！”杨辰摇着头然后钻进了车厢中。

　　狂血妖狼卫，每一个人都是天变境的高手，也是万兽阁最精锐的几个部队之一。

　　“少主，这次我们不经阁主的同意，私自出动妖狼卫，万一阁主追究起来的话……”一个奴仆般的中年男子忧心地说道。

　　妖狼卫中间，一个眉宇间散发着邪气的青年冷笑着：“哪有什么！白玉阁勾结杨辰，视律法于无物！我们万兽阁最为王庭最忠诚的伙伴，自然要出手斩杀杨辰了！”

　　梁啸天冷声说道：“这过程中，白玉阁相助杨辰，导致争斗发生，酿成惨案也是在所难免的！”

　　中年男子唯唯诺诺，但是心中却将这个无脑的少主骂了千万遍！

　　人家杨辰一个月前还在东荒道门出现了，怎么可能一转眼就出现在北漠呢？要知道，这其中的路程，就算是涅槃期的强者，也要走上一个月左右啊！

　　但是他现在却不敢这么说，他清楚的知道，他的前任就是因为质疑了少主的话，然后被妖狼分尸而食！

　　“嘿嘿，等我拿到了灵魂之玉，就算老爹再怎么生气，也无话可说了吧！”梁啸天哈哈一笑：“再说了，父亲不是一直说我不务正业，想让我成家立业么？有哪个女子能比玉芊芊更适合本公子的呢？”

　　“少爷高见！”中年男子立即马屁拍上：“不过少爷，我们总不能就这么带着玉小姐回去吧？玉小姐艳名远播，怎么说我们也要准备个马车什么的吧？”

　　梁啸天摩挲着下巴，然后狠狠地拍在了中年男子的头上：“你他妈的不会早点说么？委屈了佳人，看我把你喂狼！”

　　中年男子的身体一颤，这个时候到哪里去找马车啊！这不是想玩死我么？

　　正着急着，中年男子一眼望见了远处那个简陋的马车，眼睛一亮：“少爷，您看！那不就是现成的马车么？少爷真乃神人，想要啥就有啥啊！这预示着少爷此行一定会心想事成的！”

　　梁啸天哈哈大笑：“好，这句话我喜欢，等回去看赏！”

　　说着，梁啸天一指：“你他妈的还不快去，等着吃屎呢！”

　　中年男子心中松了一口气，不怕少爷骂，就怕少爷笑！少爷骂人的时候表示自己的心情很好，但是如果少爷笑了，那说明要有人倒霉了！

　　中年男子带着几个妖狼卫来到了杨辰的马车前。

　　“喂，里面的人听着，这辆马车我们家少爷征用了！如果你知好歹的话，就乖乖的将马车献出来，不然的话……”中年男子阴沉的声音响了起来。

　　在他看来，在这方圆几十里，有谁敢违逆万兽阁的尊严呢？

　　杨辰和清雪在车厢中正低声说着，就听到了中年男子的声音。

　　杨辰的脸色一沉，自己不愿意惹事，但是并不代表自己就怕事儿！一个小小的家奴，居然也敢在自己的面前大呼小叫？

　　清雪眨着眼睛，有些跃跃欲试：“杨辰，准备打架了么？”

　　杨辰瞪了清雪一眼：“别闹事，一切有我！”

　　中年男子心中不爽，自己喊了半天，马车中居然没有人出来！这简直是藐视万兽阁啊！

　　“准备！”中年男子正准备让人直接上去的时候，杨辰出现了。

　　中年男子傲然说道：“你这青年，赶紧将车子让出来。我们万兽阁的少主要征用了！”

　　杨辰扬了扬眉：“征用？也好，不过你们打算付多少钱？”

　　“付钱？”中年男子和其他的妖狼卫对视一眼，仿佛听到了最好笑的笑话一样：“哈哈，你真是天真的可爱，用你们的命来换，你们觉得值不值？”

　　中年男子阴冷地说道：“献出马车，饶你们不死！不然的话，杀了你们，夺走马车！你们选吧！”

　　杨辰眯着眼，心中叹了口气：“这天气真是让人躁动啊！我居然也想杀人了呢！”


第449章 同行

　　“喂，你傻了？听到没有？”中年男子见到杨辰“傻乎乎”的站着，心中微怒，上前想要去抓杨辰。

　　轰的一声，中年男子的手刚碰到杨辰的身体，从杨辰的身上传来了一阵巨大的力量，直接将他掀飞了！

　　刷刷刷！顿时，周围的妖狼卫将手中的长刀对准了杨辰。

　　“高手！绝对的高手！”众妖狼卫心中骇然，收发由心，不漏一丝的魂力，这种控制力就算是他们的首领也无法办到的啊！

　　杨辰面对这些妖狼卫，眼中没有任何的惊惧，反而带着一丝的怜悯。

　　“怎么回事？”此刻梁啸天嚣张的声音传来了：“臭奴才，这点小事都办法不好，你真的是想去喂狼么？”

　　中年男子身体发抖，用怨恨的目光看着杨辰。

　　“你是什么人？居然敢偷袭我们万兽阁的人！胆子不小。”梁啸天走上来沉声说道。

　　杨辰心中点赞，不愧是纨绔子弟，这睁眼说瞎话的本事简直是顺手拈来啊！

　　“在这里，居然敢对万兽阁出手，你真是找死啊！”梁啸天带着嘲讽的语气看着杨辰：“你们还等什么，还不……”

　　杀字还未说出口，从车厢中跳出一个明媚皓齿，玉肌雪肤的少女。

　　“哥哥，要打架了么？”清雪抱着头巾，一亮放光的样子。

　　杨辰有些头疼，告诉她多少次了，在这里不要以真面目示人，看样子她又忘记了！

　　妖狼卫们一个个严阵以待，但是许久也不见少主发令！

　　转身一看，少主梁啸天居然一脸呆滞，眼神痴迷地看着清雪。

　　“好一个精灵般的女孩啊，好一个充满灵气的少女！这种少女，简直就是为我准备的啊！”梁啸天的心中狂喜。

　　“少爷，少爷！”中年男子小声的提醒道。

　　“啊！什么事儿？”梁啸天有些茫然地看着中年男子：“你特么的有话快说，有……咳咳！有话快说！”

　　突然想起了在这种精灵般的少女面前，说话不能太粗俗，所以到嘴边的屁又被他生生的咽了下去。

　　中年男子有些委屈：“咱们还抢马车么？”

　　“抢你妹啊！”梁啸天跳了起来，重重地打在中年男子的头上，义正言辞地喝道：“我说过多少次了，我们万兽阁以德服人！我明明是说的请，怎么到你们嘴里成了抢了？简直是侮辱我们万兽阁！”

　　梁啸天义正言辞的喝道，眼睛偷偷地看着清雪。

　　他的小动作岂能瞒得过杨辰？杨辰心思转动，不知道在想些什么。

　　“美丽的小姐！我是万兽阁的少阁主梁啸天！很高兴认识你！”梁啸天装出一副绅士的样子说道。

　　清雪一脸不解：“你不是要抢我们的马车么？到底打不打啊！”

　　众人大汗，这个看似清纯的少女居然是一个战斗狂？

　　梁啸天尴尬的一笑：“这是误会！下人太嚣张了，我会好好地收拾他们的！”

　　清雪有些失望，躲在了杨辰的身后，小声地问道：“哥哥，这个男的笑得好猥琐，他是不是坏人？”

　　梁啸天脸上的笑容凝滞了！

　　杨辰的心中好笑，他朝梁啸天拱手道：“少阁主，在下杨菱，这还是我妹妹杨雪！我们并无和你们争斗的意思。只不过这马车是我们兄妹赖以生存的基础，我们不能就这么轻易拱手相送！”

　　“我们当然不会强买强卖了！”梁啸天笑着说道：“不过在北漠，强盗太多了，你们势单力薄的，路上难免遇上什么劫匪之类的，不如我们同行？”

　　杨辰正想拒接，但是他的眉头微皱，然后拱手说道：“那就多谢梁少主了！”

　　“没想到，这个草包少主，身后居然有高手护送啊！”杨辰心中暗道。

　　一路之上，清雪回到了马车中，梁啸天则是旁敲侧击的问杨辰他们的情况，杨辰也将之前编好的话告诉了梁啸天。

　　梁啸天不疑有他。

　　“对了，杨兄！你们这么一路奔波，肯定是很劳累吧！”梁啸天说道。

　　杨辰笑了笑：“还好！”

　　“你们有没有安定下来的想法？”梁啸天问道。

　　杨辰装作不解：“梁少主你这是何意？”

　　梁啸天装作豪迈的样子：“哈哈，兄弟不瞒你说，刚才我的手下告诉我，你是一个深藏不漏的高手！我知道你们这种人，出门在外，没有好的身手寸步难行！但是现在有一个机会！”

　　说到这里，梁啸天看了看杨辰的表情，但是很失望的是，杨辰的表情并没有什么激动之色。

　　“咳咳？”卖关子没卖出去，梁啸天也不觉得尴尬，继续说道：“我是见才心喜啊，我有意邀请杨兄作为我们万兽阁的客卿，你觉得如何？”

　　杨辰皱了皱眉：“客卿？梁少主为何待我如此之厚？”

　　梁啸天说道：“杨兄你小小年纪，身手已然不凡，我相信你将来一定能够有所成就的！我也是提前投资啊，毕竟人才到哪里都是吃香的啊！万一被我的对手得到了，那我岂不是要后悔死了？”

　　梁啸天哈哈一笑，但是他的话中却流露出一丝的杀意。

　　“你要么来我们万兽阁，要么我杀了你们！反正我是不会放任你们这样的天才去我们的敌人那边。”这就是梁啸天话语中透露的含义。

　　杨辰有些吃惊，原本他以为梁啸天不过是个不学无术的二世子，但是没想到这个二世子居然也有这样的眼光和心机，真是不简单啊！

　　杨辰没有拒绝，他反而好奇地问道：“梁少主的好意，我们兄妹自然会好好考虑的，不过，梁少主你们此番是要干什么？怎么如此阵势？”

　　提到这点，梁啸天的眼中闪过一丝的得意：“嘿嘿，杨兄，实不相瞒！我们此番是要去白玉阁，哼，白玉阁的人勾结王魂亵渎者杨辰，简直不将王庭放在眼中，我此番是为了弘正道，清妖孽！”

　　杨辰问道：“梁少主，那么你知道杨辰长得什么样么？”

　　“当是当然！”梁啸天认真地说道：“杨辰作为修罗界的叛逆和妖邪，我身为修罗族人，怎么会不知道呢？我每天勤练武艺，就是想有朝一日能够亲手斩杀杨辰这个妖魔！”

　　梁啸天的话传到了清雪的耳朵了，清雪差点忍不住笑出来了！

　　杨辰的事情清雪早就知道了，所以她并不惊讶。

　　“如果这个梁啸天知道和自己说话的人就是杨辰的话，他会不会吓得眼珠子掉出来？”清雪在车厢中毫无形象的打着滚。

　　要忍着笑，的确很难受啊！

　　此刻白玉阁，里面已经是一片愁云惨淡了。

　　“父亲，我们现在怎么办啊！”一个端庄秀丽的美丽少女面带愁色问道。

　　说话的少女就是被称作玉美人的玉芊芊。

　　一个中年人叹了口气：“芊芊，你还是赶紧跑吧！据消息，万兽阁已经派出了狂血妖狼卫，我们白玉阁，这次恐怕是在劫难逃了！”

　　玉芊芊咬了咬红润的双唇：“父亲，难道我们就没有别的办法了么？这白玉阁使我们祖辈传下来的财富，我们难道就真的抛弃它么？”

　　“那有什么办法？”中年人哭笑着：“万兽阁的实力，你又不是不知道，我们有什么办法？”

　　玉芊芊问道：“梁啸天只不过是想要灵魂之玉，我们只要把灵魂之玉给他不就行了吗？父亲，留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　中年人叹了口气：“芊芊，你以为我是那么一个食古不化的人么？但是现在的情况是，我们家里，真是没有灵魂之玉啊！”

　　玉芊芊震惊地说道：“怎么会？灵魂之玉不是我们的传家之宝么？”

　　中年男子摇头苦涩地说道：“灵魂之玉，百年前就已经消失了。不过为了白玉阁的声望，当时的家主并没有大肆的宣扬，但是没想到今天……”

　　玉芊芊感到浑身冰冷，原来不是父亲不想交出灵魂之玉，而是现在的白玉阁，根本没有啊！

　　“啧啧！真是令人失望啊！”一个陌生的声音传了过来。

　　“是谁？是谁在这里！”玉芊芊的父亲警惕地喊着。

　　“紧张什么，都已近是快要死的人了！还有什么是看不开的呢？”空气中传来道道波纹，一个年轻的白衣男子出现在父女二人的身边。

　　玉芊芊的眼神一亮：“秦师兄，您来啦！”

　　玉芊芊入门了郝兰宗，郝兰宗是这一带实力最强的宗门，甚至连万兽阁也不是他的对手。

　　只不过玉芊芊只是一个不受重视的外门弟子，所以家族的危机，郝兰宗根本不会出手相助。

　　但是眼前的这个男子就不一样了，他可是郝兰宗最核心的弟子之一啊！

　　如果他能够出手相助的话，白玉阁真的有可能闯过这次的浩劫。

　　“您是……芊芊的师兄？”中年人吃了一惊，连忙放低姿态。

　　白衣男子笑了笑，用手轻轻地摸了摸玉芊芊的脸颊：“呵呵，小家伙，出了这样的事情，怎么不跟师兄说一声？”

　　玉芊芊露出了一丝幸福的神色：“我……我不想麻烦师兄的！”

　　“傻瓜！”白衣男子收回了手，抬头看着中年人：“放心吧，有我在，万兽阁是不会拿你们怎么样的！”

　　“秦立师兄，我相信你！”玉芊芊不顾父亲在前，轻轻地靠在了白衣青年的怀中。

　　如果杨辰在此，他定能够认出来，这个白衣青年，就是曾经的血煞白袍——秦立！


第450章 灵魂之玉

　　得到了秦立的肯定，白玉阁惶恐不安的气氛得到了缓解，至少玉芊芊和她的父亲就是如此。

　　玉芊芊带着秦立来到了客房，一进来，玉芊芊就扑到了秦立的身上，她带着激动的神色和痴迷的眼神看着秦立。

　　“师兄，你今天能来真是让我太开心了！我……”

　　秦立紧紧地抱着玉芊芊，轻声笑着说道：“芊芊，你是我的女人，我当然要保护你了！只是委屈你了，现在还不能给你一个名分！”

　　玉芊芊痴痴地看着秦立：“师兄，只要你爱我，我不在乎的！”

　　说着玉芊芊踮起脚尖，吻向了秦立。

　　良久，玉芊芊满眼迷离地看着眼前的这个白袍青年，眼中情动，喃喃自语着：“师兄，爱我！”

　　秦立眼睛发红，三下五除二的将玉芊芊的衣服给剥光，然后下身一挺，伴着玉芊芊的呻吟，房间内春色撩人！

　　激情过后，秦立摆弄着玉芊芊的玉体，笑着说道：“芊芊，你的身体更加的敏感了呢！”

　　玉芊芊浑身有些发红，带着一种慵懒的语气嗔道：“哎呀，还不都是你作怪么？”说着，玉芊芊将自己的玉体靠在了秦立的胸膛。

　　秦立眯着眼睛，不知道在想些什么。隔了一阵才缓缓地说道：“芊芊，你也知道，我虽然是郝兰宗的核心弟子，但是对方毕竟是万兽阁的少阁主！这件事情恐怕没有那么容易解决！”

　　玉芊芊一惊，抬头看着秦立：“师兄，您的意思是……”

　　秦立安慰道：“芊芊，放心吧！我既然出现了，就绝对不会放任不管的！但是你要有准备，就算我出马，也顶多是保佑你们父女二人的安危，至于白玉阁，恐怕我真的无能为力了！”

　　听了秦立的话，玉芊芊的心中稍微安定了下来。

　　秦立叹了口气说道：“这次万兽阁的目的很明确！他们就是冲着灵魂之玉来的！你们白玉阁真的没有灵魂之玉么？要知道，就算我护得了你们一时，但是护不了你们一世啊！万一被其他的势力知道的话，恐怕到时候连我都无能为力吧！”

　　“那怎么办？”玉芊芊的脸上露出了惊恐的神色。

　　秦立皱着眉头说道：“现在有两个解决办法！其一就是讲灵魂之玉交给万兽阁，当然由我出面，白玉阁也不会太吃亏！”

　　“绝不，就算我们扔了也不会给万兽阁的！”玉芊芊决然地说道，她的眼神中充满了恨意。

　　秦立说道：“既然这样的话，还有一个办法，那就是将灵魂之玉交给郝兰宗！这样的话，芊芊你既可以顺势获得郝兰宗的内门弟子之位，白玉阁也能够成为郝兰宗的附属，获得郝兰宗的庇护！而我们也能够长相厮守在一起了！”

　　听着秦立的情话，于倩倩的脸上露出了向往的神色：“师兄，我们真的能够正大光明的在一起么？”

　　秦立刮了玉芊芊的鼻子，带着宠溺说道：“傻瓜，我们为什么不能够正大光明的在一起呢？”

　　“可是……可是我们的灵魂之玉已经消失了啊！”玉芊芊的脸上露出了懊恼的神色。

　　秦立的嘴角露出一丝微笑：“放心吧，芊芊，你的父亲一定知道灵魂之玉的所在，相信我！”

　　在白玉阁的另一处房间中，玉芊芊的父亲玉石藏则是一脸的不安。

　　这个秦立出现的实在是太诡异了，虽然说是自己女儿的师兄，但是他的言谈举止中，都流露出一丝的诡异！

　　“但愿是我多心了吧！千万别前有狼后有虎的，白玉阁，哎……难道真的要毁在我的手中？”他的眼中，充满了对未来的迷茫。

　　但是转瞬间，他的眼神坚定了：“就算是我们白玉阁烟消云散，我也不可能把灵魂之玉交给万兽阁的！绝对不行！”

　　吱嘎一声，玉芊芊端着一碗热汤走了进来：“父亲，这些日子您担忧过重了，我特意让厨房熬了碗鸡汤，您快趁热喝了吧！”

　　玉石藏看着自己乖巧的女人，眼中闪过一声的复杂：“芊芊，你怎么不陪你的小情郎呢？有空来找你的糟老头子的父亲？”

　　玉芊芊的脸一红，期期艾艾地说道：“父亲，您说什么呢！”

　　玉石藏笑着摸了摸玉芊芊的脑袋：“芊芊，我早知道你会有真么一天的，但是这一天来临了，我发现我还是很难接受！”

　　玉芊芊抬着头，不解地看着父亲。

　　“你是我的心肝宝贝，但是现在你却属于另一个男人了！我这当父亲的，心里不好受啊！”玉石藏自嘲地说道：“但是我看得出，你很爱你的师兄，实话告诉父亲，他对你好么？”

　　玉芊芊点了点头：“秦立师兄是很好的人，在宗门很受欢迎的！他对我也很好，我……我很幸福！”

　　“那就好啊！”玉石藏落寞地说道：“孩子，只要你幸福就好。你要知道，你的父亲永远是爱你的！无论你有什么委屈，父亲都会给你撑腰的！”

　　玉芊芊感动的喃喃自语着：“父亲，我……”

　　“好了，今天我也不说什么煽情的话了！”玉石藏端起了鸡汤：“这可是我女儿的爱心鸡汤啊，我怎么说也要喝下去。”

　　“父亲！”玉芊芊突然有些慌乱地说道：“这鸡汤有些凉了，我拿出去再加热一下吧！”

　　玉石藏摆了摆手：“鸡汤哪有那么容易凉的？”然后再玉芊芊的目光中将一碗鸡汤喝了下去。

　　咣当一声，喝下鸡汤的玉石藏身体一晃，手中的瓷碗没有捏住，重重地摔在了地上，发出了刺耳的声音。

　　“玉儿……”玉石藏的神情恍惚，有些难以置信地看着玉芊芊，然后咣的一声倒在了地上。

　　玉芊芊心中一急：“父亲！”

　　“不用担心，我用的只是迷药而已，不会对你父亲产生什么影响！”这个时候，秦立的声音从身后传来。

　　玉芊芊扭头扑进了秦立的怀中：“师兄，我觉得我现在特别坏！我愧对我的父亲啊！”说着，玉芊芊的眼泪流了下来。

　　秦立轻轻拍着玉芊芊的肩膀：“放心吧，芊芊！我们也是为了白玉阁着想啊，就算你父亲一时不能理解你，但是我相信，总有一天，他会明白，你是为了他好的！”

　　玉芊芊默默的垂泪点头：“师兄，剩下的事情就交给你了！”

　　秦立点了点头，嘴中默念着，一道白光射入了玉石藏的脑海中。

　　“玉阁主，灵魂之玉是不是还在白玉阁中？”

　　玉石藏坐了起来，目光呆滞地看着二人，机械地说道：“没错，灵魂之玉仍然在白玉阁中！”

　　秦立和玉芊芊对视一眼，心中大喜。

　　“那么现在灵魂之玉在哪里？”秦立急切地说道。

　　……

　　走了大约一个时辰，杨辰和梁啸天他们终于来到了白玉阁外面。

　　“这就是白玉阁？”杨辰站在外面，看着面前一个并不是很雄伟的建筑，好奇地问道。

　　梁啸天说道：“没错，白玉阁的阁主玉石藏，就是协助杨辰的罪犯。我们这次的目标就是他！”

　　杨辰嘴角露出一丝微笑，用一种好笑的目光看着梁啸天。

　　“狂血妖狼卫，给我冲击！”梁啸天一声令下，所有的妖狼卫带着呼啸冲进了白玉阁。

　　白玉阁虽然有些护卫，但是见到这群如狼似虎的妖狼卫，他们很明智的扔下武器投降了。

　　“哼！”梁啸天很不爽，因为他都已经连来到了白玉阁，玉石藏居然没有出来迎接，这简直藐视自己的存在！

　　白玉阁地下，秦立和玉芊芊正走在地下迷宫中。

　　“没想到白玉阁地下居然有如此设计精妙的迷宫啊！”秦立感叹着。

　　玉芊芊也是一脸的惊讶，很明显就算是她，也不知道白玉阁隐藏着这么一个地下迷宫。

　　秦立歪着头仔细地听了听：“我们还是加快速度吧，外面万兽阁的人已经来到了！”

　　“什么？这么快？”玉芊芊有些着急：“我父亲还在外面呢！如果被他们抓住了的话……”

　　玉芊芊不敢继续往下想了。

　　秦立皱了皱眉：“这样吧，芊芊，你先上去拖住他们！我拿到灵魂之玉后就出去，就算他万兽阁有天大的胆子，也不敢跟我们郝兰宗作对！”

　　玉芊芊点头：“麻烦师兄了，我先上去了！”说着，玉芊芊转身往上面跑去。

　　“哎，真是一个单纯而又可爱的女孩子啊！”秦立的脸上露出了一丝的怅惘，“该死的，草！”

　　咒骂完，秦立朝着下面走去。

　　转了几个弯，终于看到了玉石藏所说的那个石盒！

　　“天岩石打造的石盒，怪不得灵魂之玉的任何气息都无法散逸出去呢！”秦立的眼中闪过一丝了然，然后伸出手打开了石盒。

　　石盒打开，里面顿时闪现出数道刺眼的光芒，一股浓郁的灵魂之气喷薄欲出。

　　秦立的手一压，将那股灵魂之力压在了石盒之中。

　　“不愧是灵魂之玉，如果我吸收了这块灵魂之玉的话，恐怕我会立即突破到苍穹境中期了吧？”秦立的眼中闪过一丝的贪婪和欲望！


第451章 秦立叛逃

　　“住手！”当玉芊芊出来的时候，已经看见父亲被梁啸天抓在手中，不由得怒声叱道。

　　梁啸天见到面色红润，慌乱中带着一丝妩媚的玉芊芊，他的心也不由得如同猫挠一样，他的眼珠子转了转，义正言辞地说道：“玉芊芊，据消息，你们白玉阁居然窝藏王庭钦犯杨辰，你们可知，这该当何罪？”

　　“一派胡言！”玉芊芊气的有些颤抖：“梁啸天，你是什么目的，别以为我不知道，我们白玉阁行得正，坐得直！怎么会窝藏王庭钦犯？这只不过是你的借口罢了！”

　　梁啸天一招手，那个管家奴仆小步跑了过来。

　　“你说说，你都看到了什么？”梁啸天傲然地说道。

　　“是，少爷！那天……”得到了少爷的指示，那个奴仆一板一眼地说了起来，亲眼见到玉石藏和杨辰见面，两人相谈甚欢然后双双走进了白玉阁之类的。

　　“芊芊小姐，现在你清楚了吧？”梁啸天得意地说道：“你如果继续阻碍我们办事，那么我也只好说对不起了！”

　　玉芊芊死死地盯着梁啸天：“就算我们窝藏杨辰，那也是府主大人派人来，你们万兽阁有什么资格来攻击我们白玉阁？”

　　梁啸天嘿嘿一笑：“作为修罗族弟子，为王庭分忧是我们的职责啊！你们还等什么，快搜！”

　　说着，梁啸天朝着周围的妖狼卫喊道。

　　“我看你们谁敢！”玉芊芊厉声喊道：“梁啸天，难道你想跟郝兰宗作对不成？”

　　梁啸天愣了一下，然后乐不可支地说道：“玉芊芊，我知道你是郝兰宗的弟子，但是你只不过是一个外门弟子而已，难道你真的以为郝兰宗会因为你一个小小的外门弟子，跟我们万兽阁撕破脸么？你未免将自己看的太高了点！”

　　梁啸天的话虽然很难听，但是却是事实！如果玉芊芊单单是一个外门弟子，郝兰宗是不会出手的！

　　但是现在不一样，在白玉阁，还有一个郝兰宗的核心弟子秦立！

　　任何宗门的核心弟子，都是宗门未来的基石！所以梁啸天无论怎么狂傲，都不会对秦立出手的，不然的话，就会引起两大宗门的对峙甚至是厮杀！

　　这也是玉芊芊的底气所在！

　　“我们白玉阁已经投靠了郝兰宗！你们现在对我们出手，就是挑衅郝兰宗的威严！”玉芊芊傲然地说道。

　　梁啸天的脸上出现一丝的凝重：“这么说……灵魂之玉也……”

　　“没错，灵魂之玉也被我们献给了郝兰宗！”玉芊芊冷笑说道：“而且我现在是郝兰宗的内门弟子，我的道侣是郝兰宗的核心弟子秦立！你当真有胆子跟郝兰宗作对？”

　　梁啸天有些犹豫不决了，如果玉芊芊说的是真的话，那么自己现在可真是骑虎难下了啊！

　　“玉儿，灵魂之玉真的被秦立拿走了？”这个时候，玉石藏醒了过来，不敢置信地说道。

　　玉芊芊带着歉意说道：“是的，父亲！这是唯一解决的办法！”

　　玉石藏的脸色一白，灵魂似乎都被抽走了一样。

　　就在梁啸天有些犹豫不决的时候，远处来了一个骑着飞鹏的队伍，那支队伍身穿郝兰宗的服饰，一脸的严肃。

　　忽地一声，万兽阁的妖狼卫闪出了一个空地，飞鹏着地之后，它背上的十几个人跳了下来。

　　“我们是郝兰宗的执法阁！之前我们感受到秦立的气息出现在这里，现在他人在哪里？”为首的一个僵尸脸问道。

　　梁啸天的心中一惊，这个玉芊芊说的还真是事实？

　　他有些忐忑问道：“不知道阁下找秦立有什么事情么？”

　　那人扫了梁啸天一眼，认出了这个就是万兽阁的少阁主，他的语气也缓和了一下：“秦立偷了我们郝兰宗的无上心法，并偷走了三粒天阶丹药，我们宗主大发雷霆，已经下达了追杀令，只要见到秦立，立即杀无赦！”

　　石破天惊！

　　众人万万没想到，郝兰宗的执法队出现，居然是为了抓捕秦立的！

　　“不可能，这绝对不可能！”玉芊芊失声地喊着：“师兄怎么可能是这样的人呢？”

　　“哈哈，哈哈哈！”憋了这么久，梁啸天终于大笑起来了，笑的眼泪都快流了出来：“芊芊小姐，这就是你的依仗？看样子不怎么可靠啊！”

　　轰的一声，白玉阁地动山摇，从白玉阁的下方，闪出一道白光，朝着远方飞去。

　　“快追，那就是秦立！”僵尸脸一惊，然后他们跳上了飞鹏，朝着那道光追去了。

　　玉芊芊失魂落魄的瘫倒在地上，现在的她，心中很乱！她不敢相信，一直对自己如同温润君子的秦立，居然是这样的一个人！

　　他靠近自己的目的是什么？现在已经是一目了然了！

　　灵魂之玉，他的最终目的就是灵魂之玉！至于什么长相厮守，什么海誓山盟，不过都是骗子的谎言罢了！

　　“芊芊小姐，你现在还有什么话要说的么？”梁啸天嘿嘿一笑，神情得意极了。

　　玉芊芊一脸死灰之色，她惨然一笑：“梁啸天！灵魂之玉已经被秦立拿走了，你再怎么为难我们白玉阁，我们也拿不出灵魂之玉！你这有何苦呢？”

　　梁啸天的心中一动，也是啊，自己来的目的不就是灵魂之玉么？这鸡飞蛋打的，岂不是做了无用功？

　　“陈叔，你赶紧去追秦立，说什么也要将灵魂之玉给拿到手！”他知道自己的身边一直有一个陈叔保护自己，现在，真是抢夺灵魂之玉的时候！

　　陈叔沉吟片刻，然后朝着秦立离开的方面飞去了。

　　少主下面有几十个狂血妖狼卫守护着，想必出不了什么事情！

　　“哼，谁说我是想拿到你们的灵魂之玉？我已经说得很清楚了，我是接到线报，你们白玉阁跟杨辰有瓜葛，所以我们继续搜！”

　　几十个妖狼卫气势汹汹的钻到了白玉阁，扯出背后的口袋，不停地往里面装着东西。

　　看着万兽阁强盗般的行径，玉芊芊扑到了父亲的身边，抱着父亲，愧疚地说道：“父亲，对不起，我只是想挽救我们白玉阁而已！”

　　玉石藏拍了拍玉芊芊的肩膀：“不哭，孩子！父亲不怪你，命里无时莫强求，这也许就是我们的命，我们白玉阁的命运！”

　　说着，玉石藏擦了擦玉芊芊的泪水，轻声说道：“芊芊，你可能不知道，那碗鸡汤，是我这辈子喝的最美味的一碗鸡汤！”

　　玉芊芊的眼泪刷的一下就流了出来，她心中有愧，愧对父亲的爱！

　　在妖狼卫的掠夺下，所有珍贵的玉器都被搜刮一空，那些带不走的，也全部都砸碎了，残渣碎石落了一地。

　　“报少阁主，没有发现杨辰的踪迹！”

　　“报少阁主，没有发现杨辰的踪迹！”

　　“报少阁主，没有发现杨辰的踪迹！”

　　……

　　一队队的妖狼卫出现了，他们背着鼓鼓的包裹，一本正经的朝着梁啸天汇报着。

　　梁啸天带着遗憾的语气说道：“玉阁主，芊芊小姐，看样子你们把杨辰藏得够深啊，现在还请你们去我们万兽阁一趟，要记得坦白从宽啊！”

　　说着，他的一双色眼在玉芊芊的上下打转，嘴中发出了啧啧的感叹声。

　　去万兽阁？鬼都知道那绝对是有死无生的，对于玉芊芊来说，甚至是比死亡更恐怖的！

　　清雪躲在杨辰的身后，看着玉芊芊绝望的眼神，她的心中有些不忍，拉着杨辰的手低声说道：“哥，难道你就准备这么看戏么？”

　　杨辰这时候才转醒过来，自从秦立飞身离开的时候，杨辰就已经察觉到了，这个秦立，就是自己在大盐城中认识的那个秦立！

　　关键是，这个秦立为什么又出现在了北漠？这其中究竟有什么秘密？

　　正在想着，却发现清雪拉着自己的手小声说着什么。

　　看向玉芊芊一脸的灰白，听着梁啸天那得意的笑声，杨辰轻轻了摇了摇头站出一步：“梁兄，我有一事不明！”

　　梁啸天说道：“杨兄请问。”

　　杨辰笑着说道：“我之前听闻，杨辰一个月前还在东荒的道门出现过，怎么可能一个月的时间横跨中域出现在北漠呢？这其中是不是有什么误会？”

　　梁啸天愣了一下，没想到这个杨菱居然问这么一个问题，他是故意的还是真的不解？

　　梁啸天眯着眼睛看着杨辰，呵呵一笑：“杨兄有所不知，这个杨辰不能以常理踱之，他出现了必然有他出现的道理！我们的使命只是抓住他即可！”

　　杨辰点了点头，然后问向那个奴仆：“你说你见到玉石藏和杨辰在一起，你真的认识杨辰不成？”

　　“当然了！杨辰身为王庭钦犯，我们万兽阁哪个不认识？”那奴仆斩钉截铁地说道。

　　梁啸天听出了什么不对劲的地方，他死死地盯着杨辰，沉声说道：“杨兄，你一直问这些东西，你究竟有何目的？”

　　杨辰露出一口洁白的牙齿：“其实，我没有什么目的！我只是有点儿好奇！你们要抓杨辰，为什么却连他长什么样都不清楚？”

　　“你这是什么意思？”

　　“你的智商真是堪忧啊，难道你就没有听出来，我就是杨辰么？”杨辰笑着说道。


第452章 斩杀妖狼卫

　　杨辰此言一出，梁啸天愣了一下，脸上扯出一个蛋疼的笑容：“杨兄，你这个笑话一点也不好笑！”

　　杨辰转手一拳，将一个想要偷袭自己妖狼卫给一拳击退，巨大的力道将那个妖狼卫掀飞，胸口破裂，重重摔在地上转眼就没有了呼吸。

　　嘶！其他的妖狼卫不禁倒吸一口凉气，他们身为妖狼卫，每个人的实力都差不多，但是这个青年居然一拳打死了一个妖狼卫！

　　这说明他的实力远远的超出了自己的预料！

　　“我劝你最好还是别动！不然的话，我的拳头可不留情啊！”杨辰扫了一眼正准备逃走的梁啸天，带着戏谑的语气说道。

　　梁啸天的脚步一停，他的脸上露出了凶悍的神情：“你以为你是谁？我们这里几十个妖狼卫难道杀不了你？你未免太狂妄了！”

　　“不妨试试？”杨辰眯着眼睛说道。

　　梁啸天眼中的凶光一闪：“妖狼卫，杀了他！”

　　剩下的妖狼卫抽出手中的长刀，将杨辰团团围住了，凶悍的妖狼卫加上胯下巨大的狂血妖狼，给人一种极大的震撼。

　　“他就是杨辰？”玉芊芊和玉石藏惊呆了，他们不敢置信，但是好像又不得不信。

　　两道翠绿色的光柱打在他们二人的身上，他们顿时感觉精神一振，一个带着头巾的精灵般的少女出现在他们的眼前。

　　“你们没事吧？”清雪问道。

　　玉石藏拱了拱手：“多谢少侠们出手相助，但是万兽阁行事凶残，恐怕会连累到你们！”

　　清雪笑了笑：“放心吧，这些家伙，还没有被杨辰放在心上！”

　　刷！就在此时，众多的妖狼卫如狼似虎的扑了上去，长刀交错，封住了杨辰所有的退路！

　　很显然，这些妖狼卫很擅长合击之术！而且他们修行的心法也遥相呼应，将杨辰的气息牢牢的锁定了。

　　杨辰淡淡地看着迎面而来的长刀，脸上没有任何的波澜！

　　太弱了！实在是太弱了！如果他们拉开距离使用战技的话，杨辰说不定会有些谨慎，但是他们居然想利用妖兽之力，用单纯的力量将自己压迫。

　　这简直就是蚍蜉撼树啊！

　　亮光一闪，杨辰的手中出现了紫宸战技。

　　“蛟龙摆尾！”舞动的战戟如同一道长龙，带着呼啸，卷向了那群妖狼卫。

　　咔嚓咔嚓！清脆的声音响了起来，妖狼卫的长刀在锋利的战戟下，被切成了两半，每一个妖狼卫的脸上都露出了不可思议的神色。

　　“不可能，我们妖狼卫配备的都是白银器，怎么可能被轻易的斩断？”梁啸天失声喊道。

　　杨辰没有回答，只是用着怜悯的眼神看着梁啸天。

　　“你们还在等什么？赶紧给我上啊！”梁啸天看到杨辰的眼神，如同看到了一个死神一样，他吓得大声喊着。

　　但是没有一个妖狼卫听从梁啸天的话，杨辰笑了笑：“他们现在，恐怕听不到你的声音了！”

　　“你这是什么意思？”梁啸天不由倒退一步，眼中闪着恐惧。

　　“倒！”杨辰轻声一喝，周围的妖狼卫们一个个依言摔倒在了地上，从他们的身上，出现了一道清晰的血痕！

　　刚才的一斩，在碎掉长刀的同时，也切开了那些妖狼卫的身体！

　　“你到底是什么人！”梁啸天震惊地看着杨辰，妖狼卫的每一个人都是身经百战的战士，为什么会这样？居然连反手之力都没有，就这么的被杀了？

　　杨辰轻笑：“我不是告诉你了么，我就是你朝思暮想想要杀死的杨辰啊！”

　　噗地一声，梁啸天跪在了地方，哭喊着：“爷爷，我错了，您大人有大量，千万不要杀我啊！我并没有想对您不敬啊，都怪我被猪油蒙了心，才说出那种大逆不道的话啊！”

　　不仅是杨辰，就连玉芊芊和清雪都傻眼了，这变化的也太快了点吧？你怎么说也是一个大宗门的少主啊，能不能有点儿志气？

　　梁啸天虽然平时一副凶神恶煞的样子，但是这样的人却是最怕死的一群人！他们原本有着锦衣玉食的生活，没有遇上任何的磨难和挫折！

　　一旦出现这样的生死危机，他们自然会选择能够保命的行为。

　　但是很遗憾的是，杨辰对于梁啸天没有任何的好感，且不说他对清雪心存觊觎，单是他为了霸占别人的财产，诬陷白玉阁勾结自己，这种行为就已经触犯了杨辰的底线。

　　“我饶了你？那么你有没有想过饶了白玉阁？你有没有想到饶了之前被你冤杀的那些人？”杨辰冷声说道：“想必，他们当时也曾经哀求着你吧，可你当时，心中曾经有过恻隐之心？”

　　“我……”梁啸天的身体颤抖，他以虐杀他人为乐，怎么可能心存愧疚。

　　杨辰的眼神冷了下来：“看来你也发现了，你从来没有给被人任何机会！那么，现在的你，又有什么资格向我祈求呢？”

　　梁啸天的脸色绝望，然后他看向杨辰，眼中一狠：“你既然不给我活路，那么大家一起去死吧！”

　　说着，梁啸天口中喷出一口鲜血，胸前发出一阵血光。

　　一声遥远的兽鸣仿佛从天际传来。

　　玉石藏的眼睛一变：“杨少侠，快跑！这是万兽阁的嗜血兽，快跑！”

　　嗜血兽？杨辰的脑海中浮现出嗜血兽的特点，一种寄生在血液中的妖兽，靠着吸食宿主的鲜血为食。

　　成年的嗜血兽一般会突破到妖王的境界，但是因为嗜血兽生性嗜杀，所以一般而言，因为嗜血兽的影响，宿主也会跟着嗜杀凶残！

　　“原来他的身体中寄生着嗜血兽啊，怪不得啊！”杨辰嘴角出现出一丝微笑，只不过是一个嗜血兽，值得大惊小怪的么？

　　血光闪过，一个浑身鲜红的妖兽出现在杨辰的面前，梁啸天的脸色苍白，带着怨恨的目光看着杨辰：“嗜血兽，给我杀了这个人！”

　　嗜血兽身上的血光一闪，朝着杨辰扑来。

　　那种猛烈的煞气，让清雪等人感到一阵窒息，这个嗜血兽，居然已经是成年了？太不可思议了！


第453章 杀梁啸天

　　“是成年的嗜血兽么？”杨辰地感受到了那股惊人的压力，脸上微微皱眉。

　　刷的一声，杨辰的身体一闪，从他的胸前，一道血爪闪过，差点抓破杨辰的胸膛。

　　嗜血兽动作敏捷，加上已经是妖王的它，可以操控周围的法则之力，这给杨辰带来了极大的困扰。

　　“龙战于野！”杨辰低声喝道，开启了龙战于野，这样可以减轻法则之力对自己的那种压迫。

　　杨辰手持战戟，和嗜血兽战斗在一起了，双方的动作都很快，力量也都很大，甚至单纯力量的比拼，杨辰可以占据上风了！

　　嗜血兽见到相持不下，它也有些着急，毕竟它的实力全部来源于梁啸天的血脉之力，现在梁啸天的血脉之力如此的稀薄，如果在这样下去的话，梁啸天就有可能支持不下去了！

　　一声长啸，鲜血兽开启了血屠模式，这种情况下，嗜血兽的攻击速度和攻击力得到了大幅度的增加，它犹如一道幻影一样围绕在杨辰的周围。

　　杨辰的灵觉开启到了最大，但是这个状态下的嗜血兽，已经超出了杨辰的感知范围了。

　　“不动如山！”杨辰以不动应万变，连连挡下了嗜血兽的攻击！

　　一声尖锐的长啸，嗜血兽的爪子拍下，居然同时出现了七八个血爪！

　　血影！杨辰第一时间反应过来了，手中的战戟横扫，一招横扫千军，将数道血爪劈散，但是嗜血兽的眼中闪过一道精光，一张嘴，一道血箭喷射出来，直射杨辰的右胸！

　　杨辰大惊失色，嗜血兽这一口血箭实在是太突兀了！因为血箭是要消耗嗜血兽的生命力的！

　　杨辰一闪，但是终究还是没有完全的闪避，他的右肩被嗜血兽的血箭给洞穿了一个血洞！

　　嗜血兽的血箭，无视血肉防御，果然名不虚传！

　　杨辰受伤，嗜血兽的脸上一喜，然后身体化作一道血芒，射到了杨辰的右肩，顺着杨辰的血洞钻进了杨辰的体内。

　　“糟了！嗜血兽是吸食血液的妖兽，现在它进入到杨少侠的体内，这下子杨少侠要凶多吉少了啊！”玉石藏一脸的绝望和惋惜说道。

　　清雪也是一脸的不安：“杨辰，你没事吧？我……”

　　杨辰摆了摆手：“放心吧，小小的一个嗜血兽，还不被我放在眼中！”

　　这个嗜血兽虽然是成年体，属于妖王的实力，但是它的宿主实力低下，血液之中所蕴含的元力实在是太少了，这个嗜血兽枉有一身的实力，却无法尽情的发挥！这也就限制了嗜血兽的发挥！

　　而现在，嗜血兽居然进入了杨辰的体内，如果换一个人的话，恐怕现在已经被嗜血兽吸干鲜血而死了，但是杨辰不同，他的体内，现在可是存在四种极之力啊！

　　刚刚进入杨辰体内的嗜血兽，就被四种极之力给围住了！

　　极致之金的锐利，极致之冰的寒冷，极阳之力的灼热和极木之力的缠绕！

　　嗜血兽还没有反应过来，就被四种强大的力量给重创了！

　　一声痛呼，嗜血兽居然从杨辰血洞的右肩飞了出来。它的眼神中流露出一丝恐惧和震惊！

　　“死！”趁着嗜血兽有些愣神的时候，杨辰一个箭步踏了上去，手中的战戟猛然一会，砰地一声，嗜血兽的脑浆迸裂，巨大的身体轰然倒地！

　　噗！嗜血兽的死亡也梁啸天带来极大的伤害！

　　“没想到，连嗜血兽都不是你的对手！我不甘心！”梁啸天带着怨恨说道：“你如果敢杀我的话，我们万兽阁，定不会放过你们的！”

　　杨辰不屑地说到：“你以为到了现在这个地步，我们还怕你们万兽阁么？简直就是个笑话！”

　　说着，杨辰转头看向了玉芊芊：“玉小姐，现在梁啸天这个人交给你了！你如何处置，全在你了！”

　　杨辰注意到，自从秦立离开之后，玉芊芊的脸上一直都是一种绝望神色！

　　杨辰心中微叹，看样子被心上人背叛，让这个单纯的少女心生死志了。现在杨辰就是要用梁啸天来唤醒玉芊芊对生命的热情！

　　“让给我？”玉芊芊动了动眼神，有些吃惊地说道。

　　杨辰点了点头：“没错，这个人就是所有事情的罪魁祸首！所以，我把他交给你了！”

　　玉芊芊的连山浮现出一丝的怨恨和杀意。

　　“玉芊芊，你这个臭婊子！你敢杀我？难道你想让白玉阁彻底烟消云散么？”梁啸天见到玉芊芊颤抖的样子，心中得意的大声喊着。

　　玉芊芊的眼神瞬间锐利了，她深吸一口气，缓步来到了梁啸天的面前，带着嘲讽说道：“梁啸天，我真不知道，现在的你，哪来的勇气和自信？你难道不知道，只要我的念头一动，你就会死无葬身之地么？”

　　梁啸天冷笑着说道：“嘿嘿，有胆子你杀我啊……”

　　刷的一声，在梁啸天不可思议的目光中，玉芊芊的手一挥，他硕大的人头直接飞了起来，在空中旋转了三百六十度，看到了自己的尸体，然后在惊恐和怀疑中，失去了生机！

　　“梁啸天，你看错了一个处于绝望中女人所爆发出来的决心！”玉芊芊心中暗道。

　　斩杀了梁啸天，玉芊芊心中的结仿佛解下了一半！

　　原来依靠宗门力量无法无天的梁啸天，要死也不过是一刀的事情！

　　“在这个世界上，解决问题居然如此的简单！”玉芊芊呆呆地说道，沾着血渍的脸上突然绽开了妖冶的笑容：“秦立，我视你作为我最后的依靠，但是你居然在我最为需要你的时候，背叛了我！你自始至终，都没有真正的爱过我，我一定要让你后悔的，一定会的！”

　　玉芊芊斩杀了梁啸天，另一边的杨辰也没有闲着，他将小白和银电放了出来，因为妖兽前期能够通过吞噬其他妖兽进行成长的，所以杨辰也觉得嗜血兽不能浪费了。

　　小白出来得知了杨辰的想法，她皱着眉，然后一脸傲然的闪了过去，这嗜血兽死后几乎滩成一堆鲜血，小白是绝对不会沾惹的！

　　而银电就没有那么多的忌讳，见到小白不要，自己就一口将嗜血兽给吞了下去。


第454章 玉阁主的请求

　　一个妖王境的嗜血兽，对于银电来说是一个不小的诱惑。吞下嗜血兽的尸体之后，银电打了个哈欠，然后再次回到了灵兽空间。

　　杨辰感到惊喜，因为从银电身上传来的信息，它之前受伤导致的实力下降，现在居然有破而后立的趋势！

　　小白则是蹲在杨辰的肩膀，好奇地打量着白玉阁的这对父女。

　　杨辰对玉石藏说道：“玉阁主，现在梁啸天死在这里，不知道你们现在有什么打算？不过以我之见，这里恐怕不适合你们继续呆下去了。”

　　玉石藏也是叹了口气，他怎么会不知道？女儿的一刀下去，已经断绝了他们在这里生存的希望了，除非万兽阁有朝一日灭门，不然的话，这仇怨是永远解不开的！

　　“父亲，您不会怪我吧？”玉芊芊咬着嘴唇倔强地说道：“就算是再做一次选择，我还是会杀了他的！”

　　玉石藏摸着女儿的头温柔地说道：“傻丫头，你想什么呢！我哪里会责怪你呢？相反，你做得很好！我很满意。”

　　“可是我们现在……”玉芊芊的眼中闪过一丝的迷茫。

　　玉石藏沉吟说道：“现在我们恐怕只能离开这里，去北漠西部了！”

　　在修罗界，迁徙并不是一件容易的事情，在一些人迹罕至的地方，有着重重的危机，这种危机不仅来源于妖兽、劫匪，甚至还有一些空间乱流等先天因素！

　　所以，没有到苍穹境，一般人是不会擅自出游的。

　　“我能打断一下么？”杨辰突然出声说道。

　　“杨少侠有什么事情请说！”玉石藏带着感激问道。

　　杨辰摸着下巴说道：“我想知道万兽阁的实力究竟如何？难道你们真的没有一拼之力么？”

　　玉石藏苦笑着说道：“少侠，如果我们有一拼之力的话，我们哪用得着背井离乡啊！万兽阁阁主的实力是苍穹境后期，整个宗门苍穹境的高手在两位之数！更别说还有上百个天边境的高手！而我们白玉阁，只有几个天边境的修为，根本不是对方的对手啊！”

　　原来是这样，杨辰想了一下，两位之数的苍穹境高手，杨辰自觉不是万兽阁的对手，好在那个陈叔被梁啸天派出去追杀秦立了，不然的话，自己可能会有一场恶战啊！

　　“既然这样的话，给你们一个忠告吧，还是走的越快越好！”杨辰淡淡地说道。

　　这种实力，根本就不是一个重量级的。

　　“父亲，我们还是赶紧离开吧！”玉芊芊说道。

　　“等一下！”玉石藏说道：“临走的时候，我们还是将灵魂之玉一起带走吧！”

　　灵魂之玉？玉芊芊愣了：“父亲，我……灵魂之玉不是已经被夺走了么？”

　　玉石藏笑了笑：“丫头，你父亲我虽然实力不怎么样，但是却也是一个老江湖了！从你端着鸡汤进来的那一刻，我就感觉有些不对劲！那个时候我所说的，其实都是骗你的！”

　　“啊！”玉芊芊愣住了，她不知道，为什么父亲明知道自己的打算，仍然要喝下那碗鸡汤。

　　“那可是女儿你第一次安排人给我做的鸡汤啊！”玉石藏的脸上露出了幸福的笑容。

　　玉芊芊哽咽了，她这才发现，自己貌似从来没有为父亲熬过一次鸡汤，而父亲，却是一直宠溺着自己！

　　杨辰和清雪正准备离开，毕竟剩下的是他们白玉阁的私事，杨辰也没有兴致去听。

　　“杨少侠请慢走！”玉石藏在身后喊道。

　　杨辰转过身，不解地看着他。

　　玉石藏深吸一口气：“杨少侠，我想问一下，你真的是杨辰么？是王庭所要追杀的人么？”

　　杨辰笑了笑：“当然，我觉得我这个身份好像没有人敢明目张胆的冒充吧？”

　　“既然这样的话，您也一定是王魂继承人了？”玉石藏再次确认问道。

　　杨辰皱了皱眉：“是的，你有什么事情么？”

　　“太好了！”玉石藏的脸上露出了一丝的欣然：“杨少侠，我希望你能帮我一个忙！”

　　杨辰断然拒绝说道：“很抱歉，我没有时间！”

　　笑话，这种意图这么明显的话，自己才不会傻乎乎的往里跳呢！而且，从玉石藏的话中，杨辰闻到了一种浓浓的阴谋味道。

　　玉石藏傻眼了，他没想到杨辰居然如此赤裸裸的拒绝了。

　　“少侠请慢！”他连忙说道：“杨少侠，只要你帮我这件事情，我将灵魂之玉送给你！”

　　杨辰正准备拒绝，耳边传来了小白的声音。

　　让杨辰吃惊的是，小白用一种迫不及待的声音让自己答应下来。

　　为了小白，杨辰只好答应了：“好，你先说是什么事情，如果超出我的范围之内，我也无能为力！”

　　玉石藏大喜，连忙将事情的前因后果说了出来。

　　原来，灵魂之玉并不是一块完整的玉石，而是数块大小不一的玉石！

　　秦立所拿走的那一块，只不过是灵魂之玉之中最小的一块罢了！也是玉石藏为了掩饰真正的灵魂之玉而故意设立的一个障眼之物罢了。

　　真正的灵魂之玉，并不在白玉阁，而是不远处的一个山谷之中！

　　据玉石藏所说，灵魂之玉是用来镇压什么东西的，而杨辰要做的事情，就是将被镇压的玩意儿放出来！

　　听了玉石藏的述说，杨辰怀疑地说道：“不知阁主可知道灵魂之玉到底镇压了什么？”

　　玉石藏摇了摇头：“说实话，我并不知道，我只知道，这件事情是从我的祖辈那离流传下来的！是我们玉家的组训和责任！”

　　杨辰沉吟片刻说道：“你如果不知道镇压的什么，万一是什么实力强悍的妖兽，那么我们岂不是自寻死路？”

　　玉石藏摇了摇头：“我不知道，但是肯定的一点，里面镇压的东西并没有什么危害，而且不是什么人都可能唤醒他，甚至我怀疑，它是不是已经死在里面了。”

　　听着如此含糊的话，杨辰心中并不想试一试，但是耐不住小白的死磨硬泡，杨辰最终还是答应了玉石藏的请求。


第455章 龙灵儿

　　跟着玉石藏，杨辰等一众人离开了白玉阁，往离白玉阁相当远的落霞谷走去。

　　当他们离开不到半个时辰，一个身影闪出，那个叫做陈叔的苍穹境高手出现了，他的衣衫褴褛，嘴角流出一丝的血迹，脸色苍白之极，一看就知道受了很重的伤。

　　“是谁？是谁杀了少主！”他出现后发现梁啸天已经身首异处的时候，不由得愤怒的大声喊着。

　　但是现场上除了一地的尸体之外，根本找不到别的线索！

　　“白玉阁，玉石藏！我们万兽阁是不会放过你们的！”现场中，只有万兽阁弟子的尸体，玉石藏和玉芊芊的尸体都没有找到，这说明梁啸天的死跟他们甩不开关系！

　　哇的一声，怒火攻心，陈叔张嘴吐出一口鲜血。

　　他心有余悸的看了身后一眼，一咬牙，夹着梁啸天的尸体飞走了。

　　这笔账，注定要记在白玉阁的身上了！

　　落霞谷，是因为这个地方经常出现晚霞，晚霞映照在这片山谷，会散发出一种梦幻般的色彩。所以周围的人叫这片峡谷是落霞谷。

　　“好荒凉的感觉！”一路走来，清雪在杨辰的耳边轻轻地说道。

　　清雪身为精灵，大自然的宠物，对于生灵自然的感知要比杨辰强大的多。

　　“为什么这么说？”杨辰小声地问道。

　　清雪皱着眉说道：“这里，生灵之气好弱，而且你没有发现么，这里没有高大的树木，也没有什么厉害的妖兽。”

　　杨辰这时才发现这个问题。

　　“这说明，这里的生灵之气被吸走了！”清雪沉声说道：“杨辰，这很有可能是你待会要遇到的存在！很可能有危险，你真的要答应他么？”

　　杨辰点了点头，虽然这个决定有些鲁莽，但是杨辰相信小白。

　　终于，他们来到了落霞谷的深处，玉石藏松了口气说道：“杨少侠，下面就是落霞谷，也就是我所说的地方！”

　　杨辰看了看落霞谷，问道：“不知道阁主，我下一步要干什么？”

　　玉石藏认真地说道：“很简单，你从落霞谷走一圈，只有有缘人才能知道下步怎么做！”

　　清雪撇了撇嘴，搞什么啊，神经兮兮的。

　　杨辰和小白朝着谷底走去，走到谷底，杨辰有一种奇怪的感觉，那种的感觉好像是恍如隔世，进入了另一个世界一样，这种感觉，已经很少出现了。

　　此刻小白的声音在杨辰的心底响起：“杨辰，这里，有一种很强的精神屏障！应该是一种阵法，是一种单纯用精神力所衍生的阵法！”

　　杨辰心中有些骇然，阵法杨辰自然清楚，但是阵法的布置一般都是要用一些材料的，也就是所谓的阵眼！但是单纯用精神力就构造出一种阵法，简直是耸人听闻啊！

　　嗡嗡嗡！一股奇异的波动传到了杨辰的脑海中，杨辰愣了一下，从这股波动中，杨辰清晰地感受到一个虚弱的声音：“救救我，请你救救我！”

　　杨辰对小白说道：“小白，你有没有听到什么声音？”

　　小白歪着头说道：“除了风声之外，我没有听到别的声音啊！”

　　杨辰眼中的震惊之色更重了。单论精神力，小白已经不逊于一般的苍穹境的高手，但是这股波动居然能够躲开小白的探知，只能说一点，它比小白更加强大！

　　虽然震惊，但是这种波动中并没有任何的恶意，相反，杨辰从中感受到了一种楚楚可怜的味道，那种哀求，让杨辰不忍拒绝！

　　“我该怎么救你？”杨辰在心底说道。

　　“在前方，有一个裸露着的四方阵，中间有一块八角石，到时候你将鲜血滴在八角石上就能救我了！”那个声音柔柔地说道。

　　杨辰依言往前走，果然看到了在杂草中那不规则的四方阵和中央的八角石！如果不是事先知道的话，杨辰甚至都不会注意到这个！

　　走上前去，杨辰深吸一口气，咬破自己的手指，将鲜血滴在了八角石上。

　　鲜血滴在石头上，八角石瞬间将鲜血吸收，土黄色的八角石渐渐地被血红色也染红了。

　　咔嚓一声，在杨辰和小白的目光中，八角石裂开了，里面出现了一个白玉无瑕的白玉。白玉之上散发着一种淡淡的荧光，中间则是有一滴鲜血，正是杨辰所滴的那滴鲜血。

　　白玉慢慢地浮在半空中，周围的光线仿佛在朝着白玉上凝聚。

　　“杨辰，这是怎么回事？”小白警惕地站在杨辰的面前，拥有强大精神力的它，比杨辰更加清楚，周围，仿佛有一个超级恐怖的存在在苏醒。

　　“嘻嘻，哥哥，真是谢谢你了！”一串风铃般的笑声出现在杨辰的耳畔，他眼前空气中传来了阵阵涟漪，一个妙曼的身材从空气中闪现出来了。

　　小白龇牙咧嘴，用一种警惕至极的眼神看着这个突然出现的少女。

　　女孩浑身赤裸，上面的蓓蕾和下面的芳草都清晰可见！杨辰的脸红了，干咳了几声，将头扭到了一边：“那个……你是什么人？”

　　女孩伸了个懒腰，根本就无视小白的低吼，见到杨辰红了脸，这才发觉自己现在的样子有些不妥，于是打了个指响，转眼间她的身上就出现了一套衣服。

　　“哥哥，谢谢你救了我！”女孩跑上前，抱着杨辰的手撒娇道：“你可不知道，我被封印在灵阵之中，可无聊死了啊！”

　　小白一脸的嫌弃，这个女孩实在是不知羞，居然这么靠了上来！真是不把妖狐当干粮啊！是可忍孰不可忍！

　　于是小白跳到了杨辰的肩膀，仰着头表示自己的领土主权。

　　女孩则是斜了一眼：“切，算了吧！只不过是一直拥有九尾神狐的小家伙，想要跟我争，你还嫩着呢！”一挺胸膛，胸前的盈盈差点秒杀小白。

　　杨辰有些不自然的抽出了胳膊，干咳了几声说道：“那个，你还没有回答我的话，刚才是你传话给我的么？”

　　女孩眨着眼睛说道：“那是当然的啦！我在这里等哥哥等了好久呢！现在终于等到哥哥了，我真是好开心啊！”

　　杨辰摸了摸鼻子：“我还是有些迷糊，你能告诉我真相么？”

　　女孩弯着眼睛说道：“只要是哥哥想知道的，我龙灵儿知无不言！”


第456章 接纳灵儿

　　杨辰正准备问一下，却发现清雪和玉石藏等人往这边走来。

　　玉石藏的脸上很激动，他用颤抖的声音说道：“您……您就是我们祖训中所提到的那位大人么？”

　　龙灵儿看了看玉石藏和玉芊芊，淡然地说道：“哦，原来是你们啊，没想到当年的那个小家伙，居然这么有心，居然真的将我的事情当成了祖训！”

　　杨辰和清雪有些摸不着头脑，龙灵儿拽住杨辰的胳膊，紧紧地抱在怀中说道：“当年有一个小家伙受伤闯进了我这里，我当时一心软就救了他，他伤好了就答应我将来为我找到有缘人，此生不成，子孙后代必坚持，直到找到有缘人！”

　　杨辰有些吃惊，没想到玉家人居然这么信守承诺！这件事情不知道坚持了多久呢！

　　“既然大人出来了，那么我就放心了！”玉石藏松了口气，这下子他们就可以安心的离开这个地方了。

　　“这个给你们吧！”龙灵儿扔出一个亮晶晶的东西，说道：“也算是我对你们这些年的辛苦的感谢吧！”

　　玉石藏下意识的接下了，一股浓郁的灵魂之力从上面传来。

　　“这是……灵魂之玉？”玉石藏震惊地看着，手中有些颤抖。

　　这么精纯的灵魂之力，这么珍贵的灵魂之玉，简直就是无价之宝啊！

　　龙灵儿摆了摆手说道：“这算是你们的辛苦费吧！也不是什么太过珍贵的玩意儿！”

　　等到玉石藏父女离开之后，只剩下了杨辰他们几个，杨辰有些头疼地看着抱着自己胳膊的龙灵儿。

　　而一旁的清雪，则是用一种很不屑的眼神看着杨辰，仿佛杨辰干了什么天怒人怨的事情一样！

　　“那个……龙灵儿，这究竟是怎么回事啊！”杨辰抽了抽胳膊，但是她抱得太紧了，根本没办法抽出来。

　　龙灵儿嬉笑着说道：“当然是杨辰哥哥利用血脉之力将我从封印阵中解放出来啊，我真的是好高兴啊，我等了这么久，终于等到了杨辰哥哥了！你以后可以叫我灵儿！”

　　“灵儿？”杨辰的嘴角抽了抽，然后用忐忑的语气问道：“那个……你不是什么女蜗后人吧？”

　　龙灵儿一脸的茫然：“什么女蜗后人啊，杨辰哥哥你说什么我听不懂啊！”

　　杨辰松了口气，“没事，不是就好！”每当杨辰听到灵儿这个词的时候，脑海中总是会浮现出仙剑中的那个飘然若仙的赵灵儿！

　　“那你将所有的事情说出来吧！”杨辰说道：“不过，在说之前，你能不能松开手啊。”

　　“我就不！”龙灵儿相反抱得更紧了，饱满的胸部都紧紧地积压在杨辰的胳膊上，那触感，实在是太真实了！

　　清雪在一旁气的咬牙切齿，就在刚才龙灵儿居然朝自己做出了一个挑衅的眼神，真是太放肆了！

　　清雪也说不清自己的内心是什么样的感觉，就好像属于自己的东西被人夺走了一样！有失落，有嫉妒，还有一丝的不甘！

　　“既然你都可以那么毒走了！我为什么不行！”清雪的这个念头一产生，就如同野草一样疯长。

　　迎着龙灵儿挑衅的眼神，清雪走上前几步，拽过杨辰的另一条胳膊，抱在怀中：“哼，有什么了不起的，我也能！”

　　杨辰的身体一僵，左右两个柔软的身体，带着各自不同的芬芳，不停的引诱着杨辰的触觉，更为要命的是，这两个秀色可餐的女孩，都是只能看不能吃啊！

　　“都给我打住！”杨辰胳膊上一用力，挣开了两个人的纠缠，喘着气说道：“灵儿，这到底是怎么回事啊，我都迷糊了！”

　　龙灵儿撇了撇嘴说道：“简单地说，我在幼年的时候就被封印了，我只知道有一天会有一个人来帮我解开封印的，这一等，我就等了数万年！”

　　“数万年？”杨辰的眼眸一缩。

　　龙灵儿点头说道：“是啊，我只依稀的记得，我很小的时候受过伤，为了救我，他们才将我封印起来的。”

　　“你知道是谁封印你的么？”杨辰急忙问道。

　　“我不知道你的名字，但是我一直叫他木叔叔！别人叫他修罗王！”

　　杨辰倒吸一口凉气，果然，居然是木艾前辈将龙灵儿封印的，这里面难道有什么奥秘？

　　“那你现在怎么办啊？”杨辰问道：“你有什么打算么？”

　　龙灵儿理所应当地说道：“当然是跟着你啊！”

　　“为什么？”

　　“因为我的身体中现在流着你的血啊！”龙灵儿眨着眼睛，一脸单纯地说道。

　　杨辰的嘴角抽了抽，认真地说道：“龙灵儿，我现在必须将我的事情跟你说一下！”

　　说着，杨辰将自己目前的处境说了出来。

　　“现在，我已经被修罗王庭通缉了，到处都是抓我的人，你如果跟我在一起的话，很有可能受到伤害！”杨辰说道：“以我的意见，你最好是不要和我们一起！”

　　龙灵儿指着清雪说道：“那为什么她能够跟你一起走？”

　　“这不一样的！”杨辰解释说道：“清雪对外界没有任何的了解，我必须要保护她！”

　　龙灵儿的大眼睛一撇，眼泪汪汪的就要流出来。

　　“呜呜，人家好不容易等了数万年，终于等到了哥哥！没想到哥哥居然不想要灵儿了！人家现在在这个世界没有亲人了，灵儿真的好寂寞好无助啊！呜呜……”

　　杨辰有些头疼，这个龙灵儿，绝对是故意的！

　　但是就算知道是故意的，杨辰也无法狠下心来拒绝。

　　他看了一眼清雪，发现清雪的脸上露出了一丝的不忍，她小声对杨辰说道：“杨辰，要不我们就带着她吧！她好不容易出来了，真的好可怜啊！”

　　果然是心慈手软的小精灵，杨辰无奈的转头看了龙灵儿一眼：“好吧，我们一起走吧！你别哭了，这么干嚎一点泪没掉，真是难为你了！”

　　听到杨辰这么说，龙灵儿瞬间笑弯了眼：“我就知道，杨辰哥哥最好了！”

　　说着她又跳到了清雪的身旁：“雪儿妹妹心最软了，来，姐姐亲一口！”

　　就这样，杨辰带着两个千娇百媚的女孩继续上路了。


第457章 被发现了？

　　“酒家，快上酒！”龙灵儿拍着桌子大声喊着。一旁的清雪已经震惊的无以复加了。

　　他们一行人是朝着中域的方向走着，走了三天之后终于见到了这个叫做不夜城的城镇，龙灵儿提议到城镇大吃一顿。

　　对此杨辰也是赞同，毕竟人多的地方，消息就会灵通！杨辰也需要打探一下王庭最新的动态。

　　来到酒楼之后，杨辰简单的吩咐了一下，然后就带着斗篷离开了。

　　龙灵儿则是忍不住先吃了起来。

　　“灵儿姐姐，你已经喝了这么多的酒了，你难道不难受么？”看着桌子上整齐的五个空坛，清雪有些哭笑地说道。

　　龙灵儿打了个酒嗝，舒服的大喊一声：“真是爽啊！好久没喝酒了，外面的日子还真是逍遥自在啊！”

　　说着，龙灵儿给清雪倒了一杯：“雪儿妹妹，来，陪姐姐喝一杯！”

　　清雪连忙摆了摆手：“我不会喝酒！”说着她的脸浮现出一丝的红晕。

　　精灵并不是不喝酒，在梦幻森林中，他们也会自己酿酒，但是清雪从来不喝，因为喝过酒的她跟平时判若两人。

　　“没劲！”龙灵儿嘟着嘴说道，然后又喝了一大杯。

　　两个姿色非凡的女孩在肆无忌惮的喝酒，清雪和龙灵儿已经成为了众人瞩目的焦点了。

　　“灵儿姐，你难道就不担心么？”清雪支着下巴问道：“要知道，杨辰可是王庭的通缉犯啊！”

　　出来这么久，清雪也对外界有了模糊的认识，自然知道修罗王庭的强大与恐怖。

　　“这和我有什么关系！王庭找的是杨辰，也不是我啊！”龙灵儿没心没肺的嬉笑着。

　　小精灵的脸色有些不好看了，她对杨辰有着特殊的感情，而龙灵儿这种无所谓的态度让清雪有些愤怒！

　　“我知道你现在心中肯定对我很不满！”龙灵儿笑嘻嘻地说道：“不过只要你答应陪我喝酒，我就答应你，王庭的那些人无法动杨辰一根汗毛！”

　　清雪怀疑地说道：“你说的是真的？你知道王庭的是多么的强大么？”

　　龙灵儿抱着酒坛斜着眼说道：“强大个屁！现在的修罗界，已经残破不堪了！现在修罗界的巅峰强者，甚至不及十万年前的万分之一！有什么可怕的？”

　　言语中，龙灵儿带着浓浓的愤怒和压抑！

　　清雪蕙质兰心，自然听得出龙灵儿语气中的那种不甘和愤怒！

　　“灵儿姐姐……”清雪握住了龙灵儿的手：“灵儿姐姐，我陪你喝酒！”

　　她感觉到，龙灵儿的心中有很多的苦，也许，这次她并不是贪酒，而是想发泄？

　　说完，清雪端起眼前的酒杯，一口气喝了下去。

　　“咳咳！”可能是因为喝的太急，清雪呛到了，不停地咳嗽着。

　　“傻丫头！你呀你！”龙灵儿温柔地摸着清雪的脑袋，眼中浮现出一丝欣慰。

　　清雪的脸上迅速的浮现出一丝的红晕，美不胜收。

　　“美人，你们喝酒不感到寂寞么？”这个时候，一个戏谑的声音传了过来，一群一看就知道是不良少年的人围了上来。

　　龙灵儿好笑地看了看四周：“你们这是什么意思？”

　　为首的青年穿着一身白衣，可是仍然掩饰不了他眼中的阴鹫！

　　“什么意思？意思很明显啊！”那个青年端着酒杯，玩味地说道：“给个面子，陪哥哥我喝一杯如何？”

　　龙灵儿的眼中闪过一丝的怀念，多长时间没有遇上这样的桥断了？

　　还未等龙灵儿说话，清雪带着清冷的声音响起来了：“你们……给我滚！”

　　啥？那个青年的脸色顿时黑了，虽然你是个美女，但是也不能这么不给面子吧？

　　“你说什么呢！你知道云少是什么人么？居然敢对我们云少大呼小叫，我看你是活得不耐烦了！”云少身后的狗腿子尽职尽责地喊着，一股忠心耿耿的样子。

　　“我不管你是谁！现在，你们马上给我滚！”清雪抬起头，脸上的红晕还未消散。

　　龙灵儿也是一脸兴致盎然地看着清雪，看样子，事情朝着有趣的方向发展了！一个柔柔弱弱的小精灵，喝点酒之后，居然会有如此大的变化！真是让人料想不到呢！

　　“你找死！”一个男子伸手准备拍向清雪。

　　清雪身上的魂力涌动，从地面上突然出现了一个荆棘，将出手的那个人死死地困住了，尖锐的倒刺刺破了男人的肌肤，他稍微动一下，身上就出现了一道道的血痕！

　　“我劝你不要轻举妄动，不然的话，我可不保证你的生命安全！”清雪淡淡地说道。

　　“救我！”那男子朝着云少乞求道。

　　云少没有理睬那个男子，而是用一种诧异的目光看着清雪，这个看似柔柔弱弱的小女孩，居然是天变初期的修为，真是不可貌相啊！

　　“美女，我们只是想找你们喝一杯，你的做法是不是有些过了？”云少知道自己不能退，如果自己退步了，在这不夜城，自己也就没有混下去的必要了。

　　“只是单纯的喝酒么？”龙灵儿的眼中浮现出一丝的嘲讽：“恐怕你们是带着别的心思吧！”

　　龙灵儿站了起来：“从你们搭讪开始，你们之间就有过几次视线的对视！虽然你们表现得很一般的纨绔子弟一样，但是你们的眼神中却没有那种贪婪，相反，你们似乎还在掩饰什么！”

　　“说吧，你们找我们究竟有什么事情！”龙灵儿抬着下巴，傲慢地说道。

　　清雪一脸惊讶地看着龙灵儿，她只是感觉这些人不怀好意，还以为是见色起意的，但是听灵儿姐姐这么一说，貌似不是这么回事。

　　“啪啪啪！”几声掌声响起，从人群的外围，走过来一个青年，他带着敬佩的语气说道：“不愧是杨辰的同伴，果然不是凡人啊，居然有如此敏锐的洞察力和分析力啊！不简单！”

　　清雪有些慌神了，这些人居然知道自己是杨辰一伙的，难道他们会对杨辰不利？

　　“你们是什么人？”龙灵儿问道。

　　“不夜城，天葬楼，云锡！”那个青年说道，然后指着白衣青年说：“我不成器的弟弟，云瑜！”


第458章 包围了

　　听到这个男子的话，周围人群中不禁升起了一阵惊呼！

　　天葬楼，虽然名声不显，但是绝对是掌控不夜城的三大超级势力之一！只是不知道这两个美女是怎么得罪了天葬楼的。

　　未等龙灵儿说话，清雪率先冷声说道：“怎么？你们是找杨辰的麻烦？”

　　“当然不了！”云锡笑着说道：“杨辰身为王者继承人，我们天葬楼只是想请他去做客罢了！”

　　龙灵儿拉了拉清雪，站了起来轻笑一声说道：“我很好奇，你们是怎么知道我们跟杨辰是一伙的？从我们进来开始，我们并没有露出什么马脚吧！”

　　就算是和清雪讨论的时候，龙灵儿也没有发觉有人偷听自己的谈话！她很好奇，这些人是怎么知道的。

　　云锡扬了扬眉说道：“的确，你们没有露出什么马脚，其实我也很诧异，没想到王庭通缉的牙齿，居然出现在了不夜城！当你们进入酒楼的时候，我就已经知道杨辰的真身了！”

　　说着，云锡的手一招，一个小松鼠一样的小动物出现在他的手心，个头小小的，有着一条毛茸茸的尾巴，给人一种萌萌哒的感觉。

　　“这是千寻兽！它的鼻子能够分辨出数万种的气味，凑巧的是，当时我也参加了王庭举办的天才聚会！那个时候，我的千寻兽就记下了杨辰的味道！所以，当你们进来的时候，我的千寻兽告诉了我！”

　　云锡很仔细地解释着：“就算是改变了容貌，但是每个人身上独特的气味还是没有办法改变！”

　　“那你刚才怎么不动手？”龙灵儿玩味地说道。

　　云锡拉开椅子，坐了下来：“没办法啊，谁让人家杨辰那么厉害呢？当时他只不过是地灵境的巅峰，已经能够抗衡天变巅峰甚至是苍穹境初期的强者了！而现在他已经是天变中期，实力肯定又有了极大的提高，万一动起手来，我可没有必胜的把握啊！”

　　云锡说的很坦然，一点也没有尴尬之色，这让龙灵儿对他高看了一分。

　　“看样子我们必须要跟你走了？”龙灵儿问道。

　　云锡露出了洁白的牙齿：“请务必跟我们走一趟，我们没有恶意，只是不想让如此美丽的少女受到什么伤害而已！”

　　……

　　杨辰感到很奇怪，从他踏出酒楼的那一刻，就感觉有人在监视自己一样，但是仔细的探寻，却又没有发现什么异常。

　　可能是我多疑了吧？杨辰心中苦笑，然后迅速的离开了。

　　半个时辰之后，杨辰终于打探到了王庭最新的动态！

　　以程英、杨震和如意郡主为首的三大队伍居然朝着北漠赶来！

　　“难道他们已经知道我的位置了？”杨辰的心中升起一股浓浓的不安！

　　杨辰相信，王庭不是无的放矢的！他们肯定是有途径知道自己现在的位置。

　　“看样子，要赶紧赶路了！”杨辰的心中一沉，如果被三个人包围的话，自己可没有信心能够逃出生天！

　　光是一个如意郡主就不是自己能够抗衡的，更别说多了一个心狠手辣的程英！

　　回到酒楼的时候，杨辰发现龙灵儿已经喝开了。

　　“来，快来！这个酒店的酒不错，口感绵滑，香醇醉人，你也来尝尝吧！”说着龙灵儿递给杨辰一碗酒。

　　杨辰端起酒，一饮而尽：“我们加快速度吧，现在王庭的人已经朝这里赶来了，他们似乎知道了我现在的位置了！”

　　龙灵儿带着笑容说道：“着什么急啊，我们还有客人呢！”

　　杨辰愣了一下：“什么客人？”

　　龙灵儿含笑不语，清雪则是一脸通红的坐在那里。

　　杨辰问道：“清雪，刚才你们这里发生了什么么？”

　　清雪看了一眼龙灵儿，有些犹豫，不知道该不该说。

　　龙灵儿朝着清雪点了点头，于是清雪将刚才发生的事情说了一遍。

　　杨辰吃惊地说道：“你的意思是，刚才不夜城天葬楼的人已经发现了我们的行踪？他们甚至想对你们动手？”

　　清雪点了点头。

　　“可你们居然将对方扔出去了？还若无其事的喝酒吃菜？”杨辰真不知道该说什么好了。

　　天葬楼，杨辰还是有点印象的，当时王庭举办的天才聚会，天葬楼是北漠的代表门派之一，虽然过程中没有什么出彩的地方，但是能够成为三十六个超级门派之一，想必是有非凡的底蕴的。

　　“那还等什么啊，我们快闪人啊！”杨辰无奈地说道：“现在不走，难道还等天葬楼请客不成？”

　　龙灵儿笑眯眯地说道：“没错，我就在等他们请客啊！”

　　这个时候，门外传来了一声声的破空之声。

　　“里面的人听着，天葬楼办事，无关人等速速撤离！”

　　随着声音的落下，一队穿着灰色衣服的侍卫出现了，将杨辰一桌团团围住。

　　杨辰有些头疼，他不想跟这些人纠缠，现在多耽误一分钟，就多一分的危险。

　　但是事已至此，想要息事宁人也是不可能的了，杨辰站起来，将龙灵儿和清雪护在自己的身后：“不知道阁下有何指教？”

　　为首的是一个脸上带着伤疤的男子，他正用一种阴邪的目光看着杨辰等人：“你就是杨辰？”

　　杨辰的心中一沉，傲然地看着这群人：“没错，我就是杨辰！”

　　那男子阴冷地说道：“没想到堂堂的杨辰居然在这里啊，身为王魂亵渎者，你的胆子真的很大啊。”

　　杨辰轻蔑的扫视他们一眼：“你们要如何？想动手的话尽管来！”

　　那伤疤男子说道：“哼，今天算你好运！只要你交出身后的女孩，我们天葬楼可以放你一条生路！”

　　杨辰断然拒绝：“你是在开玩笑么？他们是我的伙伴，我是不可能把她们交给你的！”

　　“不交人也行！”没想到这个伤疤男居然如此的好说话。

　　“但是，还请把解药交出来吧！”男子对着杨辰身后的龙灵儿说道。

　　杨辰有些吃惊地看了看龙灵儿：“什么解药？”

　　龙灵儿一脸的羞涩：“刚才那人的语气实在是太坏了，我暂时让他安静一下罢了！”


第459章 天葬楼的邀请

　　杨辰看向了龙灵儿，龙灵儿耸了耸肩，说道：“好吧，我知道了！”

　　说着，龙灵儿扔出一粒丹药：“诺，这是解药！用水服下之后，两天内不能说话，否则的话，后果不负！”

　　伤疤男子伸手接住了丹药，目光灼灼地看着龙灵儿：“我怎么知道你给的解药是不是真的？还请诸位来我天葬楼一聚，如果果真是真正的解药的话，我们天葬楼肯定以礼相待。”

　　杨辰皱了皱眉，他们可没有时间在这里浪费。

　　“到底发生了什么事情？”杨辰问道。

　　清雪在一旁将刚才发生的事情讲述了一遍。

　　原来，云锡想要带走龙灵儿和清雪，但是遭到了龙灵儿的不配合，同时，云瑜则是满脸不快，出言不逊，极尽讽刺之味。

　　龙灵儿一怒之下，对着云瑜说了一声：“闭嘴！”

　　出人意料的事情发生了，云瑜顿时感觉有一种奇怪的力量涌入自己的身体，瞬间自己的嗓子仿佛不是自己的一样，被说说话了，甚至连声音都发不出来了！

　　见此情景，云锡的脸色大变，这种言出法随的，要么是修为极高的绝世高人，要么是精通毒药的下毒大家！

　　无论是哪一个，都不是云锡想要面对的，所以，云锡带着云瑜离开了。

　　回到天葬楼，甚至连天葬楼的炼丹师都无法解开云瑜身上的“毒”。

　　云瑜同时又是天葬楼楼主最喜欢的儿子之一，所以便派伤疤男带着地组的高手前来阻击。

　　知道了前因后果的杨辰，心中一冷，天葬楼既然知道了自己的存在，那么自己也没有必要隐藏了。

　　“如果我们不去呢？”杨辰沉声说道。

　　进入天葬楼，就是羊入虎口，杨辰是绝对不会让这种事情发生的。

　　叮地一声，伤疤男身后的那群人瞬间抽出了长刀，眼神冷冷地看着杨辰三人。

　　无需多言，他们已经用行动说明了一切！

　　杨辰的心中苦涩，这里是不夜城，是天葬楼的地盘！就算自己的实力再强上十倍，也不可能从天葬楼的手中逃脱！

　　但是就算如此，杨辰也不会轻言放弃！既然自己和龙灵儿清雪是伙伴，就必须和她们战在一起！

　　杨辰身上的魂力涌动，他甚至准备开启大招，直接突破离开。

　　这时，龙灵儿轻轻地按在了杨辰的肩膀，杨辰运转的魂力居然渐渐地平息下来了。

　　杨辰震惊，这龙灵儿居然能够平复自己的魂力，这简直是不可思议！难道说，龙灵儿真是一个绝世高手不成？

　　曾经杨辰问过龙灵儿的实力如何，龙灵儿只是用可怜兮兮的眼神看着自己，自己也不好追问，但是没想到龙灵儿的实力远超自己！

　　回想起来，这也不是什么出人意料的事情，能够被封印十万年而不死，怎么说也是一代超级强者啊，只不过龙灵儿的美艳，掩盖了她高超实力的事实而已。

　　“我跟你们走！”龙灵儿笑了笑说道：“不过，杨辰他们可以离开了吧？”

　　伤疤男扫视了一眼杨辰，说道：“当然，我们没有接到抓捕杨辰的命令！相反，我们的楼主对于杨辰还是很有好感的！”

　　龙灵儿对杨辰说道：“我先跟他们走一趟，你们先离开吧！”

　　杨辰摇了摇头：“我们是一起的伙伴，怎么能够舍你而去？如果你真的下定决心的话，我跟你一起去。”

　　清雪也点头说道：“是啊，灵儿姐姐！我们一起去，这样的话，多一个人也多一份力量啊！”

　　龙灵儿看着一脸真诚的杨辰和清雪，心中涌现出一股暖流：“好，既然你们这么说了，我们就一起去吧！”

　　“带路！”龙灵儿傲然地看着伤疤男，说道。

　　伤疤男深深地看了一眼杨辰，然后带着人走在前面。

　　穿越了大半个不夜城，杨辰一行人在伤疤男的带领下，终于来到了天葬楼！

　　天葬楼并不十分的显眼，相反的，如果不用心找的话，甚至看不出这个连门牌都没有的阁楼就是天葬楼！

　　“这就是天葬楼？”杨辰有些惊诧。

　　“只是入口而已！”伤疤男淡淡地说道：“里面才是真正的天葬楼！”

　　说着，他推开门，走了进去。

　　剩下的人鱼贯而入，一道强光闪过，杨辰心中一凛：“居然是传送阵法！不愧是天葬楼，手段果然不同寻常！”

　　光芒消散之后，他们出现在一个陌生的地方。

　　看着周围的立柱，杨辰意识到，这里应该就是所谓的天葬楼了。

　　“走吧！”伤疤男淡淡地说道。

　　来到了自己的地盘，伤疤男的语气中也充满了桀骜，甚至带着一丝俯视的味道。

　　“楼主，客人带到。”来到了一个巨大的门前，伤疤男恭敬地说道。

　　吱嘎一声，门开了，里面传来了一个男子洪亮的声音：“有朋自远方来，不亦说乎？尊敬的王者继承人，还有尊敬的龙语者，请进！”

　　杨辰呆了一呆，龙语者，说的是龙灵儿么？

　　龙灵儿一马当先，走了进去。清雪和杨辰对视一眼，也只能跟着进去了。

　　出现在众人眼前的是一个身材略显消瘦的男子，他正在用一种奇怪的眼神看着杨辰三人。

　　“不愧是王者继承人啊，身边总是少不了神奇的伙伴！”男子感叹地说道：“自我介绍一下，我是天葬楼不夜城的楼主，我叫做云江！也是两个不成器孽子的父亲。”

　　他所说的不成器的孽子，自然是指云锡和云瑜了。

　　“解药我们已经交给你们了，还请问楼主有何贵干？”杨辰上前一步沉声说道。

　　云江笑了笑：“看样子你对我们抱有很深的误解和警惕啊！不过也是，在修罗王庭的步步紧逼之下，还能够带着两个美女出游，果然不愧是王者继承人！”

　　杨辰的脸色一黑，怎么从云江的口中，自己成为了一个声色犬马的纨绔子弟了？

　　“但是杨辰，你要知道，这个世界不是修罗王庭的，它是属于所有修罗人的！你不是孤独的一个人，你同样有很多志同道合的盟友！”

　　“志同道合的盟友？”杨辰不屑地说道：“你们不知道我的道，又如何志同道合？”

　　“呵呵，虽然不是志同道合，但是毕竟有共同的敌人，这样的话，我们成为盟友又有什么不妥的呢？”云江拍着手笑着说道。


第460章 初闻长老会

　　杨辰皱了皱眉，按照云江所说的，天葬楼应该是和修罗王庭有些矛盾的，但是为什么当时他会派门内天才参加王庭组织的聚会？

　　看出来杨辰心中的疑惑，云江主动地说道：“你猜得没错，我们天葬楼，其实并不是服从王庭的管理的！”

　　杨辰不置可否地说道：“你跟我说这些有什么用？楼主你有什么话就直说吧。”

　　云江淡淡地说道：“那好，既然王者继承人这么说了，我也不好藏着掖着了！还请借一步说话！”

　　下人将清雪和龙灵儿带走之后，云江一脸严肃的对杨辰说道：“尊敬的王者继承人，可能你也察觉到了，现在的修罗王庭，已经被一股邪气所笼罩了，他已经不是为修罗王服务的组织了，而是成为了摄政王统治修罗界的工具了！”

　　杨辰没有说话，只是看着云江。

　　“按照王庭的宗旨，它本应是您的助力，但是现在，它却成为了您最大的敌人！相信这一点，您应该已经知晓了！”云江说道：“我们天葬楼，是无法容忍这样的行为，所以，尊敬的继承人，请和我们一起，推翻这个腐朽的王庭，为修罗界的光明未来而奋斗！”

　　杨辰有些意动，但是他的心中并没有完全的信任天葬楼。

　　“我想知道，你们天葬楼反抗修罗王庭，这件事情修罗王庭知道么？而且，修罗王庭的势力何其强大，你们有什么资本对抗它？”杨辰冷静地问道。

　　云江微微一笑：“摄政王当然知道，如果他不知道的话，也不会成为统治王庭的男人了！只不过是他们没有我们的把柄罢了！至于我们依靠什么来反抗修罗王庭？关于这件事情，我想问继承人一句。”

　　杨辰挑了挑眉毛：“什么事情，你说吧！”

　　“您认为，在整个修罗界，王庭的势力是最强大的么？”云江的嘴角带着笑意。

　　杨辰有些疑惑地问道：“难道不是么？”

　　云江傲然的点了点头：“当然不是了！可能在一般的人眼中，修罗王庭的势力的确很庞大，但是您要知道，真正对于这个世界格局产生决定性因素的并不是实力范围，而是顶级强者的战力！”

　　“这个我懂，难道有什么组织比修罗王庭的高手更多么？”杨辰有些不可置信。

　　“不知道您听没听说过长老会？”云江轻声问道。

　　杨辰的脸上露出了迷惑的神色。

　　“长老会并不为世人所知，但是它绝对是影响整个修罗界的最强大的组织之一，因为，长老会中，实力最低的，也是涅槃境！”云江抛出一个令人震惊的消息。

　　“涅槃境？怎么可能？”杨辰脸上的淡然终于消失了，甚至连声音都带着一丝的颤抖！

　　那可是涅槃境啊，就连自己的师尊斗痴，也才是半步涅槃啊！可能道痴师傅才是真正的涅槃境！但是杨辰可以肯定的是，整个道门，涅槃境以上的高手，绝对不会很多的！

　　而长老会，居然最低的实力就是涅槃境！这简直是颠覆了杨辰对于这个世界的认知！

　　云江很满意杨辰的反应，隐隐带着一丝的傲然说道：“怎么不可能？长老会，才是这个世界上最巅峰的势力之一，只不过是长老会的人都是超然物外，不为世俗所动，所以并不为待人所知罢了！”

　　震惊过后，杨辰的心神也渐渐地恢复了平静，而是用一种平淡的语气说道：“那又如何，按照你所说的，长老会的人超然物外，又怎么会跟王庭的人起什么冲突？再说了，长老会再怎么厉害，跟我又有什么关系？”

　　见到杨辰这么快就恢复了平静，云江的心中也是暗自称奇，不愧是王者继承人，又如此强大的心性，只要不死，将来绝对不是易与之辈！

　　“长老会的确是超然物外，但是并不是说跟我们没有一丝的关系，相反，如果你了解了长老会，就不会这么说了！”云江淡淡的又抛出了一个震惊的消息：“其实，长老会，是为了遏制王庭所设立的！”

　　杨辰再一次瞪大了眼睛，这个云江所说的话，真是一个比一个令人震惊啊！

　　“可能你现在不信，但是事实的确是如此的！当年的修罗王虽然设立了修罗王庭，但是他为了避免王庭的腐化，暗地里设立了一个专门监督修罗王庭的组织，那就是长老会！因为修罗王庭一直没有出现什么大的纰漏，所以长老会也没有针对王庭展开什么行动！”

　　杨辰的脑海中不禁升起了对木艾前辈的敬佩，绝对的权力造成绝对的腐败，没想到木艾前辈已经明白了这个道理了！

　　但是杨辰还是不明白，这到底跟自己有什么关系？经过了数万年的变迁，连修罗王庭都抛弃了自己的责任，谁敢保证，长老会仍然在坚持自己的信念？

　　于是杨辰将这个问题抛了出来。

　　云江听后哈哈一笑：“虽然修罗王庭已经变化了，但是长老会仍然是当初的长老会！”

　　“为什么？你哪来的自信？”杨辰冷声说道。

　　云江正色说道：“事到如今，我也不隐瞒了！因为，我所效忠的，并不是修罗王庭，而是长老会！”

　　杨辰的眼神一凝，终于，云江终于将自己的身份全盘托出了！

　　“这是你的意思，还是长老会的意思？”沉默半晌，杨辰抬头问道。

　　“你说呢？”云江并没有正面回答，而是带着一种高深莫测的笑容。

　　没有长老会的许可，云江哪来的胆子跟修罗王庭斗？杨辰的心里一阵激动。

　　面对修罗王庭这种强大到无力的对手，杨辰虽然一直都是以一种乐观积极的态度面对，但是在他的心底，仍然隐藏着一种茫然无助，以自己的实力，随便来一个苍穹境的高手，自己就无法应对！

　　更何况，在修罗王庭，苍穹境的高手多如牛毛！

　　现在，杨辰终于有了一丝的底气，虽然这种底气并不是来自于自己的实力，但是杨辰相信，只要活着，自己总有一天，能够亲自向修罗王庭讨回这一笔笔的血债！


第461章 双方约定

　　“你们究竟有什么打算？”杨辰沉声问道：“既然有长老会的存在，不知长老会是怎么想的，是承认我这个王者继承人的身份，还是……”

　　杨辰不得不小心，虽然长老会是监督修罗王庭的存在，但是他们的利益并不是对立的，甚至可以说，他们的本质都是一样的，如果长老会认为自己的身份存在着质疑，那么不用修罗王庭出马，长老会就有可能剿灭自己！

　　“身具王魂，自然是王者继承人！”云江斩钉截铁地说道：“对于王庭的这种行为，长老会已经很不满了！”

　　“那么我的身份……”杨辰问道，难道长老会不在意自己是人魔之体的身份么？

　　提到这点，云江的脸上露出了一丝的了然：“放心，这一切都在长老会的考虑之中！你不用担心！”

　　杨辰心里才稍微的安定了下来。

　　“长老会虽然支持您，但是长老会也不会公然和修罗王庭撕破脸，毕竟经过数万年的积淀，修罗王庭的势力也是不可小觑的，如果冲突过于激烈的话，很有可能给修罗界带来不可弥补的伤害，我想继承人大人也能理解吧？”

　　杨辰点了点头，上升到那中层次，根本不是一两场战斗所能够决定的。

　　更何况长老会一向是超然物外，不理会世俗之事，如果和修罗王庭决战的话，就算能够击溃王庭，也无法有效的统领整个修罗界！这对于修罗界来说也不是一件好事。

　　所以，综合考虑，长老会也不能够轻举妄动！

　　杨辰很快就想明白了这些事情，他不禁有些失望，难道自己真的对于修罗王庭的围剿无计可施么？

　　云江轻笑说道：“继承人大人不必惊慌，虽然长老会无法对修罗王庭进行彻底的干涉，但是修路王庭也无法无视长老会的存在！说实话，其实在修罗界的高层，已经达成了一个共识。”

　　“什么共识？”杨辰不禁开口问道。

　　云江正色说道：“那就是，修罗王庭所派出追杀继承人大人的追兵，年龄不能超过继承人大人三十岁！”

　　杨辰皱了皱眉，这个共识是怎么回事？简直是无法理解啊！

　　“其实这个共识很容易理解！”云江解释说道：“王庭不承认继承人大人的身份，而长老会则是力挺继承人大人！所以，他们之间就约定，长老会的人不会帮助您，但是修罗王庭的人也不能够派出超于你三十岁的强者！”

　　“这是为什么？”

　　“这是因为，长老会相信，您如果真是王者继承人的话，在年轻的一辈，一定是没有敌手的！”云江有些崇敬地说道：“身为王者，就要有睥睨天下英才的实力和气势！”

　　杨辰的心神一动，原来是这样的啊！如果是这样的话，杨辰还真有信心摆脱修罗王庭的追杀！

　　“但是继承人大人也不要过于松懈！”云江说道：“虽然修路王庭的人不能够出手，但是他们同样可以发出悬赏，让一些中立的一些高手来对付您。”

　　杨辰深吸一口气，就算是这样，自己的压力也减轻了许多！

　　“对了，长老会的最终目的是什么？我会一直被追杀到什么时候？”杨辰问道。

　　……

　　密室之中，云江和杨辰说了很多，杨辰也从中明白了一些自己之前并不知道的内情。

　　“杨辰，你回来了？他们没有把你怎么样吧？”清雪见到杨辰回来了，一脸担忧的迎了上去。

　　杨辰看着清雪真诚的脸，心中涌过一阵暖流：“放心吧，没事的！”

　　说着，杨辰将云江所说的事情告诉了二女。

　　身为同伴，杨辰自然不会有所隐瞒，而且清雪和龙灵儿也肯定不会是修罗王庭的内奸，说了也无妨。

　　“这是真的么？真是太好了！”清雪听完杨辰的话后，小脸上露出了兴奋的神色。但是龙灵儿则是若有所思的样子，仿佛有不同的看法。

　　“杨辰，你真的相信这个云江么？”龙灵儿沉声说道。

　　杨辰停了停小声说道：“别讨论这件事情了，小心隔墙有耳！”

　　龙灵儿傲然说道：“放心吧，有我在，他还不敢偷听！”

　　杨辰有些惊讶地看着龙灵儿，云江可是涅槃境的高手啊，居然不敢偷听，这龙灵儿哪来的自信？难道说……一个不敢置信的想法涌出了杨辰的脑海。

　　“云江的话，自然不能全信！”杨辰淡淡地说道：“他的话，七分真，三分假！如果全信的话，被他卖了我们恐怕都要帮他数钱！”

　　说到这里，杨辰的脸上露出了一丝好奇：“不过，灵儿，现在你要向我们坦白了吧？什么叫做龙语者？”

　　杨辰记得很清楚，当时云江说龙灵儿是龙语者来着，这龙语者究竟是什么东西？就算是在奇闻轶事录中，也没有很清楚的记载啊。

　　当然这也是因为杨辰的实力不足，因为奇闻轶事录中，也是分等级的，现在杨辰天变境的修为，也只能查看其中不到三分之一的内容。

　　清雪也是一脸期待地看着龙灵儿，对于这个神秘的姐姐，清雪一开始是带着排斥的情绪的，但是后来不知怎么的，两个女孩相处的越来越融洽，甚至清雪将龙灵儿当做亲姐姐看待了。

　　龙灵儿撇了撇嘴说道：“什么龙语者啊，那个云江是瞎说的！哼哼，不过以他的见识，估计也只有这样了！”

　　见到龙灵儿死不承认的样子，杨辰和清雪对视一眼，两个人满脸的无奈，就算自己有什么隐情，也不能这么敷衍啊！

　　人家云江说什么也是天葬楼楼主啊，再说了，敢说一个涅槃境的高手没见识，估计也只有龙灵儿才能够说的出吧？

　　见到杨辰和清雪一脸的不信，龙灵儿哼道：“你以为我是在骗你们么？”

　　杨辰和清雪一致的点头。

　　“爱信不信！”龙灵儿撇了撇嘴：“反正我不是什么龙语者，也没有骗你们！”说着扭头离开了。

　　清雪有些惴惴不安：“杨辰哥哥，灵儿姐姐会不会真的生气了啊！”

　　杨辰轻笑一声说道：“放心吧，龙灵儿只是有些难言之隐罢了！既然她不想说，我们也不必强人所难了！”


第462章 去往荒古战场

　　龙灵儿并没有生气，但是她这种态度已经说明了自己不愿意再说这事，所以杨辰和清雪也就不再纠缠了。

　　回到了自己的屋子，杨辰的脑海中不断的浮现出刚才的一幕，面对修罗王庭的追杀，云江给出了两个应对之策！

　　其一就是被动防御，他们会为杨辰提供相应的信息，让杨辰及时的闪开王庭派出的军队，这有点像躲猫猫一样，虽然有些憋屈，但是特殊情况下也不失为一个好办法。

　　其二就是反守为攻！虽然王庭的队伍很庞大，但是根据和长老会的约定，他们也不能够派出超级强者斩杀杨辰，这就给杨辰相当大的运作空间！其中就可以利用一些特殊的方法来和王庭的军队相抗衡！

　　比如说进入荒古战场或者是无尽血狱！这些地方就算是一般的强者也不敢轻易踏入。

　　“要如何选择呢？”杨辰躺在床上喃喃自语着。

　　按照双方的实力对比，杨辰知道自己没有任何的优势，光是帝都，就有数不尽的少年天才，程英、杨震和凌鹰，都不弱于自己，甚至凌鹰作为一体双生子，实力叠加，更是恐怖！

　　说实话，杨辰虽然自信，但是他很清楚，自己的起步实在是太晚了，他们身在豪门，从小就接受了最高端的教育，拥有最顶级的资源！

　　自己虽然有些实力，但是目前的自己，却没有战胜他们的十足把握！

　　“去荒古战场吧！”杨辰心中下定决心，况且我本来就想去荒古战场来着。

　　“想要追杀我的，我会毫不留情的送你们死亡！我会在荒古战场上等着你们的到来！”这样想着，杨辰的心中涌起了无数的激情。

　　……

　　“你下定决心要去荒古战场了么？”第二天，杨辰将自己的决定告诉了云江，云江不可置信地说道：“你要考虑清楚了，荒古战场虽然能将所有人的实力压制在天变境，但是里面的凶险却不是一般人能够承受的！我建议你还是选择第一个方法。”

　　杨辰淡淡地说道：“我已经下定决心了！最好的防守就是进攻，既然我和修罗王庭已经是不死不休的局面了，那么我自然要还以颜色了！”

　　杨辰的话很轻，但是却很有力度，这样云江再次高看了杨辰一眼。

　　“好，既然继承人大人已经决定了，我们也只有配合了！”云江说道：“继承人大人，您一定要记住，十年之后，如果修罗王庭无法制服您，那么他们就必须要承认您的身份！所以请您一定要保护好自己！”

　　“我知道了！”杨辰说道。

　　这次去荒古战场，杨辰并没有准备带着清雪和龙灵儿，虽然她们的实力不弱，但是这次肯定会有很多的腥风血雨，杨辰无法保证她们的安全。

　　所以，杨辰并没有告诉她们自己的行踪，而是决定就此分别。

　　荒古战场是在西庭和北漠的交界处，离天葬楼不知道有多远，所以杨辰决定使用传送阵到达。

　　在数十颗顶级的魂石作用下，杨辰的身影消失在了传送阵上。

　　“楼主，我们真的要辅佐杨辰么？”云江身边的一个僵尸脸男子问道：“在杨辰的身上，我嗅到了一种危险的感觉！”

　　云江仰头说道：“不入虎穴焉得虎子？既然我们已经决定反抗修罗王庭，就必须有一个合法的代言人。难道有比杨辰更加合适的存在么？至于杨辰，不可否认他的确是有天赋，但是现在的他根基不稳，实力不足，想要和修罗王庭对抗简直是痴人说梦！所以我们是他唯一的选择！”

　　“至于长老会……想必也是这个想法吧！”云江的心中淡淡地想着。

　　“不要多想了，现在我们将消息告诉他的两个同伴吧！”云江转身说道：“记着客气一点，那里面可是有个罕见的龙语者啊！”

　　与此同时，在天葬楼，龙灵儿猛然抬头，她的眼中露出了疑惑的神色，因为特殊的原因，她能够清晰的感觉杨辰离开的气息。

　　“灵儿姐姐，你怎么了？”清雪好奇地问道：“你有什么地方不舒服么？”

　　龙灵儿笑了笑：“只是突然想到一个问题罢了！对了，清雪，你对杨辰是什么态度？”

　　清雪的神情一呆：“什么叫做什么态度啊，你说什么我不懂啊！”

　　龙灵儿带着暧昧说道：“我的意思是，你是不是喜欢上了杨辰！？”

　　刷的一下，清雪白皙水嫩的脸上陡然升起了一片红晕，她结结巴巴地说道：“灵……灵儿姐姐，你……你这是……什么意思啊！”

　　龙灵儿嘿嘿一笑：“你这小妮子，别以为我不知道，你平时看向杨辰的眼神就有些不对劲！当时我刚出来的时候，你对我是满脸的敌意吧？如果不是我主动说对杨辰不感兴趣的话，你是不是一直把我当做你的敌人？”

　　清雪有些扭捏，对于杨辰，清雪不知道自己的心里是什么样的感觉。

　　杨辰是清雪见到的第一个“见过世面”的人，是杨辰告诉清雪外面的世界是有多么的广阔，是多么的精彩。是杨辰斩杀大长老，为自己的父母报了仇，挽救了整个梦幻森林的精灵族，是杨辰带着自己出来，见到了自己之前想也不敢想的事情……

　　对杨辰，清雪由原来的好奇，到后来的感激，直到现在的依赖……里面的感情就算是清雪自己也说不清吧。

　　“我……我不知道！”清雪幽幽地说道：“我不知道喜欢一个人是什么样的感觉，因为我之前从来没有喜欢上一个人！”

　　“但是我知道，我喜欢待在杨辰的身边，喜欢闻到杨辰的味道，看到杨辰我的心就好像有了依靠一样！”清雪红着脸说道：“我想这应该算不上是喜欢吧？顶多算是依赖？或者是……”

　　龙灵儿拍了拍脑袋，这不叫喜欢什么叫做喜欢啊！

　　“我知道了！”龙灵儿说道：“如果，杨辰要离开你的话，你是什么感觉？”

　　清雪的脸一白：“我……我不知道，我从来没有想过，杨辰是不会离开我的！”

　　龙灵儿走过去轻轻地摸了摸清雪的脑袋，带着爱怜地说道：“可怜的小家伙，真是一个狠心的男人啊！别担心，有我在，他摆脱不掉你的！”


第463章 顾虑

　　杨辰不知道的是，自己用鲜血唤醒了龙灵儿，龙灵儿可以利用这种羁绊来确定自己的位置，所以，杨辰本以为能够悄无声息的离开，但是在龙灵儿的眼中，已经是赤裸裸的信号了！

　　龙灵儿拉着清雪的手，右手在空中划了一个圈，在清雪诧异的眼神中，一个空间之门出现在她们的眼前。

　　龙灵儿轻笑一声：“走吧，晚了的话，我们就不能给杨辰一个惊喜了！”

　　说着她拉着清雪一脚踏入了这个空间之门。

　　她们的身影消失在空间之门后，空间之门也转瞬消失不见了。

　　一阵白光闪过，杨辰感到自己的脑袋有些眩晕，这么长距离的传送，对于自己的身体来说也是一个不小的负担啊。

　　“唉，不知道清雪她们现在怎么样了！”杨辰摇了摇头。

　　“杨辰，你在这里啊！”一个熟悉的声音传来，惊得杨辰一身的冷汗！

　　这个熟悉的声音，赫然就是清雪的啊！

　　杨辰连忙抬头一看，在自己的面前，清雪正用惊喜的目光看着自己，而一旁的龙灵儿则是一脸的戏谑。

　　杨辰有些蒙，这是怎么回事，难道传送阵出了什么问题么？为什么清雪和龙灵儿会在自己的面前？

　　“你们……”杨辰带着诧异说道：“你们怎么会在这里？”

　　清雪拉着杨辰的手说道：“是灵儿姐姐带我过来的！我跟你说啊，灵儿姐姐可厉害了！”

　　紧接着，清雪将龙灵儿破开空间来到这里的事情告诉的杨辰，惊得杨辰无以复加！

　　空间穿梭，居然还是带着一个人进行空间穿梭！这究竟是一种什么样的实力啊。

　　现在的杨辰已经不是一个修行小白了，别说苍穹境了，就连涅槃境的顶级高手，也不敢随便带一个人进行空间穿梭啊！

　　难道龙灵儿是超越涅槃境的高手不成？看着龙灵儿一脸的戏谑，杨辰的脑海中升起了这么一个不靠谱的想法。

　　“小家伙，别胡思乱想了！”龙灵儿嘻嘻一笑：“我没有你想的那么厉害，空间穿梭只是我的天赋而已，别大惊小怪的，那样显得多没见识啊！”

　　天赋？杨辰心中一愣，按理说只有特殊血脉的人才会有所谓的天赋，难道龙灵儿的体内有什么特殊的血脉传承么？要知道，那可是空间穿梭啊！

　　不过杨辰也没有深究，只要对自己没有恶意，自己也懒得去探究个人隐私。只是这样一来，他们也只能继续一起上路了。

　　“对了，杨辰，你为什么不辞而别？”龙灵儿问道。

　　既然已经到了这一步了，杨辰也没有什么可以隐瞒的，于是将之前的事情告诉的二人。

　　说罢，杨辰沉声说道：“这次去荒古战场，其中有大风险，我之前不想让你们涉险，这才不辞而别的。”

　　清雪好奇地问道：“那么你为什么不选择第一种办法呢？如果有天葬楼的帮助的话，我们一样可以躲开修罗王庭的追杀啊。”

　　杨辰轻轻一笑：“很简单，我不信任天葬楼！”

　　“为什么？”

　　“第一种办法成功的前提是有天葬楼的协助，简单地说，如果我采取了第一种方法，那么我们的命运都会被天葬楼所掌握，这是我绝对不允许的！”杨辰斩钉截铁地说道：“虽然进入荒古战场会有数不清的危险，但是这里，命运至少掌握在我自己的手中！”

　　龙灵儿赞许的点了点头，没想到杨辰这么快就想到了这些，这让龙灵儿对杨辰刮目相看了。

　　“更何况，我从一开始就不相信天葬楼！”杨辰说道：“因为我没有办法确认他说的是事实，所以，我只能尽可能的远离他们！无事献殷勤，非奸即盗！”

　　两世为人的杨辰很清楚，这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。天葬楼在这个时候提出帮助自己，杨辰很难说服自己相信。

　　虽然云江说自己是因为长老会的原因，但是修罗王庭都已经腐朽了，谁能保证长老会仍然是十万年前的长老会？

　　修罗王庭和长老会，在杨辰的眼中，都是无可撼动的庞然大物，在应对修罗王庭的同时，自己也不能放弃对长老会的警惕！

　　正是因为这个原因，杨辰才决定提前进入荒古战场的！

　　从传送阵这边走出来，已经离荒古战场不远了，一路上，罕见有行人路过，偶尔见到一两个人，也都是带着冷漠的眼神看着杨辰三人，眼中流露出一丝的嘲讽和怜悯。

　　这是怎么回事？杨辰的心中警惕。

　　“杨辰，你们有没有感觉到一种令人压抑的能量波动？”走了一段距离，龙灵儿脸色难看地看着杨辰和清雪。

　　杨辰仔细的感受了一下说道：“没有啊，你感觉到了什么？”

　　龙灵儿皱着眉头说道：“我知道了，这里有一片诡异的磁场，能够将所有超出天变境的修为给压制在天变境的实力。”

　　杨辰耸了耸肩：“这件事情我们不是已经知道了么？有什么值得好奇的么？”

　　“难道你不觉得奇怪么？”龙灵儿反问道：“能够压制一两个绝世高手，并不奇怪，但是能够压制进入其中所有的绝世高手，这其中绝对不是那么简单的！”

　　杨辰陡然一惊，没错，压制一个人和压制一百一千个人是截然不同的！记得当时镇海侯说过，就算是他，进入荒古战场，实力也会被压制在天变境，镇海侯可是货真价实涅槃境的高手啊！

　　龙灵儿严肃地说道：“这个荒古战场，一定不是表面所显示的那么简单，这里面很有可能隐藏着什么巨大的秘密，杨辰，你一定要谨慎！”

　　杨辰点了点头。

　　经过了大半天的跋涉，他们终于来到了荒古战场的边缘，果然这里的人已经没有苍穹境修为以上的了，杨辰的心中也松了口气，在这里，杨辰有把握战胜所有的天变境的高手！

　　“杨辰，你看，这里的人，眼神都好奇怪啊！”清雪有些害怕的拉了拉杨辰的衣袖，杨辰环视四周，发现这里的人，一个个都不怀好意地看着杨辰三人，那种眼神，就好像在看什么牲畜一样，让杨辰很不爽。


第464章 突如其来的杀意

　　荒古战场并不是一个封闭的地方，相反，据说在荒古战场的深处，是另一片未知之地，当然了，这只是传说，毕竟进入荒古战场的人，实力都被压制在天变境，根本就没有实力去探究荒古战场的秘密。

　　杨辰他们所来到的，是荒古战场的外围，映入眼帘的是一片破旧的小镇，小镇上了无人烟的样子，几颗枯木老树伫立在街道旁，树上的乌鸦呀呀地叫着，给人一种荒凉的感觉。

　　虽然如此，但是小镇上并不是一个人没有，偶然间，杨辰他们也能看到一两个人的身影，只不过是都是一闪而过，好像被什么东西追赶一样。

　　进入小镇，可能人气最多的就是在镇中央的小酒馆了，通过破旧的大门，可以看到里面有三三两两的人。

　　杨辰等人推开门进去，里面原本有些嘈杂瞬间变得寂静了，一个个面目可憎的人带着冷漠的眼神看着杨辰三人。

　　“杨辰！”清雪在众人的目光下，有些胆怯。

　　杨辰轻轻的拍了拍她的手背，然后若无其事的坐在了一个空闲的桌子上。

　　“新来的？”杨辰等人刚坐下，一个身影出现在她们的面前，一个陌生的男子看着杨辰说道。

　　杨辰眯着眼，仔细地看了看这个男子，说道：“没错，怎么了？”

　　“我是这个酒馆的主人。”男子笑道：“换言之，你们进入了我的地盘！”

　　杀气一闪而过，杨辰的心中升起了一丝警惕，这个男子身上的杀气出现的实在是太莫名其妙了，难道说开酒馆的，不希望有人进入么？

　　“那又如何？你想干什么？”杨辰手上微动，体内暗自运转魂力。

　　男子说道：“看在你是新人的份儿上，我给你两个选择，第一个选择，你立即滚出去，把这两个美人留下来当做赔罪，我可以既往不咎。第二个，我杀了你，然后扣下这两个美人，你选择哪一个？”

　　此言一出，酒馆一片死寂，其他人用一种戏谑的眼神看着杨辰，他们深知这个男子的实力，对于杨辰三人，他们只有抱着看戏的心态了。

　　杨辰抬头看了看这个男子，男子长得很大众化，属于那种扔进人群中就找不到的存在。但是他的眼神很亮，言语中充满着自信！

　　杨辰冷哼一声：“既然这样的话，我也给你两个选择！其一，你跪下来求饶，我没准一心软，饶你一条狗命。其二，我亲手宰了你。对于喜欢咬人的狗，我不会手下留情的！”

　　众人哗然，他们的脸上露出了震惊的神色，这个少年是多么的无知无畏啊，居然敢对这个男子针锋相对，难道他不知道死字是怎么写的么？

　　男子看着杨辰镇定的脸色，他的眼中升起一道异色：“没想到你的心智居然坚定如此，居然没有被我的气势所震慑，果然不是易与之辈！我叫做石峰。”

　　从一开始男子显露杀气的时候，他已经利用自己的气势威慑杨辰，杨辰虽然感觉到了，但是这种威慑力实在是太小儿科了，这对于杨辰来说几乎没有什么作用。

　　“怎么了？准备求饶么？”杨辰冷笑着，面对这个对自己产生杀意的男子，杨辰可不会轻易的饶了他。

　　“少年，你想多了！我只是不想让你做糊涂鬼罢了！等你遇上阎王的时候，别忘了是石峰杀了你的。”话音一落，男子的拳头已经袭来，朝着杨辰的额头攻来。

　　莫名其妙的敌意，莫名其妙的攻击，这让杨辰的心里憋了一肚子火，见到男子攻来，杨辰大喝一声，右拳挥来，和男子的拳头狠狠的撞在一起。

　　轰的一声，两拳相撞，拳风四溢，周围人眼中的不屑和嘲讽消失了，取而代之的是浓浓的惊骇，这个少年，实力居然恐怖如斯！

　　蹭蹭蹭！石峰倒退两步，脚下的石板被震碎了数块。

　　他本以为自己出其不意的一击，能够直接瓦解杨辰的战斗力，但是没想到这个少年的肉体力量居然这么的变态，完全的不逊于自己。

　　“天哪，石峰大人居然退了！”

　　“真没想到，这个少年究竟是怎样的变态啊！”

　　“完了，这个少年这下子真的要完了。石峰大人是不会放过他的！”

　　……

　　“好小子，没想到你居然天生神力，怪不得这么有恃无恐呢！”石峰阴沉着脸说道：“但是你觉得你靠着这一点就能够横行荒古战场，我实话告诉你，白日做梦！”

　　杨辰看了看清雪说道：“清雪，你知道这个世界上什么样的人最傻逼么？”

　　“什么啊！”清雪有些摸不着头脑，不知道杨辰为什么提到这一点。

　　杨辰的嘴角露出一丝不屑的笑容：“那些自以为是的人，那些出场废话特多的人，这样的人往往都是人生的配角，悲剧的化身啊！”

　　众人虽然听不懂杨辰在说些什么的，但是也都能够感觉到杨辰话语中的不屑和藐视。

　　“你找死！”石峰手掌魂力涌动，朝着杨辰拍去。

　　杨辰的身体一晃，居然从石峰的眼前消失了。

　　“你的速度实在是太慢了！”杨辰的声音在石峰的耳边响起，然后石峰感觉自己的呼吸困难，杨辰的右手已经掐住了自己的脖子，一股无法抗拒的力量从杨辰的手上涌到自己的全身。

　　“你……”石峰的眼神惊骇，这个少年的身法如同鬼魅一样，居然悄无声息的来到了自己的身后！

　　死亡的气息笼罩在石峰的心头，他的心中产生了恐惧，因为从杨辰的手上，他能够感觉到这个少年对自己真的产生了杀意！

　　“你知道我是谁么？你快放手！”石峰涨红着脸，艰难地说道。

　　“打不过就开始搬后台了？”杨辰的话语中带着浓浓的讽刺，“你说我该不该害怕呢？”

　　说着，杨辰手上的力量再次加大了。

　　“……”石峰说不出话来了，他甚至感觉自己的呼吸都是那么的困难，那双掐住自己脖子的右手确是那么的有力，一点也没有颤抖。

　　“难道他真的想杀了我不成？”一时间，石峰的心中产生了巨大的恐惧。


第465章 缘由

　　就在石峰已经自己要死了的时候，掐住他脖子的手渐渐地松开了，一股清新的空气涌入他的肺中，他贪婪地呼吸着，眼中尽是恐惧和庆幸。

　　“你想死还是想活？”杨辰冷漠的声音传了过来。

　　石峰的身体一僵，死亡的气息还笼罩在自己的心头，他心中一寒，带着些许的屈辱说道：“想……活！”

　　众人一片哗然，没想到在他们心中高高在上的石峰大人居然说出了如此屈辱的话。

　　一时间，众人看向杨辰的目光中带着震惊、诧异，当然，也带着些许的嘲讽！

　　这个不知天高地厚的小子，进入荒古战场居然如此的高调，难道他就不担心石峰大人背后的势力？

　　想到这个小子是刚进入荒古战场的，无知者无畏，所以大家看向杨辰的目光中也带着一些的怜悯。

　　杨辰的实力很强，这么轻易地就制服了石峰就可以看出来了。但是没有人会相信杨辰能够在荒古战场上活下来，因为石峰的背后，站着一个极其庞大的势力！

　　“想活的话，告诉我，为什么你要杀我？”杨辰问道。

　　石峰抬起头说道：“在荒古战场，有三种东西会让人疯狂的，一种是罕见的功法，一种是绝世的武器，还有一个……”

　　杨辰扬了扬眉毛说：“还有一个是什么？”

　　石峰咽了口唾沫，然后艰难地说道：“最后一个，就是绝世的美人！”

　　杨辰三人惊呆了，他们没想到最后的答案居然是这个！

　　这么说……难道引起石峰杀意的是自己身边的两个美女不成？

　　看着石峰的眼神，杨辰知道自己猜对了。

　　“为什么？”清雪有些气愤，居然将女人当做了物品，这让自尊心极强的清雪感到不忿。

　　石峰咬了咬牙说道：“活跃在荒古战场的人，都是心狠手辣，换言之，大多数的犯下滔天罪恶的人才会来到荒古战场上求生。这也造成了在荒古战场上，人人都是恶魔！”

　　“正因为荒古战场上的恶人太多，导致了荒古战场中几乎没有女人！每一个在荒古战场上的女人都是一笔无法衡量的财富！”石峰解释说道。

　　杨辰明白了，正是因为这里是恶人的聚集地，这才使这里的女人几乎断绝！毕竟，能够犯下滔天罪恶的人，几乎没有女人！

　　而且，为了满足他们的兽欲，就算遇上一两个女人，她们的下场也可想而知！

　　看着自己身边这两个千娇百媚的女孩，杨辰突然感到一阵头疼，有她们在，杨辰就如同夜空中最亮的星，将会引来无数的目光和灾难。

　　但是现在到了这个程度，自己也只能带着她们继续了，还好，荒古战场上修为都被压制在了天变境，不然的话，杨辰只能带着她们扭头就跑了。

　　“同为天变境，怕你作甚！”杨辰的心中冷笑，说道：“你的实力虽然平平，应该是属于一个不小的势力吧？说吧，你的主子是谁？”

　　石峰的脸色一变，没想到杨辰居然能够自己猜出来。

　　看着石峰脸上的惊讶，杨辰冷笑说道：“你以为有什么难猜的么？从他们的眼神中就可以看出来了！”

　　说着杨辰指了指周围人群。

　　石峰只好坦白：“在荒古战场，有无数大大小小的势力，我所在的势力叫做断刀门。”

　　说着石峰将自己所知道的东西全部告诉的杨辰。

　　在此期间，杨辰发现居然没有一个人离开的，这让杨辰感到诧异！

　　自己制服了石峰，这些人并没有帮助石峰，自己在拷问石峰，这些人也好像看戏一样的待在这里，难道他们都不担心害怕么？

　　杨辰不知道的是，在荒古战场的外围，这里都是大大小小势力所布下的眼线，今天发生的事情，不出第二天，这一片区域的大大小小的势力就都会知道了。

　　如果杨辰肆意的杀人的话，那么他可就是真的得罪了几乎所有的势力，到时候真的就是寸步难行了。

　　好在杨辰不是那种嗜杀的人，从石峰的嘴中得到了自己想要的消息之后，他很愉快的敲晕了石峰，然后手掌轻轻地按在石峰的丹田！

　　晕倒的石峰脸上露出了一丝痛苦的狰狞，他的丹田已毁，就算苏醒，将来也是一个废人了。

　　扫视一圈之后，发现众人的脸上仍然是那一副淡漠的样子，杨辰皱了皱眉，低声对清雪说道：“我们速走，看样子，我们要有麻烦了！”

　　等到杨辰他们的身影消失了，那些人相互对视一眼，然后迅速的离开了酒馆，剩下石峰一个人躺在了地上，生死不知。

　　杨辰从来没有想到荒古战场居然这么大，据石峰交代，这荒古战场幅员辽阔，整整占了西庭和北漠五分之一的地方，而这里只是荒古战场很小的一个地方罢了。

　　“杨辰，我们现在怎么办？”清雪对杨辰说道。

　　杨辰深吸一口气，望着远方说道：“既然来了，我们怎么说也要给修罗王庭一个教训，不然的话，也对不起他们这无止境的追杀啊！”

　　“所以，我们的目标之一，就是断刀门！既然打了我们的主意，我们也该回敬他们啊！”杨辰的嘴角露出了一丝的狰狞。

　　在荒古战场，生存所需的不是什么道德规范，而是实力。只有拥有庞大的势力，才能够和修罗王庭的人有周旋的可能！

　　这一点，杨辰很清楚，所以他决定，在荒古战场，打造出一个属于自己的势力！

　　而此刻，在西庭的数个地方，程英、杨震和凌鹰分别接到了修罗王庭的传信。

　　“居然跑去了荒古战场？有趣，真的有趣！”程英收起了传信，嘴角浮现出一丝冷笑，“但愿你能多坚持会儿，不然的话，这个游戏就不好玩了！”

　　“真没想到，杨辰居然还是走了这一步！”杨震的心情复杂，面对这个惺惺相惜的杨辰，他很想和他把酒言欢，但是现在……

　　“杨辰，我就看看，你能不能把这个天捅个窟窿，这个世界，太无聊了！”凌鹰绝美的眼角，露出了一丝的期待。

　　杨辰进入了荒古战场，这个消息在不经意间传遍了整个修罗界！暗流涌动，一股暴风雨即将来临！


第466章 杀上门

　　“你说什么？石峰被人废了？”断刀门中，门主周无极带着些许的惊讶说道：“这方圆数十公里，有谁敢对我们断刀门的人动手？”

　　断刀门虽然不是什么超级势力，但是在这数十公里的范围内，也是一个不小的势力，不然的话，石峰也不会拥有位置最好的酒馆了。

　　世上没有不透风的墙，杨辰废掉石峰的事情很快就被断刀门的人知道了，同时周无极也知道了废掉石峰的少年张什么样了。

　　“一个刚踏入荒古战场的小子，居然敢对我们断刀门的人下手，如果不给他点教训，那么我们断刀门的脸可算是丢尽了，以后还有什么面目在这里立足？”周无极沉声说道。

　　下方站着自己的几个心腹，其中一个中年男子说道：“门主休要愤怒，待我斩杀那人，将他的头颅带过来。”

　　周无极淡淡地说道：“好，这件事情就交给你了！据说他的身边还有两个绝色美人，到时候少不了你的好处！”

　　那人听后眼中闪过一道的贪婪，恭敬地说道：“属下多谢门主赏赐！”

　　其他的人则是用羡慕的眼神看着这个男子，早知道这样，自己就请命了，谁知道让这小子抢先了。

　　至于那个少年，他们的心中早就把他划入了死亡名单了。一个不知道天高地厚的小子而已，又有什么值得警惕的呢？

　　“门主！不好了！”随着一声呼喊，一人浑身是血的跌跌撞撞的跑了进来。

　　周无极的脸色一惊：“发生了什么事情？”

　　“不好了，门主……”那人咳了一口血说道：“外面有人打进来了！”

　　“什么！？”周无极大惊失色，自己创立断刀门，虽然不是什么强大的势力，但是也不是什么软柿子啊，居然会被人打上门来，这简直是奇耻大辱啊！

　　一心腹喝道：“是谁上门挑衅？天风堂的人还是歃血殿的人？”

　　那人张了张嘴，艰难地说道：“都不是，是一个陌生的少年！”

　　“不可能！”那心腹大声喊道，“你在胡说些什么？一个少年能够突破我们断刀门的防御打进来，你是在开玩笑的么？”

　　周无极的脸色也很难看，他下意识的扫了一眼手中的画像，赫然就是杨辰的模样，他心思一动，将手中的画像扔给了那个门下说道：“是这个少年么？”

　　门下扫了一眼，然后带着恐惧说道：“没错，就是他，就是他！他一个人斩杀了我们数十个兄弟！”

　　没有去找你的麻烦，没想到你自己居然找上门来了！周无极的脸色一怒，说道：“你们现在立即斩杀此僚，我要让他生不如死！”

　　“门主，放心吧！”那个下了保证的心腹转身离开了。

　　周无极收起了画像说道：“我们也出去看看吧，看看究竟是什么样胆大包天的少年，居然不知死活的挑衅我们断刀门！”

　　而此刻，断刀门的外面，已经是一片尸山血海了！

　　杨辰手持紫辰战戟，不断的收割断刀门门下的性命！锋利的武器，加上无可抵挡的神力，让杨辰气势如虹，神挡杀神！

　　断刀门的门下几乎没有人是杨辰的一合之敌，杀到最后，那些穷凶极恶的匪徒们，居然露出了惊恐的神色，居然没有一个敢上前的。

　　“你们断刀门，原来是如此的不堪一击！”杨辰甩了甩战戟上的血珠，冷声说道，眼中泛着寒光，目露不屑。

　　周围的断刀门的门下一个个躲躲闪闪，这个少年简直就是一个魔王，杀人不眨眼啊！断刀门的人虽然不算什么好人，但是面对这个一刀斩一人的魔王，他们也提不起战斗的勇气啊。

　　“哪里来的宵小，纳命来！”一声高喝，一个男子舞动着大刀从内门出来，迎着杨辰砍了下来。

　　“是赵顺大人啊！”

　　“这下子这个魔王死定了！”

　　这个赵顺就是之前在周无极的面前下过保证的心腹，他一出来，就见到杨辰的脚下横七竖八的躺着一群的尸体，这些可都是断刀门的弟子啊！

　　由于自负，加上愤怒冲昏了头脑，他抽出自己的大刀朝着杨辰的脑袋砍去。

　　“狂乱三式！”赵顺的大刀上泛起一阵金光。

　　这是赵顺在荒古战场上获得的一部黄级战技，虽然只有三式刀法，但是靠着这三式刀法，他也在这周围创下了偌大的名声！

　　他相信，这个少年绝对会被自己的狂乱三式给斩杀成碎块的！

　　杨辰的脸色一亮，这个突然出现的男子，居然有着不俗的修为，这一刀下来，气势很足啊！

　　但是实力的差距不是这么简单能够弥补的！他的气势再怎么足，也只不过是一个刚踏上天变境的修士，所施展的战技也不超过黄级高阶！

　　“有点意思，不过，你还是死吧！”杨辰的手一抖，长戟如龙，一戟奔雷如电直射赵顺的胸口。

　　咔嚓一声，赵顺感觉自己的手中一轻，一股撕裂般的疼痛从自己的胸口传来。

　　“这怎么可能？我怎么可能会死？”赵顺震惊了，恐惧了！

　　红色的血液从自己的胸口喷射而出，很快地就染红了身躯，看着手中的断刀，赵顺带着不可置信的目光看着杨辰。

　　一招之下，居然破掉了自己的战技，碎掉了自己的武器，并刺穿了自己的胸膛！

　　这究竟是一种什么样的实力啊！

　　看着这个年轻的少年，赵顺不住的咳嗽，每咳一下，大量的鲜血从自己的口中涌出。

　　最后带着不敢置信和恐惧倒下了！

　　断刀门门下刚刚升起的希望瞬间就被杨辰给毁灭了！

　　赵顺长老居然也不是这个恶魔的一合之敌？这个恶魔难道真的这么可怕么？

　　滴答滴答，杨辰拎着战戟一步一步的往里走，那些弟子则是一步一步的往后退，现在他们唯一的希望，就是那个战无不胜的门主大人，周无极！

　　“好恐怖的实力啊！”赵无极他们刚刚出现，就见到杨辰一戟刺穿赵顺的场景，一个个不由得倒吸一口气。

　　周无极的脸上更是精彩，这就是那个不知天高地厚的少年？天哪，到底是谁不知道天高地厚啊！


第467章 投诚

　　“太好了，我们门主出来了！这下子让这个小子尝到厉害！”

　　“没错，这个小子居然杀了我们这么多人，简直不把我们断刀门放在眼里，一定要杀了他！”

　　……

　　因为恐惧，当他们看到了周无极的时候，便将所有的希望寄托在了门主的身上，在他们的眼中，周无极无所不能，他一定能够为众人报仇的。

　　他们的实力不足，根本无法感受到杨辰身上的那股惊天动地的威压。

　　听到众人的议论，杨辰抬起了头，看了看站在中间的那个男子，淡淡地笑道：“你就是断刀门的门主，周无极？”

　　周无极的神情一肃，杨辰的年纪虽然不大，但是身上的气势却比自己强上太多了！

　　当周无极一出来看到杨辰斩杀赵顺的时候，他就已经知道自己不是杨辰的对手了，这个少年的实力，不是自己可以抗衡的。

　　现在怎么办？看着杨辰嘴角的笑容，周无极感觉自己的心跳几乎停滞了。杀了这么多的人，难道他一点感觉都没有么？为什么还能露出这种笑容？

　　“没错，我就是断刀门的周无极！不知我们哪里得罪了少侠，居然如此折辱我断刀门？”周无极说道。

　　此刻他心中愤怒异常，不是对杨辰的，而是对那个不知死活的石峰！

　　哼，等我回去，一定要将你碎尸万段！居然为断刀门惹来了这么一个煞星！

　　“哦？你不知道么？那么你对石峰这个名字一定清楚吧？”杨辰冷冷一笑说道：“我杨辰虽然不想惹是生非，但是我也不是什么小猫小狗都能够欺负的！周门主，你是不是该给我一个交代？”

　　周无极的心头一苦，果然是因为石峰的事情来的。

　　“哼，好一个无知小儿，我们门主是天变境的高手，你识相的，就赶紧束手就擒，不然的话，有你的好看！”

　　此刻周无极身边的一个心腹喝道。

　　荒古战场压制修为，最高的修为也就是天变境，所以那心腹觉得天变巅峰的周无极应该是荒古战场上最顶尖实力的一群人，所以他才如此有恃无恐地大喊着。

　　杨辰的脸色一怒，没想到到现在他们居然还如此的不知好歹。

　　此刻周无极见到杨辰脸上的薄怒，心中一寒，连忙一脚踢在了那心腹的身上。

　　轰隆一声，那心腹如同炮弹一样，重重的嵌在了墙上，他身上的骨头几乎全部碎裂，可见周无极这一脚的力度。

　　杨辰心中了然，看样子这个周无极是个聪明人，和聪明人聊天就轻松多了。

　　“杨少侠，之前石峰的事情是他个人所为，跟我们断刀门没有一点关系！不仅如此，我们刚刚得知这个消息，本想做出一些补偿的，没想到你这就来了，果然是缘分啊！”周无极哈哈一笑，脸上根本就没有任何的不忿。

　　尽管杨辰杀了他这么多的弟子，但是在周无极的心中，只有自己的性命才是最重要的，如果杨辰想要断刀门的话，周无极都可以毫不犹豫的奉上。

　　在荒古战场，实力的确重要，但是最重要的还是眼力。赵无极之所以能够在荒古战场上打下一片天地，靠的并不是天变巅峰的实力，而是那种察言观色的本事！

　　杨辰似笑非笑地看着周无极，但是周无极的脸上没有任何的尴尬，而是露出了一脸的诚恳：“杨少侠，您如果有什么要求的话，尽管说，我们只要能做到的一定会做到！”

　　周无极如此放低姿态，他身边的心腹震惊不已，难道说这个少年的实力比门主都高，不然的话，门主岂会如此的卑躬屈膝？

　　杨辰有些明白周无极的想法了，也不卖关子了，直截了当地说道：“周无极，我这次来，不为别的，只为你们断刀门而来！”

　　周无极心中一跳，难道……

　　带着一丝的侥幸，周无极勉强笑了笑：“不知杨少侠究竟是什么意思，您能说的具体点么？”

　　杨辰不屑的笑了笑：“真的么？你如果真的不明白的话，我也没有跟你谈下去的必要了！我刚进入荒古战场就已经知道了，在这里，貌似是没有什么道德法律的约束吧？”

　　看着杨辰温和的笑容，周无极感觉自己的心底刮起了一阵寒风，这个少年，绝非凡人！

　　“我们可以补偿少侠上等魂石一万，珠宝三千，白玉……”

　　未等周无极说道，杨辰冷冷地说道：“如果这就是你的诚意的话，我可以自取之，何必要假于你的手？”

　　周无极心中叹了口气，看样子今天的事情是没有办法顺利的解决了。

　　杨辰想要什么，周无极很清楚，但是周无极心中还有一丝的侥幸，但是现在，这丝侥幸也被打破了。

　　最后他只能苦涩地说道：“我断刀门上下，以后以杨少侠马首是瞻！”

　　说着，他半跪在杨辰的面前：“还请杨少侠接受断刀门上下的投诚！”

　　杨辰终于笑了，这次是满意的笑容。看样子这个周无极虽然有些贪婪，但是并不是一个愚蠢之辈。

　　见到自己的门主已经下跪了，剩下的门徒一个个也慌忙的下跪了。

　　杨辰扫视一眼，然后哈哈大笑，笑声中充满了讥讽和嘲弄！

　　这就是荒古战场，这就是修罗界的现实，只要有足够的实力，你就可以享受高人一等的权利，就可以任意的玩弄他人！

　　只是荒古战场上，这种欲望和残酷已经没有任何的遮掩，显得尤为的赤裸！

　　“既然这样的话，我杨辰又有什么顾虑的呢？”杨辰的心中呐喊着：“想要推翻这个世界，想要一个自由的世界，只能以战止戈，只能以暴制暴！修罗王庭，我会在这里，会用我的行动给你们一个教训的！”

　　杨辰看着下跪的周无极，说道：“周门主何必如此？既然你们有如此的诚心，我也只好勉为其难的收下了！”

　　周无极的心中一叹，果然这个少年要的就是自己的断刀门。他的心中有喜有忧，喜的是自己的性命可以安然无恙了，忧的是，这个少年看样子野心不小，绝对不会如此的安分守己。

　　果然，杨辰的声音传了过来：“对了，周门主，既然你们投诚的话，要不我们召集周围的势力，来宣布一下这件事情？你看可好？”


第468章 绿袍毒者

　　三天后，断刀门发出了请帖，邀请周围各路势力豪杰前来参加英雄会。

　　因为断刀门在周围的实力不错，加上英雄会的名头，所以被邀请的各路豪杰也都纷纷而至。

　　“陈老，您也来啦！许久不见，身体可好？”

　　“袁少，你可是稀客啊，有空过来玩了？”

　　“白堂主，请进，大伙儿就等你了！”

　　……

　　断刀门的门主周无极在断刀门外迎接一路路的豪杰，三天前这里的血腥仿佛消失殆尽，除了断刀门，甚至别人都不知道在断刀门中，曾经发生过这样的一场屠杀。

　　杨辰在内堂休息，清雪和龙灵儿则是凑在一起下棋，杨辰看的连连摇头。

　　这两个妞，棋艺都臭的要命，但是却都是半斤八两，实力相差无几，所以居然也杀的昏天暗地，气势极其的惨烈。

　　“哼哼，小精灵，你以为你能打败我么？你真是太天真了！”龙灵儿一脸傲然地说道：“我的棋艺，在我们一族，可以算是高手寂寞！”

　　清雪咬着牙，皱着眉头，仿佛陷入了绝境一样，她恨恨地看了一眼龙灵儿，对于龙灵儿这种吹牛皮的样子，她很不爽，但是她真的好厉害啊！

　　杨辰在一旁看的眉毛一抽，忍不住嘀咕了一句：“飞马啊，这么简单的步骤都看不出来？”

　　由于空气安静，所以杨辰的声音很清晰地传入了清雪的耳朵。

　　清雪的眼神一亮，连忙飞马踏出，解了自己的燃眉之急。

　　现在龙灵儿反而傻眼了，她现在反而陷入了清雪刚才的境地。

　　清雪得意洋洋地说道：“还说什么高手寂寞，我看就是夸大其词！我才是真正的打败天下无敌手，灵儿姐姐，你还是乖乖的认输吧！”

　　杨辰捂着头，没想到这两个妞居然这么“恬不知耻”，这是人不可貌相啊！

　　龙灵儿瞅了半天没找到解决的办法，索性一挥手将棋局打乱：“这句不算，杨辰帮你作弊，我们再来！”

　　清雪笑嘻嘻地说道：“不管怎么说，我赢了这是不争的事实！再来一局结果也不会改变的！”

　　……

　　片刻，杨辰被龙灵儿轰了出来，用龙灵儿的话来说，“观棋不语真君子，你这个小人，赶紧出去吧！”

　　杨辰无奈地看了看紧闭的房门，自己真是不想说的，但是见到两个如此臭棋艺的人居然下的津津有味，自己实在是忍不住啊！

　　不过这样也好，自己也免得受煎熬了，索性去前面看看周无极准备的如何了。

　　杨辰刚刚来到了前院，就看到熙熙攘攘的人群，杨辰不禁咋舌，没想到这才方圆数十里，居然有这么多的人，他还以为周围了无人烟呢！

　　“喂，小子，你在干什么呢？”一个嚣张至极的声音传了过来。

　　杨辰还未反应过来，一个穿着绿袍的男子大模大样的走了过来，对着杨辰大呼小叫：“你们断刀门未免也太不知好歹了吧？本大爷到此，居然没有人来迎接，你们是不想混了么？”

　　杨辰抬头一看，不禁乐了。这个男子身穿绿袍，长着一张鱼鳃脸，远远望去就好像是一个青蛙一样，更可乐的是，他的头顶上居然是一顶绿色的帽子，看起来是那么的滑稽。

　　绿帽子！这还是杨辰在修罗界第一次看到有人戴绿帽子！虽然这里的人并不知道绿帽子的含义，但是这并不妨碍杨辰心中的恶趣味。

　　“居然是绿袍毒者，他怎么也来了？”

　　“难道周无极也给他送了请帖？这个周无极也太乱来了吧？难道他就不担心闹出什么乱子？”

　　“谁知道呢，也有可能是这个绿袍毒者自己来的，他的心思古怪，谁能够猜得到啊！”

　　……

　　绿袍男子见到杨辰的脸上露出似笑非笑的神色，自是知道杨辰心中的想法。自己的长相自己自然清楚，只是近些年来因为自己的实力强横，敢嘲笑自己相貌的人几乎没有了！

　　但是在断刀门，居然有这么一个不知天高地厚的小子居然敢朝自己发出讽刺的笑容？这其中难道是周无极示意的？

　　杨辰准备转身离开的时候，绿袍毒者按捺不住了：“呔，那小子，你给我出来！”

　　他手指着正是杨辰！

　　众人哗然，这个绿袍毒者果然来者不善，刚来就准备朝断刀门的弟子下手了？看样子今天势必要有一场血雨腥风了。

　　远处周无极见到了，立即低着头假装没看见。

　　死道友不死贫道，这个绿袍毒者简直就是作死的节奏啊！居然敢对着那个煞星吼叫，真是老寿星吃砒霜啊！

　　不过，果然他能够杀了那个恶魔……不对，就算是重创那个恶魔的话，也是喜闻乐见的事情啊！

　　所以，周无极的心中第一次对这个绿袍毒者产生了一种期盼。

　　杨辰缓缓地转过身，面无表情地说道：“哦，你是叫我么？”

　　绿袍毒者大怒，自己是何等尊贵的身份？这个小子未免也太不知趣了！

　　“爷爷说的就是你！”说着绿袍毒者伸手抓向杨辰。

　　杨辰的眼神一凝，这绿袍毒者的这一抓，虽然看似不动声色，但是暗中却下了毒手，他的爪子上泛着幽幽的光芒，一看就知道上面涂满了剧毒。

　　“死吧！”绿袍毒者的嘴角露出了一丝狞笑，只要自己的毒物沾上这个少年，他就必死无疑了！

　　“任何敢嘲笑我的人，都要让他付出代价！”绿袍毒者的心中恶狠狠地想着。

　　砰砰砰！杨辰挥动着手臂，三拳下来，化解了绿袍毒者的攻势。

　　如果不是因为时机未到的话，杨辰一掌就可以拍死十个这样的货色，但是现在，自己也只能藏拙了。

　　“好俊的功夫，好强的实力啊！”

　　见到杨辰三拳化解了绿袍毒者的攻击，众人看向杨辰的眼神都变了，没想到这个不到二十岁的少年，居然也有如此的实力，看样子绝对是一个好苗子啊！

　　“只不过可以了，被绿袍毒者的攻击打到，也只有殒命的下场了！”众人摇着头，似乎对杨辰担忧。

　　但是他们的眼神底下，都流露出一丝的兴奋！

　　断刀门的天才就要陨落了，这对他们来说的确是一个好消息！

　　荒古战场无好人，扫视了周围的人群，杨辰心中再一次感叹着。


第469章 天风堂，歃血盟

　　“哈哈，绿袍尊者，你又在欺负小朋友了！”一个爽朗的笑声传了过来，随着笑声落下，一个手里要着白羽扇的中年男子走了进来。

　　“周无极搞得架势挺大的啊，我天风堂也来凑凑热闹！”这个中年男子就是天风堂的堂主乔木阳。

　　“原来是乔堂主啊，久仰久仰！”绿袍毒者的脸上闪过一丝的惊讶说道。

　　天风堂，是断刀门的死敌之一，当年乔木阳和周无极为了追求一个女子，双方闹得不可开交，但是最后令人感到诧异的是，那个女子被歃血盟的盟主掳走了，并心甘情愿的为歃血盟的盟主生儿育女。

　　当时这件事情是人们茶余饭后津津乐道的事情之一，周无极和乔木阳自认为是失了面子，所以关系愈加的恶劣，他们都认为，如果不是有对方的存在，自己早就抱得美人归了，岂能让歃血盟的那个老家伙抢了先？

　　天风堂、断刀门和歃血盟，这三个势力相差无几，加上这种事情，他们之间的关系显得很是紧张。

　　这次断刀门大肆的邀请各路豪杰，天风堂和歃血盟的人岂能不来凑凑热闹？别的不说，到时候捣乱还是可以的吧？

　　绿袍毒者当年受过乔木阳的恩情，当见到了乔木阳之后，他也给乔木阳面子。

　　只是天风堂和断刀门一向不和，难道今天这里要出什么事情么？这么想着，绿袍毒者的眼珠转了转，如果真的要起争执的话，自己还是想个办法先跑路吧。

　　周无极的实力不弱，如果他把自己当做了对手的话，自己岂不是百口莫辩？

　　绿袍毒者很没有志气地想着，今天他来本来就是为了显个风头，彰显一下存在感，如果真的有事情发生的话，他才不会冒险呢！

　　“乔木阳，没想到你居然也来了！”周无极见到昔日的仇敌，眼中闪现一种莫名的神采。

　　乔木阳淡淡一笑：“周无极，你可以发出英雄帖，这里面岂能没有我乔某人存在？不然的话，你的英雄会岂不是要大大地跌份儿？”

　　周无极深深地看了乔木阳一眼，带着冷笑说道：“好，好！既然你乔堂主想当这英雄，那么我就看看你有没有这种本事了！”

　　“有没有本事，稍后自有分晓！”乔木阳冷冷一笑说道。

　　这个时候，门外传来了一声巨喝：“歃血盟到，闲杂人等闪开！”

　　歃血盟，方圆数十公里最强大也是最悠久的势力之一，虽然近些年来有些衰败，但是其底蕴远远不是周无极和乔木阳所能抗衡的。

　　这也就是为什么歃血盟的盟主抢走了他们的心上人，他们也只能打掉牙齿往肚子里咽！

　　“英雄会？周无极真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！”

　　一个略微苍老的声音传了过来，一个看似六十上下的男子出现了，在他的身边是一个姿态妖娆的女子，扭动着她那性感的水蛇腰，身上散发的媚意，好像能将人的骨子都融化了。

　　“贱人！”

　　“骚货！”

　　不约而同，周无极和乔木阳的嘴中同时出现了这样的词，他们的眼神嫉妒，但是话语中充斥着浓浓的嫉妒和怨恨！

　　因为两人隔得很近，所以他们的话都被对方听到了，他们对视一眼，罕见的出线了惺惺相惜的神色。

　　歃血盟盟主叫做元不二，年轻的时候也是一个心狠手辣的主儿，能够当上歃血盟的盟主，自然是双手沾满了鲜血。

　　他一出声，现场的人几乎没有干搭话的，但是身为主人的周无极却不能不出头，不过好在想到不久之后的事情，他的心中对于元不二的怨恨也少了很多，甚至带着一丝的怜悯。

　　“原来是元盟主大奖光临啊，有失远迎，实在是不好意思啊！”周无极笑眯眯的出来了，作揖说道：“原本这次想请元盟主来着，但是想到元盟主身份尊贵，想必看不上我们这里的小庙小山，所以就没有厚着脸皮发请帖。”

　　“不过元盟主居然来了，简直是意外之喜啊，是我周某人的荣幸啊！快请上座！”周无极滴水不漏地说道。

　　元不二斜着眼看着周无极，他的右手一直放在女子的屁股上不停的揉捏，捏的女子娇喘连连。

　　“行了，周无极，你心里怎么想的难道我不知道？”元不二嗤笑说道：“不过没办法啊，这就是现实！弱者是没有享用的资格的，无论是财富还是女人！”

　　说着元不二在女子的粉面上舔了一口，说道：“美人，你说是不是？”

　　女子轻锤了元不二一下，娇嗔说道：“你坏死了，难道我昨天没有榨干你么？今天这里这么多人呢，一点也不知道爱惜我！”

　　元不二哈哈大笑：“美人，我正是因为爱惜你，才会如此啊！你是我的女人，我就是让某些小瘪三看清楚，免得不知道自己天高地厚，痴心妄想的想吃天鹅肉！”

　　含影射沙的，饶是周无极的城府够深，但仍然气得浑身发抖！这元不二太嚣张了！

　　说完这些，元不二冷哼一声，然后搂着女子的小蛮腰往前走去，丝毫没有把周无极放在眼中！

　　更令周无极感到心寒的是，女子看向周无极的眼神，尽是冷漠和嘲讽，就好像在看一只可怜的小狗一样！

　　“臭表砸，总有一天，我要让你后悔的，元不二，你给我的屈辱，我会一笔笔讨回来的，我发誓！”在众人看不见的地方，周无极的脸色狰狞，如同一只噬人的恶魔！

　　很快，周无极邀请的各路豪杰全部到齐了，原本宽阔的大厅已经是人满为患了。

　　周无极满脸笑容的走上前去，对着众人大声说道：“承蒙各位不弃，参加我断刀门所召集的英雄会！来此的都是数得上的英雄豪杰，在这里，我向大家表示感谢。”

　　“周无极，少说废话！有什么事情尽管说，我可是冲着你请帖中的大事而来的，说这些没用的干嘛！”一个独眼大汉喝道。

　　“就是，你不是说有意见大事要宣布么？而且是关乎我们所有人的大事，我正好奇呢，快点说吧。”

　　其他门也忍不住说道。

　　周无极哈哈一笑，“既然大家都忍不住了，那么我就宣布了！”


第470章 联合

　　“真是好巧啊，我也有件事情要跟大家说一下！”这个时候，元不二带着狂傲的声音响了起来。

　　人群中顿时嗡嗡一片，看样子元不二这次是彻底要来砸场子了，可是歃血盟的势力在那里摆着，估计周无极要出丑了。

　　现场最高兴的恐怕只有乔木阳了，看着昔日的两大情敌相互对峙，这对他来说犹如喝了琼浆玉露一样的舒爽。

　　事到如此，周无极对于元不二的忍耐已经到达了一个限度，反正待会也是一个不死不休的局面，既然如此，我又何苦忍受他的鸟气？

　　想到这里，周无极的眼神明亮且坚定起来了，他冷冷地看了元不二一眼，眼神中充满了怜悯说道：“元盟主，这里是我断刀门，你有什么话还是等我说完再说吧！既然为客，总该懂点为客之道吧！你说你一把年纪的，总该给后辈做点样子吧！”

　　周无极不软不硬地说道，却让众人大吃一惊，这种场合上，周无极居然有胆子驳斥元不二，看样子他们真的要有一场大冲突了！

　　已经有一些怕事者，开始蠢蠢欲动了，只要元不二一发火，他们肯定要立即逃之夭夭！

　　但是更令人吃惊的事情发生了，元不二居然皱着眉头不说话，似乎在想些什么事情。

　　等周无极把话说完，元不二才嘿嘿一笑：“我就等你先说完吧，反正你也没有多少话可说的！”

　　周无极并不理睬元不二，他扫视一眼周围，沉声说道：“我们大家都已经清楚，我们虽然在方圆数十里内算得上是人物，但是事实真的是这样么？”

　　“荒古战场作为修罗界最神秘的地方之一，这里有无数的宝藏，无数的神器丹药，但是我们却只能龟缩在这里，甚至连往里一步的勇气都没有！大家也不必自欺欺人，我们都不是什么好人，都是在外面有过恶名的逃犯！在这里，我们不禁要忍受着外来势力的入侵，还要随时接受荒古战场里面势力的指挥，而我们，说的不好听，只不过是荒古战场的看门狗而已！”

　　周无极的话冷酷、现实，没有任何的粉饰，众人听后脸色苍白，他们心中的确是有些自满，但是拨开粉饰的外表，他们悲哀的发现，周无极所说的，无一不是事实。

　　“大家都是曾经威名赫赫的豪杰，难道你们真的愿意成为荒古战场的看门狗不成？你们真的想就这么屈辱的活着？我们虽然不良，但是我们难道连热血都失去了么？”

　　周无极继续蛊惑着。

　　啪的一声，一个大汉扔掉手中的茶杯，看着周无极冷笑地说道：“周门主，你说的比唱的都好听，难道你就敢离开荒古战场吗？我敢断定，只要我们敢离开，不出一个月，都会被外面的佣兵团或者修罗王庭的人给斩杀，连命都保不住，哪来的热血？”

　　周无极冷冷地看了一眼那大汉，不屑地说道：“如果我没有记错的话，你应该就是当年杀了一庄七十四口的穆志杰？”

　　“正是本人！”穆志杰傲然地说道，当年的那场屠杀是他这辈子最骄傲的事情了。

　　周无极厌恶地说道：“只是见到人家庄主女儿漂亮，就贸然上门求婚，被拒之后挥刀斩杀了一家七十四口人，并将人家小女强暴致死，我说得没错吧！”

　　穆志杰冷哼一声：“是又如何？”

　　“怪不得，你这种只会对弱者下手的人自然是不会理解我所说的话！”周无极厌恶的挥了挥手，然后沉声说道：“诸君，你们难道就不想更深一步，进入到真正的荒古战场么？那里无数的宝物，难道你们就没有任何想法么？”

　　此言一出，众人哗然，他们从来没有想到会踏入荒古战场的内部，在他们看来，能够在荒古战场内部生存下来的，都是一群非人类！

　　“周无极，你是想让我们寻死么？”乔木阳站出来冷声说道：“进入荒古战场的内部，我看你病得不轻！”

　　其他人眼中也都是疑惑和不解，甚至也有幸灾乐祸的眼神。

　　周无极淡淡地说道：“有何不可？众所周知，在荒古战场的制约下，所有人的实力都不高于苍穹境，也就是说，我们跟那些所谓的强者，实力差距大大地减小了，这样，你们都还在担心什么？”

　　众人浑身一震，是啊，既然大家都是天变境，那么那些人又有什么可怕的？

　　之前他们只顾得利用荒古战场的实力压制来逃难，并没有更进一步的想法。现在被周无极点了出来，也有不少的人有些意动了。

　　“周门主，你到底想说什么，尽管说吧！别卖关子了！”一个男子喊道，很配合周无极的节奏。

　　周无极轻笑说道：“诸位莫急，虽然我们跟那些强者的实力差距减小，但是并不意味着我们就有足够的实力去撼动他们地位！如果我们想要获得相应的地位，首先必须要有相应的实力！”

　　“那么，如何获取实力呢？”周无极充满信心地说道：“只要我们联合起来，就会产生一股强大的力量！想必那些大人物也会对我们另眼相看！”

　　话已至此，周无极的意思已经赤裸裸了！

　　联合，这就是周无极请这么多人来这里的原因！

　　这些人虽然品行不端，但是不可否认，他们的实力都是很客观的，如果真的凝聚起来的话，也是一股不小的力量啊！

　　“我同意周无极的话！”出人意料的，元不二居然站出来说道。

　　他用一种很沉重的语气说道：“周无极刚才说的很好，其实大家也都知道，我们能够生存在荒古战场的最外围，只能算是逃难者，并不是真正的强者所为！只有我们拧成一股绳，我们才有力量获得我们所需要的东西！”

　　元不二淡淡地看了一眼周无极继续说道：“功法、丹药、武器、防具，甚至是女人，也都是可以轻而易举得到了，你们还等什么！”

　　元不二心中得意地想到：“周无极啊周无极，没想到你居然也想到要联合所有的人，要不是我今天来的话，还真是被你抢先了！不过，既然我知道了，你也就没有存在的价值了！”

　　鹿死谁手，尚未可知！


第471章 秦家秦少

　　不约而同，周无极和元不二打的居然是一个算盘，这样，在两大势力的威慑下，其他人也没有什么反对的意见了。

　　相反，他们已经开始在考虑可以从中获得什么样的利益了。

　　“既然大家都没有反对了，那么我们今天就成立一个新的势力，为我们将来进军荒古战场凝聚实力……”

　　这个时候，刚才出言反对的那个穆志杰冷声说道：“慢着！”

　　周无极和元不二一同看向了穆志杰，穆志杰瞬间感觉自己仿佛被两座大山压住一样，压迫的几乎无法呼吸。

　　“他们的实力怎么会这么强？”穆志杰心中大骇。

　　周无极冷冷地说道：“莫非你有什么意见？”

　　穆志杰强忍住心中的恐惧，说道：“不敢，周门主！我对于要成立一个新的组织并没有什么反对意见，但是这种行为是自愿的吧？我穆志杰胸无大志，我只想安安稳稳的在这里活着，我也没有什么野心，你的那个组织，我恕不奉陪！”

　　说着，穆志杰一拱手就要离开。

　　“哼，说的比唱得好听，如果真的加入了这个组织的话，我们岂不都成为了他们的打手了么？我穆志杰才没有那么傻呢！”穆志杰心中暗道。

　　周无极眼中的寒光一闪，正准备说话的时候，元不二发出了阴冷的笑声：“穆志杰，我如果是你的话，就乖乖的呆在那里！不然的话，万一出了什么差错的话，我可不保证后果啊！”

　　穆志杰的身体一僵，带着震惊的目光看着元不二：“元盟主，你是在威胁我么？”

　　元不二悠闲的端起了茶杯，轻轻的喝了一口说道：“谈不上威胁，只是善意地提醒！最近这周围来了不少流窜的高手，万一你死在了半路上，又没有人看见的话，你岂不是白白葬送掉了性命？”

　　穆志杰呼吸一滞，元不二眼中的寒光闪烁，隐隐露出了杀意。

　　“你说我说的对么？周门主？”元不二此刻将目光转向了周无极：“前几天你手下一个叫做石峰的不就是被一个陌生的少年高手给斩了？周门主想必也深有同感吧？”

　　断刀门石峰被一个少年斩杀的事情已经传遍了四周，元不二说起这个，很多的人脸上露出了奇怪的神情，那是一种似笑非笑的神色。

　　周无极的脸色很奇怪，如果是之前，他一定感到尴尬或者愤怒，但是现在……

　　当他面对杨辰的时候，那种如同实质般的压力，那种无法言说的恐惧，让周无极深刻的明白，石峰为宗门惹来了什么样的恶魔！

　　最为重要的是，那少年不过二十的光景！

　　跟这种少年天才为敌，那简直就是脑子被驴踢了！

　　所以，周无极只是冷哼了一声，并没有说什么。

　　元不二感到无趣，所以也慢慢地坐下了。

　　环顾四周，没有人敢反对了，周无极缓缓地说道：“既然我们要联合起来，组成一个新的组织，那么我们就不能像之前一样各自为政，不然的话，联合的优势又有何在？所以，我们之中，应该有一个盟主作为统领各方的首领！你们觉得如何？”

　　“正应当如此！”

　　“没错，不过这个首领的人选，不知道是谁啊！”

　　……

　　其中断刀门和歃血盟的一些盟友纷纷出言附和着。

　　“至于盟主的人选嘛……”周无极正说着，他看了一眼元不二，发现元不二居然老神自在，没有任何的反应。

　　这不科学啊，这个元不二虽然年老，但是他的野心不比任何人低，现在怎么对这个盟主的位置好像不感兴趣一样！

　　这里面一定有问题！

　　就在这个时候，一个爽朗的声音传了过来：“既然大家都没有合适的人选，那么这个盟主之位就由我担当吧！”

　　此言一出，众人的脸色瞬变！

　　元不二的脸上露出了释然的神色，眼神中带着一丝的嘲讽和戏谑。周无极则是一脸的震惊，因为，这个声音极其的陌生，根本就不是这一带的认识口音！

　　其他人的脸上则是疑惑和好奇的神情，这是什么人啊，居然敢这么说？

　　随着话音的落下，一个身材颀长的青年漫步走了进来。

　　呼的一声，周无极震惊地站了起来，这个青年他虽然不认识，但是他身上有一种奇怪的感觉，如果不是见到真人的话，光靠神识，根本无法察觉他的到来！

　　这究竟是一种什么样的手段啊！

　　“这个人是谁啊？我之前怎么都没见过？”

　　“我也不清楚啊，不过看他的气度，此人应该不凡！”

　　“管他凡不凡的，嘿嘿今天有好戏看了！”

　　……

　　周无极深吸一口气，沉声说道：“不知道这位少侠怎么称呼？”

　　隐隐的，周无极有一种不好的预感啊！

　　“元盟主，看来在场的人都不认识我，你帮我介绍介绍？”青年抬着头，明亮的眼眸看着元不二说道。

　　元不二哈哈一笑：“秦少见笑了，这里穷乡僻壤的，哪里见过什么大人物啊，他们不认识你秦少自然是情理之中的事情了！”

　　周无极的心沉了一下，听着元不二的语气，这个叫做秦少的年轻人是个大有来头的家伙！

　　这个时候，元不二咳嗽了一声说道：“这位是秦少，也是荒古战场深处三大家族秦家的嫡子，此番秦少亲来，是为了磨练自身，打造自己的势力。当然，这也是秦家的传统！很荣幸的是，秦少看上了我们这里，想在我们这里打造自己的班底，所以，我们今天归附于秦少，将来绝对会出人头地的！”

　　秦家，居然是荒古战场深处的秦家！

　　秦、燕、楚，荒古战场的三大家族，没人知道他们是什么时候入驻荒古战场的，但是可以肯定一点的是，三大家族的人实力超群，牢牢霸占着荒古战场上最丰富的资源。

　　经过元不二的介绍，众人有一种做梦的感觉。

　　那可是秦家啊，在众人的眼中，秦家是高高在上的，遥不可及的存在！

　　周无极也明白了，为什么元不二也想整合这一带，他是想用这个当做礼物投奔秦少啊！

　　一时间，周无极的心动摇了！


第472章 一掌杀绿袍

　　不得不说，人的名树的影，特别是秦家这种庞然大物了。

　　之前杨辰给周无极留下的那种无敌的印象也在这种情况下变得摇摆不定了。现在该怎么办？是选择投靠秦家的秦少，还是……

　　但是想到当时杨辰给自己吃下的丹药，周无极的脸上一片阴沉。

　　“怎么了？周门主？你难道是不想承认秦少的地位吧？”元不二见到周无极不吭声，阴阴一笑说道。

　　周无极心中一惊，无论这个秦少真假，如果自己表现出对秦家不满的话，肯定会遭到秦家的报复！

　　“我当然没有……”

　　话未说完，杨辰熟悉的笑声传了进来，周无极的脸色一松，在这个关键的时候，这个杀神总算是出来了。

　　“真巧啊，没想到居然有人跟我打的是同一个算盘！”随着笑声的传入，杨辰从门外漫步走了进来。

　　在众目睽睽之下，杨辰脸色淡然，眼中的目光盯着人群中间的秦少，嘴角露出了一丝的笑意。

　　“你是什么人？”秦少皱了皱眉，从杨辰的身上，他察觉到一种微妙的气势，这种淡定，不是装能够装出来的，此人一定有自己的底牌。

　　杨辰并没有立即回答秦少的话，而是漫步朝着周无极的方向走去。不过这样一来，就给众人一种孤傲的感觉。

　　绿袍毒者则是一脸诧异地看着这个少年，他记得很清楚，这个少年就是自己刚才有过冲突的少年，但是他为什么会在这个时候出现？难道他不是断刀门的门徒么？

　　就在绿袍毒者百思不得其解的时候，杨辰途径他的身边，微微一顿，笑着看着绿袍毒者说道：“对了，你就是那个臭名昭著的绿袍毒者吧？刚才你给你了我一毒掌，我可是记得清清楚楚的呢！”

　　绿袍毒者心中一惊，但是看到杨辰如此的年轻，心中也逐渐安定下来，冷声说道：“哼，原来是你小子，你中了我的化毒掌，不出两天必死无疑，你嚣张什么？”

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“可能你不知道，我这个人睚眦必报，你打我一掌，我势必要还你一掌，不然的话，我会有心结的！”

　　绿袍毒者好笑地说道：“行啊，你来啊！等你活过两天再说吧！”

　　“不用那么久的！”杨辰微微一笑，“现世现报，有仇当场报就好了！”

　　说着杨辰随意的一挥掌，手掌之上没有任何魂力的波动，看上去就好像是普普通通的一掌一样。

　　所有的人都认为杨辰是在哗众取宠，简直是活的不耐烦了，但是秦少的眼神一亮，脸上浮现出凝重的神色。

　　绿袍毒者并没有在乎杨辰这一掌，他的嘴角甚至带着冷笑，正准备看着杨辰是如何出丑的。

　　轰！杨辰的手掌轻飘飘地落在了绿袍毒者的胸口，一股剧烈的声音传来，绿袍毒者的身体拔地而起，重重地摔在了旁边的墙壁上，在拥挤的人群中硬生生的打出了一个通道！

　　时间仿佛在那一刹那凝固了，众人脸上的嘲讽还未消散，已经被震惊和恐惧所代替了！

　　绿袍毒者生性残暴，但是他的实力可是货真价实的天变境的高手的！但是却被这个少年随意的一掌给击飞了？这简直是太挑战众人的神经了！

　　如果不知道绿袍毒者的为人的话，他们甚至有些怀疑这是不是再演一出戏？

　　“果然，这个少年已经领悟了举重如轻的境界了，他身上的力量已经被完美的操控，在攻击未到之前，甚至一丝的魂力也不能够散逸，这种控制力简直是匪夷所思！”秦少喃喃自语着。

　　杨辰并不是没有动用魂力，而是所有的魂力都凝聚在自己的手掌上，没有任何的散逸，这样的人，外人根本察觉不出来杨辰已经动用了魂力！

　　这种是很高深的一种力量操控手段，一般来说只有成名已久的高手才能够做得到，但是这个少年又是如何做到的呢？秦少陷入了诧异和沉思。

　　绿袍毒者死了，他的心脏了被杨辰的魂力给震碎了，甚至连战魂也被绞杀！

　　“不好意思，我没想到他原来这么的弱！”杨辰有些歉然的朝着四周的人群说道。

　　看着杨辰和煦的笑容，一点没有看出来他刚刚举手之间斩杀了一个天变境的高手！

　　立威立势！秦少眯着眼，他很清楚杨辰为什么这么做，就是给众人一个下马威，杀鸡儆猴！

　　手段虽然残暴，老套，但是效果确是很明显的！

　　至少现在，众人眼中的不屑和嘲讽，已经消失殆尽了，取而代之的是浓浓的惊骇和恐惧！

　　杨辰继续走着，来到了周无极的身边，淡淡地看了一眼周无极说道：“好了，现在没你的事情了，你下去吧！”

　　周无极如释重负的松了口气，然后倒退一步，站在了杨辰的身后！

　　周无极的这个动作没有瞒住在场的所有人，他已经用自己的行动证明了，他是以这个少年马首是瞻的！

　　“难道这个少年也是一个来头极大的家伙？”众人的心中暗念道。

　　“你是燕家的还是楚家的俊杰？”秦少沉声说道。

　　在荒古战场能够又如此的威势，秦少第一时间想到了与自己家族并列的另外两大家族，燕家和楚家！

　　杨辰淡淡地看了秦少一眼，缓缓地说道：“放心，我既不是燕家的子弟也不是楚家的子弟！我叫做杨辰！”

　　“杨辰？”秦少皱了皱眉，这个名字极其的陌生，他想不到荒古战场会出现这种的俊杰。

　　“都说荒古战场无好人，但是你们作恶的层次也太低了吧？”石破惊天，杨辰扫视一眼，带着些许的不屑说道。

　　众人哗然，虽然杨辰表现出了极其强大的实力，但是他的这句话仿佛是捅了马蜂窝一样，所有的人都带着不忿盯着他。

　　“说的好听你们是恶人，说的难听，你们就是一群欺软怕硬的懦夫！”杨辰冷冷地说道：“欺凌比自己弱小的人，凌辱女人，灭人宗族？你们看起来这些是不是很牛气？但是你们也知道，你们虽然恶名在外，但是却没有反抗的勇气！面对修罗王庭，你们也只能像狗一样蜷缩在这里了！”

　　说到这里，杨辰露出了一丝的羞涩：“不好意思，我这人不怎么擅长说话，如果有得罪的地方，你们他妈的受着吧！”


第473章 招揽？

　　杨辰极度嚣张的声音传了过来，但是没有人反驳，所有人的目光都若有若无的瞟向了秦少！

　　秦少身为秦家的嫡子，而且他还有意整合这里的各方势力，可是突然出现的杨辰却打乱了他的部署。

　　秦少心中再三的思忖，想了一下，荒古战场上虽然是卧虎藏龙，但是秦家作为其中的大家族，人脉也是十分广，既然杨辰这个名字这么陌生，那么他一定没有什么特殊的背景！

　　再者，只要在荒古战场上混过的都不可能无视秦家的威势！杨辰这么有恃无恐，如果他没有一个超级势力做后盾的话，真相只有一个，那就是这个家伙是外来的强龙！

　　想到这里，秦少的心也放下了不少，强龙不压地头蛇，更何况，在荒古战场，只要得罪了秦家，那简直就是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了！

　　“呵呵，不愧是英雌出少年啊！”秦少眯着眼睛淡淡地说道：“你叫杨辰是吧？看得出，你有几分实力，不错，真不错！”

　　秦少用一种高高在上的目光看着杨辰，语气中充满了高傲。对他而言，他的确是有高傲的资本。

　　“本少要在这里组建自己的班底，我很看好你，你投靠我，保证你以后的荣华富贵享之不尽！”秦少淡淡地说道。

　　杨辰愣住了，这个眼皮长到了天上的少年是不是脑子有毛病啊，他以为他是谁？真不知道他哪来的优越感！

　　杨辰看了看秦少，说道：“真的么？秦少作为秦家的嫡子，想必是说一不二的吧？想要我投靠你的话，很简单，只要你承诺帮我杀一个人的话，我投靠你又有何不可？”

　　“杀一个人？”秦少微微一笑，傲然地说道：“想必你也是在外面得罪了人才来到荒古战场的吧？没关系，只要你成为我的手下，我自然会答应你的要求。”

　　“难道你就不问问我想杀的是谁么？”杨辰低声问道。

　　“无论是谁，只要被我们秦家盯上了，只有死路一条！”秦少傲然地说道。

　　杨辰心中哂笑，这个所谓的秦少也不是一个简单的人物啊，在众目睽睽之下，他自然要保持秦家的无上地位，但是他真的可能帮自己杀人么？杨辰自然是不信的！

　　可杨辰的脸上露出了欣喜的笑容：“不愧是秦家，居然连荒天侯世子都可以斩杀，真是了不起啊！”

　　秦少原本笑容满面的脸凝滞了。

　　啥，这个杨辰在说什么？荒天侯世子？难道就是号称鬼面杀星的那个程英不成？

　　身为王庭八大战侯之一的荒天侯，在修罗界自然是威名赫赫！在场的人哪个不知道荒天侯的威名？

　　荒天侯诸多孩子之中，最为出彩的就是号称是鬼面杀星的程英！

　　程英自幼表现出了杰出的修行天赋，并且他生性残忍冷酷，为达到目的可以不择手段，这一点和他的父亲荒天侯如出一辙！

　　甚至很多人在私底下，称呼程英是小荒天侯！由此可见，程英的影响了。

　　杨辰看着秦少阴晴不定的脸，淡淡地笑道：“怎么了？听到是荒天侯的世子程英就怂了？既然没有这金刚钻，就别揽那陶瓷活！还不闪开！”

　　秦少的脸上浮现出一丝的怒意，这个杨辰实在是太放肆了！

　　不过，在秦少的心中，升起了一个巨大的疑团！这个杨辰究竟是什么人，为什么会和荒天侯世子结怨？

　　都说看一个人的品味，要看他的朋友，看一个人的地位要看他的敌人！能够和荒天侯世子结怨而且还没有死的家伙，一定不是一个易与之辈！

　　瞬间，秦少心中就下了个决定，这个杨辰神秘莫测，此刻不宜与之交锋，还是先好好查查他才是！

　　于是，秦少冷哼一声：“原本我还想好好的栽培你一下，但是没想到你居然得罪了荒天侯世子，别说你一个名不见经传的小人物，就算是你有天大的背景，也难逃一死！”

　　众人面露异色，这个杨辰居然和荒天侯世子有矛盾，看样子在外面也不是什么易于相处的角色啊，怪不得这么不可一世的样子。

　　杨辰不置可否的一笑，然后冷漠地说道：“你连对抗荒天侯世子的勇气都没有，还有什么资格呆在这里？”

　　随后杨辰扫向了众人说道：“这次将你们联合起来，我的目的只有一个，那就是征服荒古战场深处，斩杀王庭的走狗！人生在世，草木一秋，难道你们就愿意活的如同丧家之犬么？跟着我，我带领你们获得你们想要的一切，功法、丹药、武器，只要你们有野心，这些你们将来都能够拥有！”

　　“而拥有这些的前提就是，服从我，对我的命令绝对的服从！”杨辰冷声说道：“顺我者昌逆我者亡，你们现在已经别无选择了！”

　　怀疑、恐惧和迷茫的情绪在众人的眼底流动，他们一时间不知道该怎么办了。眼前的这两个青年，一个是背景惊天，一个是心狠手辣，身份神秘，唯一可以确认的是，这两个人都不是自己能够得罪的！

　　这时元不二站了出来，带着不屑说道：“你是哪里来的毛头小子，你真的以为你三言两语就可以说服我们了么？我们只听从秦少的指挥，你？还是一边呆着去吧！”

　　作为称职的狗腿子，元不二第一时间露出了獠牙：“你既然想要夺权，那么就让我看看你有几斤几两吧！”

　　说着，元不二的手掌一挥，魂力涌动，破空之声响起，数道刀刃朝着杨辰的面门扑来。

　　秦少的眼珠动了动，没有组织元不二的行为。他也很好奇，这个杨辰究竟有什么本事，虽然刚才他一掌击杀了绿袍，但是他并没有露出自己的底细。

　　刀刃袭来，杨辰的眼睛连抬都没抬，右手只是轻轻的一弹，在他的面前，泛起了一道道的水波涟漪，刀刃陷进去之后瞬间凝滞了，仿佛挂在半空一样。

　　“好，再尝尝我的破风拳！”元不二一跃而起，双手交错，风属性的魂力涌动，大厅之中他仿佛成为了风暴之眼一样，无数的风属性的魂力凝聚，声势惊人。

　　“雕虫小技！”杨辰的脸上浮现出一丝的不耐，“回去吧！”

　　说着他的手一挥，原本凝滞在半空中的刀刃以更快的速度原路返回，朝着元不二刺去。


第474章 不堪一击

　　元不二见到自己的飞刀反而朝自己射来，他并没有慌张，以杨辰表现出来的实力，元不二也不奢望那飞刀能够有什么作用，只是用来干扰杨辰而已。

　　“破风之拳，撕裂！”元不二大喝一声，犹如一道响雷响彻在大厅中。

　　破风之拳是元不二的拿手绝技，他靠着这一套破风之拳才打下了方圆数十公里的赫赫威名！

　　风魂力在他的拳上旋转，如同一个锥形的长矛一样。

　　杨辰眯着眼一动不动，似乎被吓傻了一样。

　　反射回去的飞刀触碰到风锥的瞬间被撕扯成无数的碎片，这让在场的人神情一肃，不愧是元不二的成名绝技，威力果然不俗啊。

　　秦少冷冷地看着杨辰，嘴角浮现出一丝不屑的笑容。

　　在他眼中，杨辰虽然实力不俗，但是毕竟年龄在那里，就算是在妖孽，也不可能敌得过成名已久的元不二，再者，这里是荒古战场，虽然只是外围，但是每个人的实力都被压制在苍穹境以下。

　　“所以，这个小子死定了！”秦少心中笃定，元不二虽然是个软骨头，但是他的一身实力却不是吃素的，至少秦少自认为也不能轻易战胜元不二。

　　在元不二发动进攻的时候，大厅中的人自觉的闪开了一定的地方，他们的眼中闪烁着幸灾乐祸的光芒。

　　元不二很诧异，因为杨辰居然一动不动，甚至连神色都没有任何的变化，这种感觉，就好像是他无视了自己的攻击一样！

　　元不二的脸上浮现出一丝的狠戾，“这个杨辰实在是太嚣张了，既然如此，我也就不客气了！”

　　身具风属性的魂力，元不二的速度已经达到了一个惊人的地步，转瞬间，他的攻击已经打在了杨辰的身上。

　　“打中了！”众人不由得低声惊呼。

　　秦少的眼中不屑的神色更加明显了，原本以为杨辰是个人物，没想到居然是个银样镴枪头！

　　一拳穿过杨辰的元不二脸上却没有兴奋之色，相反，他的脸上露出了一种惊骇的神色。

　　这个时候，杨辰的身影这才缓缓地消散了，此刻众人的脸上才露出震惊的神色。

　　“分身！这居然不是本身！”

　　“不对，不是分身，应该是幻术！”

　　……

　　在众人议论纷纷的时候，元不二深吸一口气，脸色难看的低声说道：“居然是幻影，这速度，简直是太恐怖了！”

　　“元不二，这是怎么回事？”秦少的语气有些不愉，在他看来，元不二应该很轻易就能够制服杨辰，但是没想到……

　　元不二环视一周，沉声说道：“杨辰，有本事出来，躲躲藏藏算什么，难道你只会这种逃命的本事么！”

　　元不二大叫了几声之后，从他的身后传来了一个戏谑的声音：“老家伙，你是不是老年痴呆啊，我都站在你身后半天了，难道你就一点也没有感觉到么？”

　　杨辰的声音响起来了，元不二身上的寒毛都竖起来了。

　　反手一掌，杨辰再次轻飘飘的躲开了，元不二的攻击虽强，但是却没有伤到杨辰分毫。

　　“且不说这个杨辰的实力如何，但靠着一手神鬼莫测的步伐，就已经立于不败之地了！”

　　“就是啊，但是你别忘了，刚才让他可是一掌拍死了绿袍毒者的，由此可见，他的攻击手段也不容小觑啊！”

　　“管他呢，无论谁赢谁输，反正咱们的结局已经注定了！”

　　……

　　没错，无论是杨辰赢还是元不二赢，他们都要接受胜者的安排，创立一个新的势力！这对于一向喜欢无拘无束的恶人们来说，简直就是在脖子上套上一个枷锁！

　　元不二和秦少，这是他们不敢得罪的存在。而另一边神秘的青年强者杨辰，则是实力惊人，甚至不惧秦家的威势，显而易见，杨辰的背景应该也是不容小觑的！

　　在他们的心中，恨不得双方你死我活的。

　　势在必得的一掌再次击空，元不二的脸上露出了恼怒的神色，在他看来，杨辰的这种行为无疑是一种挑衅。

　　“小兔崽子，难道你只学会了逃命这一招么？我原本还以为你有多厉害呢，但是没想到……啧啧……”元不二一边说着一边用不屑的眼神看着杨辰。

　　杨辰并不为所动，而是将眼睛放在了秦少的身上，在他看来，元不二只不过是一个走狗而已，不值得自己太过于重视。

　　“小子，去死吧！”元不二手一挥，手上闪现出一个巨大的长鞭，长鞭上布满了冷冽的倒钩，倒钩上泛着绿色的光芒，一看就知道上面涂满了剧毒！

　　长鞭横扫而来，发出了尖锐的声响，四周的人群急忙后撤，唯恐被长鞭给波及到。

　　杨辰冷声一笑：“姓秦的，如果这就是你的依仗的话，那么我真的是很失望啊！”

　　说着他上前一步，伸手居然将闪电般袭来的长鞭给握在手中了！

　　元不二见到杨辰居然抓住了自己的长鞭，心中也是一惊，自己的鞭法可是玄级下品啊，怎么可能这么轻易地被抓住？

　　但是杨辰毫无顾忌的抓着长鞭，倒让元不二心中暗喜，长鞭上元不二涂抹了一种罕见的毒药，毒性强烈至极，甚至连自己平时也会小心翼翼的，不敢轻易的触碰！

　　“哈哈，我是该说你无知呢，还是艺高胆大！难道你就没发现我长鞭的剧毒么？你现在应该感觉身体麻痹，魂力无法运转了吧！”元不二冷声说。

　　杨辰皱了皱眉：“你在长鞭上涂得是什么毒？”

　　“哼，这可是寒毒蟾蜍身上的毒，别说你一个小小的天变境的修为，就算是苍穹境的高手，被这种毒沾上了，也只有死路一条！”元不二得意地说道。

　　杨辰嘴角一笑：“看样子你对这毒很有信心啊！”

　　“那是当然……”说到这里，元不二仿佛意识到什么似的，带着震惊的目光看着杨辰：“难道你……”

　　杨辰手一抖，元不二感觉一股巨大的力量顺着长鞭涌入到自己的身体，他下意识的想要放开长鞭，但是为时已晚！

　　那股力量顺着自己的经脉朝自己的丹田涌去！

　　“不！”元不二带着绝望大喊一声。

　　噗的一口鲜血喷出，元不二的身体缓缓地倒下了，他的丹田已经被杨辰的力量给震碎了。

　　杨辰松开了手，长鞭重重地摔在了地上。

　　“这种货色，不过如此！”


第475章 复仇者联盟？

　　元不二的实力不弱，但是在杨辰的手中居然走不过一个回合。这不由得让众人的心神一颤。

　　如此丰姿出众强势的青年英才，到底是什么人？

　　秦少的眼眸一缩，杨辰出手的狠辣和干脆出乎了他的意料。

　　元不二的实力自己可是很清楚的，如果不动用秘术的话，自己也难以取胜。但是就这么一个老江湖，居然栽在了杨辰手中！

　　“他到底是谁？是哪个势力的人？”秦少心中不禁想到。

　　“就算是在家族中，这种天赋也是凤毛麟角的存在啊！”秦少冷冷地看了杨辰一眼，然后冷哼一声，转身离开了。

　　至于元不二，他现在已经是废人了，对于一个废人，秦少自然不会有什么兴趣的。

　　对于秦少的离开，杨辰并没有阻止。现在对于杨辰来说，收拢这些恶人才是最主要的，而且秦少作为秦家的嫡子，身上怎么可能没有保命的手段？

　　而且秦少主动离开，已经说明了他的退让，杨辰也就没有理由继续纠缠下去了。

　　“希望你能够有自知之明，如果你继续纠缠下去的话，我杨辰也不是怕事的人！”看着秦少的背影，杨辰的心中默默地说道。

　　“好了，既然大家都没有什么意见的话，我们的联盟就正式成立了！”杨辰扫视一周，淡淡地说道：“盟主的人选就是断刀门的门主周无极，想必你们都没有什么意见吧……”

　　随着秦少的离开，大家都明白了，这场博弈是眼前的这个少年赢了，这方圆数百公里的真正主宰出现了！

　　“少主，那我们联盟的名字叫什么呢？”周无极很清楚自己的地位，面带恭敬地说道。

　　杨辰摆了摆手：“这种小事你自己决定就行了！”

　　周无极想了一下说道：“既然我们要以修罗王庭为敌，那么我们就叫做复仇者联盟怎么样？”

　　杨辰的神情一愣，脸上露出了一种奇怪的表情。周无极的心中一惊：“少主，难道这个名字……”

　　杨辰忍住笑说道：“没事，这个名字很好，但愿你们都能够真正的对修罗王庭进行复仇！这里就交给你了，我期待你的表现！”

　　说着杨辰便转身离开了。

　　待杨辰离开之后，周无极脸上的卑微消失了，他带着高傲的眼神看着下面所有的人，冷冷地说道：“既然我们现在都是复仇者联盟的人，那么我希望大家抛却以前的恩怨，在少主的带领下齐心协力，如果谁有异心的话……”

　　说到这里，周无极扫了一眼元不二，冷声说道：“元不二就是你们的榜样！”

　　实力强悍的元不二都不是杨辰的一合之敌，剩下的人也有自知之明，一个个也只能接受这样的命运了。

　　回到了后院，杨辰发现清雪和龙灵儿居然还在厮杀着，看着两个臭棋篓，杨辰只好苦笑着摇头闪开了，下一步要如何走，如何在荒古战场上生存，自己的心中慢慢浮现出了一些想法。

　　“可恶，可恶！”而另一处，秦少将屋子中几乎能摔的东西全部摔碎了，地上一片器皿残骸。

　　秦少岂能不怒？自己可以信心满满的要整合这里的力量，谁知道半路杀出个程咬金，大好形势居然被名不见经传的小子给夺走了！

　　虽然这里只是处于荒古战场的外围，但是这里与外界的消息灵通，也时常会有一些外界的强者进入，如果能够掌控这里的话，对于家族来说是一件有利的事情。

　　更何况，自己如果没有培养出自己的心腹力量，将来在家族中难有立足之地的！

　　外面的仆人听到屋里噼里啪啦的乱响，一个个噤若寒蝉，唯恐殃及池鱼。

　　就在秦少怒火中烧的时候，他的面前缓缓浮现出一个身影，他看着地上的一片狼藉，皱了皱眉沉声说道：“秦素，你失态了！”

　　秦少的真名叫做秦素，见到这个身影出现在自己的面前，秦素脸上的愤怒被压制下去了。他咬了咬牙，带着不忿说道：“风叔，那个杨辰是什么来头，难道我就要吞下这口恶气？”

　　浮现出来的中年男子沉声说道：“秦素，我知道你迫切希望能够拥有自己的势力。但是这件事情，我们还要从长计议！”

　　“我很高兴，刚才你能够抑制住自己的情绪，成大事者不拘小节，经历了这么多，你终于长大了！”风叔的脸上露出了欣慰的笑容。

　　秦素咬着牙说道：“我被迫害，从秦家如同丧家之犬一样赶了出来！我从踏出秦家的那一刻，我就告诉自己，总有一天，我会重新回到秦家，重新拿到那属于我的一切！”

　　风叔点了点头，没有继续说这个问题了。

　　秦素深吸几口气，问道：“风叔，你查到那个杨辰的身份了么？以他的年纪和实力，不应该是默默无语的啊，难道是另外两个家族秘密培养的接班人不成？”

　　说道杨辰，风叔的脸色凝重了。

　　“秦素，这个杨辰，我们现在恐怕招惹不得了！”

　　“为什么？”秦素神色一惊，问道。

　　“那个小子，不是我们荒古战场的人。他是来自外面。”

　　“就算是来自外面又如何？来到了荒古战场，就算是过江猛龙，也得盘着！”秦素阴沉地说道：“以我们现在的实力，收拾一个杨辰，应该不在话下吧？”

　　风叔淡淡地笑道：“的确，杨辰虽然是少年英才，但是毕竟不过苍穹境的修为。但是我说他碰不得，不是因为他的实力，而是因为他的身份。”

　　秦素疑惑了：“身份？他是什么人？”

　　风叔眯着眼睛，脸色从未有过的严肃：“据修罗王庭官方的通缉，杨辰，是王魂亵渎者！”

　　“王魂亵渎者？”秦素有些不解。

　　“没错，王魂亵渎者，就是身上可能有修罗王魂，但是他的血液中却有着魔族的血统！”风叔沉声说道。

　　不得不说，风叔的消息还是比较灵通的，虽然杨辰没有特意隐藏自己的行踪，但是这么快就能够查到自己的身份，这已经说明了秦家的强大！

　　“嘶！”秦素眼中的愤怒消失了，取而代之的是一种浓浓的惊骇：“王魂出现了？这简直太不可思议了！”

　　风叔扫了秦素一眼：“你可知道我为什么说杨辰碰不得？”

　　秦素沉思了半分钟，眼睛猛然一瞪，里面的震惊和恐惧无法掩饰：“荒古战场……要迎来一场前所未有的腥风血雨了！”


第476章 山雨欲来

　　就这样，杨辰总算是顺利地将这里的势力进行整合，之后他就将一些具体的任务交代给了周无极。

　　这里只不过是杨辰暂时的落脚之处，所以杨辰对于这些也并不是太上心。

　　待众人离开之后，周无极来到了杨辰的住处。

　　“事情都交代下去了么？”杨辰一边翻阅着书籍，一边漫不经心地问道。

　　周无极恭敬地说道：“少主，您交代的事情已经吩咐下去了。只要方圆数百公里有陌生人经过，都会被我们联盟的人察觉！”

　　杨辰点了点头。

　　他从天葬楼那里得知了事情的一些内幕，杨辰便觉得要化被动为主动。这里的人虽然实力不怎么样，但是他们毕竟是地头蛇，如果运用得当的话，也是能够给追杀杨辰的那些追兵不小的麻烦呢。

　　“如果没有别的事情的话，我先下去了。”周无极恭敬地说道。

　　杨辰点了点头，然后掏出一个药瓶扔给了周无极：“这是你身上的解药！”之前为了控制周无极，杨辰让周无极吃下了毒药。

　　周无极手一抖，差点没有接住。他万万没有想到杨辰居然会将解药交给自己，难道他对自己已经没有提防了么？

　　“少主，我……”

　　“只要你尽心尽力的为我付出，我也不是不通情达理的人！”杨辰慢条斯理地说道：“让马儿跑自然要给马儿草吃。你现在怎么说也是我的人了，我奉行用人不疑疑人不用，但是，如果让我知道你做出什么背叛我的事情的话……”

　　周无极打了个寒颤，恨不得指天发誓说道：“少主的大恩大德，小人没齿难忘！从今以后，小人定会为少主鞠躬尽瘁！”

　　杨辰淡淡一笑：“行了，走吧！”说着杨辰一挥手，便不再言语。

　　周无极小心翼翼的退了出去。

　　当周无极的身影消失了，从屋子里面传来了龙灵儿的娇笑：“杨辰，你真的把解药交给了周无极？难道你就不担心他反水么？我看这个周无极可不是什么善男信女啊。”

　　杨辰收起了书，带着笑意看着龙灵儿：“怎么了，不跟清雪继续下棋了？”

　　龙灵儿气哼哼地说道：“那个小妮子的棋品不好，赢了一局就嘚瑟成什么样子了，一点也不知道含蓄！”

　　杨辰不禁捂住了额头，貌似她自己的棋品也不怎么样吧？

　　龙灵儿见到杨辰这个样子，不禁气急：“好啦，我知道我们俩的棋艺都臭的要命，行了吧？你知道你心里肯定在嘲笑我们俩，哼哼，男人没有一个好东西，都是一些口是心非的动物！”

　　杨辰连忙摆手：“哪有，你这是以小人之心度君子之腹。”

　　龙灵儿白了杨辰一眼：“算了，不跟你计较这些了！对了，刚才我的问题你还没有回答我呢，你真的把解药给周无极么？”

　　“那是当然！”杨辰淡淡地说道：“一直用要挟的手段，很容易引起对方的反扑！毕竟这些人都是一群亡命之徒，如果真的不给他们一点生路的话，他们也不会坐以待毙的。”

　　龙灵儿皱着黛眉想了一下，然后摇了摇头：“不懂，如果用绝对的实力来压制的话，哪里还有这样的麻烦？”

　　“实力是用来威慑的，但是却不能用统御下属的！”杨辰笑着说道：“至少，我要给他们刻画一个可以畅享的蓝图啊，不然的话，当他们意识到自己只是炮灰的时候，他们肯定会反扑的。毕竟，狗急了也会跳墙的。”

　　这一番话，龙灵儿总算是明白了。

　　她看向杨辰的目光也有了些许的不同，在她的心中，此刻杨辰就像一个活生生的小狐狸一样。

　　“对了，灵儿，我想要摆脱你一件事情！”杨辰说着在龙灵儿的耳边低声说了几句。

　　龙灵儿的脸色很精彩，等待杨辰说完之后，龙灵儿深深地看了杨辰一眼，然后退了一步，郑重地说道：“杨辰，我今天才真正的知道，男人果然都不是什么好东西！”

　　说着她就飘然而去了，只留下杨辰在屋子里哭笑不得。

　　龙灵儿走后，杨辰眯着眼睛陷入了沉思。

　　“周无极，但愿你能够知时务，不然的话，解药会变得比毒药更要人命的啊！”

　　杨辰越来越觉得，自己的心越来越硬了，如果放在以前的话，自己是绝对不会这么淡然的决定上百人的性命！

　　不过，这也许就是成长吧！杨辰闭上眼，将心中的不忍强压下去，再度张开眼，眼中闪烁的尽是寒光。

　　转眼十多天的时间过去了，荒古战场外围似乎没有什么异常，和往常一样，荒凉中带着萧瑟。

　　但是杨辰敏锐的嗅到了空气中不安的气息。

　　“十多天了，想必追杀我的王庭军队也得到消息了吧！也许他们也距离荒古战场不远了吧！”杨辰嘴角轻轻一笑：“我很期待和你们的再次相遇！”

　　在荒古战场，因为天然压制，所有的人实力都在苍穹境以下，这就给了杨辰极大的优势！

　　而此刻，秦素的日子却并不好过。

　　身为秦家子弟，他本应是享受核心弟子的待遇，但是因为某些事情，他不得不接受秦家最严厉的考核。

　　可出师未捷身先死，他本以为在荒古战场的外围，没有什么强势的势力，应该比较容易整合，但是没想到半路杀出个杨辰，这让秦素恨得咬牙切齿。

　　“风叔，我们现在怎么办？”秦素看着一脸淡然的风叔，有些不解地说道：“难道我们就这样看着杨辰将这里的势力整合起来么？要知道，没有这些人，我的目的就不可能实现！”

　　风叔放下了茶杯，看着有些气急败坏的秦素，冷冷地说道：“秦素，你现在有些沉不住气了！一时的得失荣辱算什么，要知道，只有笑到最后才是真正的赢家！”

　　“可是我现在……”秦素紧握拳头，有些沙哑地说道：“我只有五年的时间，我等不起啊！”

　　风叔叹了口气，秦素是他看着长大的，他也知道秦素现在的处境十分的尴尬和难堪，所以他也能够理解秦素的想法。

　　“放心吧，你也明白，荒古战场即将迎来前所未有的震动，等等吧，过不了多久，我们的机会就来了！”风叔拍了拍秦素的肩膀。

　　“我得知几天后你堂哥就要经过这里，你事先准备一下吧，毕竟是一家人呢！”风叔意味深长地说道。

　　秦素愣了一下，所有所思的点了点头。


第477章 九彩火生花？

　　骷髅小队是荒古战场外围的一个不知名的冒险小队，和其他众多冒险小队一样，每天在生死的边缘苦苦挣扎着。

　　“老大，你说我们能不能也加入复仇者联盟啊，据说只要是参加的势力，都会得到至少一部黄级高阶的战技啊！”一个瘦脸的男子带着一丝的憧憬说道。

　　老大是一个强壮的中年男子，虽然年纪不大，但是满脸的沧桑却让他显得尤为苍老。

　　听到青年略带羡慕的声音，老大沉声说道：“小风，你真的以为复仇者联盟是一个慈善组织么？哼，只不过披着和善的外皮趋虎吞狼罢了！以我们的实力，一旦加入，必定是最先抛弃的炮灰！”

　　小风有些意动地说道：“不会吧，如果真是这样的话，那些高层的势力怎么会联合起来？要知道连天风堂和断刀门都联合起来了。据说当时有一个神秘强者出现，一招击杀了元不二……”

　　老大知道小风的心已经不甘于寂寞了。

　　他的心中叹了口气，年轻的心总是这样，以为自己能够征服世界，获得荣誉，但是现实往往是惨痛和残忍的！

　　“小风，老大的话是不会错的！”另一个青年冷声说道：“想要获得尊重，就必须有相应的实力，以我们地灵境的修为，甚至连给别人当炮灰的资格也没有吧？你现在说这些有什么用呢？”

　　被这个青年一语道破了现实，小风的脸上有了一丝的尴尬：“呵呵，我只是说说而已，别那么认真么！”

　　老大轻轻地摇了摇头：“休息好了吧？我们要尽快的离开这片深林，据说最近这里很不太平……”

　　轰！轰轰！

　　老大的话没有说完，一声响彻天际的声音传了过来，三人不由自主的朝着声音传来的方向看来。

　　一副令人震惊的画面出现在他们的眼前，那个不知道死寂了多长时间的火山口居然爆发出了通天的烟火，炙热的岩浆几乎要染红整片天空，空气瞬间充满了炽热而又烦躁的气息。

　　“那个不是死火山口么？怎么会突然爆发？”小风带着震惊喊着。

　　可在场的两个人很显然没有能力回答小风的这个问题。

　　“此地不宜久留，我们还是赶紧离开吧！”老大沉声说道。

　　事出反常即有妖，数千年死寂的火山口居然爆发了，说不定里面封印着什么强大的妖兽。再者说来，以他们的实力，也无法在岩浆中生存下去。

　　就在他们转身准备离开的时候，从火山口的上空射出了数道光芒，红橙黄绿……一道道色彩各异的光芒从天空射到了火山口，在这片毁灭的气息中居然营造出了一种异样的美感和神秘！

　　“这究竟是什么东西！”这种梦幻般的色彩一下子把三个人给震撼住了。

　　“太美了！”那个年轻的男子喃喃自语着。

　　老大也瞬间失神了，看着七种不同颜色的光芒照在火山口，他的脑海中灵光一闪，失声喊道：“这……这难道是传说中的九彩火生花？”

　　“九彩火生花？那是什么东西？”小风好奇地问道。

　　老大的神色一变：“走，我们赶紧走！走得越远越好！”说着老大如同见到什么鬼魅一样的往外冲去。

　　年轻男子和小风对视一眼，也跟在老大的身后，朝着外面疯狂地跑去。

　　跑了足足两个时辰，三人终于远离了那个火山口。

　　此刻三人已经是气喘吁吁，面红耳赤的了。

　　“老大，你刚才说什么九彩火生花，这究竟是什么东西啊！”小风一边喘着气一边好奇地问道。

　　另一个年轻男子也是一脸的好奇，很显然，九彩火生花他也没有听说过。

　　老大顺了口气，脸色凝重地说道：“九彩火生花，是传说中的一种奇异花朵，它天生是由纯净的火属性孕育而成，经历过无数岁月的洗礼才有可能出现呢！”

　　“这个九彩火生花究竟有什么用？以前难道出现过？”

　　“九彩火生花……”老大说到这里，眼神中也露出了一丝的羡慕：“据传说九彩火生花是火之精华所化，九乃天地至极，九彩火生花之中蕴含着一丝极致之火，如果炼化成丹药服下，就能够将自身的属性转化为极致之火属性！”

　　“极致之火？”两人忍不住惊呼。

　　属性之力就已经很厉害了，更何况是极致之力？

　　小风的眼神中闪过一丝的贪婪：“老大，既然九彩火生花这么厉害，我们刚才为什么要逃走啊，如果我们……”

　　他的话没有说完，其他两人已经明白了小风的意思了。

　　另一个年青年冷哼道：“既然是天地至宝，肯定有异兽守护。就算没有异兽守护，但是那炽热的火山口，有岂是我们能够抵抗的？小风，你别做白日梦了！”

　　老大点了点头：“那个火山口沉寂数千年，一般不会有异兽守护，但是火山本身就是一个天然屏障，加上九彩火生花的护体之火，我们甚至连见到它的机会也没有！天地至宝，能者得之啊！”

　　“更别说产生了这么大的轰动，估计很多势力已经知道了吧？”老大叹了口气严肃地说道：“这件事情我们就当没有发生过，遇到任何人也不能说！你们知道么！”

　　“明白！”两人回答。

　　他们也不是第一天来到荒古战场，自然知道其中的一些不为人知的生存法则。

　　火山的异象很快引起了其他势力的主意，但是由于当时的几道彩色光柱消失很快，他们并没有在第一时间得知这个消失，只是从空气中闻到了一种精纯至极的天地能量。

　　“难道是火属性的异宝出世不成？”

　　“很有可能是远古大神留下来的神兵利器！要知道这里可是荒古战场啊，是远古神魔的陨落之地！”

　　“会不会是有什么妖兽出世啊！”

　　……

　　因为未知，反而引起了众人的纷纷猜想。

　　骷髅小队回到了小镇上，赫然发现复仇者联盟发了告示，如果有人知道火山异象的，有丰厚的奖励！

　　老大冷眼看了一眼告示，然后说道：“走吧，我们交了任务再说！”

　　年轻人紧跟在老大的身后，而小风则是仔细地看了一眼告示，眼中闪过一丝的贪婪。

　　“我既然不能得到九彩火生花，那我何不利用这个消息为自己搏一场富贵？”


第478章 消息蔓延

　　小风跟在两人的身后，眼珠子向右转了转，然后捂着肚子哼道：“老大，我可能吃坏了肚子，肚子难受的厉害。你们先回去吧，我先去找个地方方便一下！”

　　那个青年无奈地看了看小风，撇了撇嘴。

　　老大则是回头看了看小风，皱着眉头说道：“快去快回，我们还要接另一个任务呢！”

　　小风捂着肚子笑嘻嘻地说道：“放心吧，老大，我马上就回来！”

　　说着他弓着腰朝另一侧的路边钻去。

　　老大叹了口气，语气中带着一丝的怅惘：“小海，回去快收拾收拾，我们马上离开这样。”

　　小海有些疑惑地说道：“我们不等小风了么？”

　　老大神色寂寥：“小风他……他有自己的路，我们的存在，只会成为他实现抱负的绊脚石而已！”

　　老大的话没有说透，但是小海已经明白了老大的意思。

　　“难道小风他真的……”

　　小海的心中有些难受，毕竟是曾经一起并肩作战生死与共的伙伴，现在也有分道扬镳的一天啊！

　　而另一边，小风离开了二人之后，小心的回头看了看，确信身后没有人跟踪之后，便朝着告示那边跑去。

　　“等一下，联盟的大人请等一下！”见到告示周围联盟的成员要离开，小风急忙喊道：“我知道那火山的异象！”

　　听到小风的喊声，四周的人神色一肃，带着好奇的目光看着小风。

　　“你是何人？你怎么知道那火山异象的？”见到小风只有地灵境的修为，那两个守卫的眼神中闪过一丝的蔑视。

　　“你如果敢来消遣我们的话，我保证让你生死不能！”另一个守卫冷冷地说道。

　　杀气朝着小风的身上压来，在两个护卫看来，一个小小的地灵境修为的家伙能有什么重要消息？说不定又是一个试图骗财的骗子。

　　小风的身体一顿，一股寒气从脑门冲下，自己炙热的脑门一下子清醒了。

　　“说吧，你有什么了不起的内部消息，只要你说得出，我们绝对不会吝啬奖励的！”

　　看着两人带着戏谑的声音和周围人不屑的眼神，小风的脸迅速涨红了，他咬着牙，眼神中流露出屈辱的目光，他现在只能选择信任老大的判断了。

　　“你可知道，在火山之中，很有可能存在传说中的九彩火生花！”小风一字一顿地说道。

　　“哈，什么？九彩火生花，这是什么鬼东西……”一个守卫的话来没有说完，另一个守卫的脸色大变，连忙捂住了那个人的嘴，疾声厉色地说道：“你可知道你说的是什么？”

　　此时此刻，小风反而变得沉着了：“我当然知道，而且我有八分的把握！”

　　那个守卫一把抓住了小风：“走，跟我去联盟！”说着便将小风拉走了。

　　虽然他阻止了小风的话，但是九彩火生花这几个字还是被周围的人听到了！

　　“九彩火生花？这究竟是什么东西？”有人不解，但是也有见多识广的人面露诧异。

　　“原来是它！？”

　　不知不觉中，九彩火生花的消息慢慢地朝四周蔓延，而得到这个消息，所有的势力都蠢蠢欲动了！

　　九彩火生花的诱惑实在是太大了，别说苍穹境，就算是涅槃境的超级强者也不能无视九彩火生花的诱惑啊！

　　……

　　“什么？九彩火生花居然出世了？”复仇者联盟中，周无极将这个震惊的消息告诉了杨辰，杨辰的脸上也露出了一丝的惊诧。

　　身藏几种极之力，他很明白极之力的威力。

　　“没想到这个世界上还真有这种神奇的东西啊！”杨辰感叹了一声然后问道：“这个消息已经确认了么？”

　　周无极摇了摇头：“回禀少爷，这个消息的准确性我并没有确认，但是根据那个人的描述，很有可能是九彩火生花，而且那个火山口现在的确被炽热的火属性包围着，我觉得这个消息很有可能是真的！就算不是真的，火山之中也绝对有罕见的火性至宝出世！”

　　杨辰点了点头，周无极说的不无道理。

　　不过，杨辰皱了皱眉，这个消息如果被其他的势力得知的话，他们肯定会参与其中的！

　　而且这种震撼的消息根本就没有办法完全的封锁啊！

　　“看样子最近这里要风起云涌了！”杨辰叹了口气，但是转瞬间他的眼神就坚定了。

　　乱世出英雄，只要自己把握住，应该能从中找到机遇。

　　……

　　九彩火生花的消息如同一块石子，抛进了平静的睡眠，无数的势力纷纷将目光转向了荒古战场外围这里。

　　“消息是真的么？九彩火生花居然出现在荒古战场的外围，这简直太不可思议了！”一个健壮的少年一边锻炼一边笑嘻嘻地说道。

　　“这个消息不知道是真是假，但是宁可信其有不可信其无，而且最近我们家族对于外围势力的掌控有些弱了！也应该趁着这个机会重新将外围的势力整合一下了！”一个柔媚的少女静静地坐在梧桐树下，她的手上摊开一本书。

　　少年停下挥舞的长刀，扬了扬眉毛：“表姐，我相信燕家也是同样的想法的！”

　　“那又如何，我们楚家想要，就算是燕秦两家联合又如何？难道他们真的以为有三大家族之称，就真的可以和我们楚家分庭抗礼不成？”少女绝美的面颊上流露出一丝和她年纪不符的冷厉和冷漠。

　　“如果消息是真的，据九彩火生花成熟还有两个月的时间，三天后我们出发！”少女啪的一声合上书，站起来说道。

　　而那少年无所谓的耸了耸肩，扛着大刀跟在少女的身后。

　　……

　　荒古战场之外，程英也听闻了九彩火生花的消息，他的脸上露出了一丝的贪婪。自己本身就是将级战魂，如果自己吸收了九彩火生花的话，那么自己的实力绝对会再上一层楼，这样的话，就算是凌鹰和杨震，也不是自己的对手了！

　　“为了年轻一代的第一人，九彩火生花，我势在必得！”

　　……

　　“九彩火生花？据说是炼九阳神丹的主味药材，虽然我现在还没有炼制神丹的能力，但九彩火生花我也是势在必得！”一个蒙面少女听着周围人的议论，心中暗暗想着。

　　“不过，我怎么感觉，这其中有一种不安的气息？”


第479章 各方来袭

　　据记载，九彩火生花只有在快成熟的时候才会出现在天地间，而且它只会开放两个时辰，也就是说，两个时辰之后，如果没有采摘下来的话，九彩火生花就会化做最精纯的能量，消散在天地之间。

　　所以，九彩火生花出世的消息引起了周围不小的震动，各大势力纷纷前来，荒古战场外围到处充斥着不安的气息。

　　刷刷刷！又是一队气息凛然的黑甲队伍路过，骑着赤焰黑虎，一个个如果杀神一般，让人望而生畏！

　　“这是今天第十四个势力进来了吧？”联盟的探子不禁咋舌，心中产生了一种淡淡的畏惧。

　　“速速禀告盟主！”说着另一个探子迅速的离开了。

　　而那队黑甲兵，为首的一个骑士望着探子离开的方向，嘴中却发出了悦耳的声音。

　　“看样子，一向混乱的外围，已经有了不小的势力存在了。不知道是秦家的人还是楚家的人呢？”

　　“小姐，难道没有可能是外来势力么？”他身边的一个黑甲侍卫好奇地问道。

　　小姐笑了，发出了清脆的笑声。

　　“不可否认有这种可能性，但是荒古战场不比其他的地方，如果其他势力侵入的话，是不可能逃过我们的视线！对了，据说前几天秦家的那个弃子不是被赶出秦家来到这里了么，我猜想这会不会是他的手笔？”

　　“那个叫做秦素的弃子？”男子的声音中透露着一丝的不屑：“一个没有骨头的软东西，还有这样的魄力？”

　　小姐则是轻轻地摇了摇头，她清美的眼眸中闪烁着智慧的光芒：“黑云，不要小看这个秦素，要知道，忍常人所不能忍，这样的人才最可怕！”

　　黑云没有说什么，但是他闪烁的眼眸似乎并没有将小姐的话放在心上。

　　“休息完我们继续前进，这次九彩火生花我们燕家势在必得，秦浩然、楚怜人，这次我猜你们也会来吧，就让这个九彩火生花当做我们之间对决的彩头吧！”

　　燕家小姐此刻身上散发着强大的气息和自信。

　　“走，我们会会那个秦家弃子，说不定他还有可以利用的价值呢！”燕小姐说道。

　　而此刻秦素，正在一脸媚笑的陪着几个高傲的男子。

　　“小素，我怎么听说你现在离开了秦家，这是怎么回事？”一个身材高大的青年看着卑躬屈膝的秦素淡淡地说道。

　　秦素的脸色一暗，叹了口气说道：“堂兄，这件事情说来话长了……”

　　那个男子打断秦素的话说道：“其实这样也好，反正在秦家你也不受什么重视，早早出来也是一件不错的事情！至少可以远离那些居心叵测的人！”

　　秦素咧了咧嘴唇，这个堂兄一直在外面历练，根本不知道自己其实是被逼出秦家的。

　　虽然这个堂兄说话很难听，但是秦素知道这也是事实！毕竟堂兄秦阳是秦家年轻一辈唯一一个不对自己横眉冷对的人。

　　“堂兄说的是，我也是这么想的！”秦素笑了笑，然后转向餐桌的另一边：“这位是……”

　　秦阳笑着说道：“来，我给你介绍一下，这位是我历练时候认识的一个朋友，程不凡！程兄虽然年纪没有我大，但是实力已经是天变境的巅峰了，是难得少见的少年英才！”

　　秦素的心中一惊，眼前的程不凡面容普通，身上一点强者的气息也没有，秦素一开始还以为是个路人甲呢，结果原来是个天赋异禀的英才！

　　“原来是程兄，刚才照顾不周，还望赎罪！”秦素连忙拱手道。

　　程不凡干硬的脸上露出了一丝艰难的笑容：“不用客气。”

　　酒过三巡之后，在秦素的刻意配合下，气氛渐渐地热络了。

　　就在秦素准备将杨辰的事情说出来的时候，秦阳率先开口了：“对了，小素，你来这边已经不少日子了，你知道九彩火生花的消息么？”

　　秦素一愣，没想到历练中的堂兄居然也知道了九彩火生花的消息！

　　只是稍微的愣了一下，秦素立即意识到这是一个难得的机会！

　　既然九彩火生花已经众所周知了，那么自己何不趁着这个机会借助堂兄的力量来铲除杨辰他们呢？

　　想到这里，秦素的心中一片火热！

　　至于九彩火生花，秦素的心中根本就没有一丝的念想，他很有自知之明，那等天地之宝，根本就不是自己能够沾惹的。

　　贪婪是最大的原罪，他见识过很多贪婪的人最后玩火自焚。

　　当然，他也有野心，但是他知道当自己没有实力的时候，最好将自己的野心给掩饰好，至少不能让别人知道，这一点，是他二十多年来摸索的生存法则！

　　“堂兄，这件事情我知道一点，毕竟已经传播的纷纷扬扬的，但是并没有人真正的见过九彩火生花，你难道真的认为真有九彩火生花不成？万一是别人故意释放的错误信号呢？”秦素说道。

　　秦阳自傲一笑：“这一点我并不担心，这件事情已经引起了多方势力的关注，如果真的是有人从中做了手脚的话，那么意味着他要同时受到不下于二十个势力的攻击，除非是疯子和傻子，不然的话没有人有这个胆子！”

　　“更何况……”说到这里，秦阳眼眸中的寒光一闪：“就算是有万分之一的希望，我也不能放弃！我已经隐忍了这么多年，只要我拿到九彩火生花，我就能够击败秦浩然，成为秦家的第一人！”

　　秦素的心中一喜，他装作有些犹豫说道：“堂兄你如果真的想知道关于九彩火生花的事情，我倒是有个提议！”

　　“什么提议？”秦阳有些好奇地问道。

　　“堂兄，你知道九彩火生花的消息是从哪里传出来的么？”秦素故作神秘地说道。

　　程不凡冷冷地说道：“不要卖关子了，时间紧迫！”

　　秦素知道这是程不凡一贯的态度，也不以为意说道：“其实这个消息最开始是由复仇者联盟传出来的，慢慢地就蔓延开来！”

　　说着，秦素将小风的事情说了出来。

　　“原来是这样啊！”秦阳微微一笑：“看来我们有必要去一趟这个所谓的复仇者联盟了！”


第480章 逼宫

　　对于周无极来说，最近的日子尤为难过！

　　九彩火生花出世的消息已经传遍了四周所有的势力，更令他感到不安的是，杨辰居然将这里的事情全权交给自己负责了，他则是带着两个美女率先离开了联盟。

　　“该死的九彩火生花，为什么偏偏这个时候出世呢！”在联盟，周无极愤愤的咒骂着，他的脸色很难看。

　　已经将近二十个势力驻入这里，但是他们居然都岿然不动，这种暴风雨前的宁静，让周无极心中充满了不安。

　　这个时候，一个惊慌失措的声音传了过来：“盟主，不好了，外面有大批的高手冲进来了！”

　　“慌什么？”周无极皱着眉头喝道：“慢点说，怎么回事！”

　　那人还未来得及回答，就听见外面传来了一个悦耳的声音：“周盟主，久仰大名，今日有幸得见，实乃有幸！”

　　周无极的眼眸一缩，从外面走进来数十人，每个人的实力都是天变境巅峰，每个人的气息都比自己强大的许多！

　　“你们是……”周无极自然知道来者何人，只是心中有些苦涩，看样子对方来者不善啊。

　　为首的是三个器宇轩昂的青年，两女一男。

　　“嘿嘿，我们是秦家、燕家和楚家，身后是其他十六个势力的豪杰，我们今天拜访周盟主是有事相求的。”秦阳冷冷一笑说道。

　　周无极的心中一沉，原本他以为各种势力可以相互牵制，但是他没想到这些势力居然会联合起来给自己施压。

　　周无极心中不忿，但是事已至此，他也只有认命了。

　　“不知何事？只要是我们能办到的，就一定满足诸位的要求。”周无极说道。

　　“听说你们联盟知道九彩火生花的消息，还望周盟主告知，想必你也清楚，以你们联盟的实力，想要得到九彩火生花简直是痴心妄想。何不利用这个消息来获得一些好处呢？”秦阳身边的一个白衣女子淡淡地说道。

　　语气虽轻，但是言语中却有一种高高在上的气势，她的眼神中也充满着冷漠，配上她绝美的面庞，犹如一个寒冰仙子一样。

　　“就是啊，正所谓识时务者为俊杰，周盟主你可要好好的思量一下，我相信你不会做出令自己后悔的决定！”另一个黑衣女子笑着说道。

　　笑容虽柔，但是眼神中却流露着威胁的光芒。

　　除了妥协，周无极不知道自己该怎么办了。在众人威胁的眼神下，周无极招手将小风给叫了出来。

　　经过一番询问，众人终于了解了当时的情况。

　　“这么说，当时是有七八道光芒射入的？可见九彩火生花已经快到成熟的时候了。”一人说道。

　　“没错，我们现在要赶紧过去，如果没有算错的话，最多一个月，九彩火生花就能够完全成熟了！”

　　得到了消息，其他势力的人纷纷的选择离开。

　　白衣女子眼中寒光一闪，手一挥，一股强大的力量将小风禁锢住了。

　　“虽然我不怀疑你说的话，但是你还是跟我们走一趟吧！”话音未落，她已经带着小风远远的离开了。

　　“楚怜人，你站住！”黑衣女子先是一愣，然后有些恼怒地喊着，也跟了上去。

　　转眼间，眼前的人群消失的一干二净，周无极暗自松了口气，看样子他们还没有对联盟动手的打算，周无极的眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　第二天，事发的火山口周围已经被二十个势力给团团包围住了，感受着空气中传来的那股炽热，秦阳的神情激动：“没错，这种感觉，绝对是火之力，看样子九彩火生花一定在那里面了。”

　　“堂兄，那我们为什么不冲上前去？万一被被人先抢到了怎么办？”秦素眨着眼睛当好奇宝宝。

　　旁边的程不凡淡淡地说道：“九彩火生花在成熟之前，它的四周是被火之力包围着，除非是同样拥有极之力的存在才能勉强靠近，否则的话会被这种火之力给焚成灰烬的。”

　　“而且，如果同样拥有极之力的人靠近的话，九彩火生花会自动攻击对方，消耗了火之力就无法成为真正的九彩火生花了！”秦阳说道：“所以，我们只有等到九彩火生花成熟之际，将四周所有的火之力吸收到体内，才有机会采摘！这样的九彩火生花才会真正的拥有极火之力！”

　　说到这里，秦阳的脸上露出了一丝的凝重：“现在最大的问题就是，我们如何在这么多势力之中拿到九彩火生花！不说别人，单说楚怜人和燕无双，这就不是我一个人能够抗衡的。”

　　秦素自然知道，楚怜人是楚家年轻一代的翘楚，而且艳名远播，是荒古战场上无数青年才俊心中的冰山女神！

　　而燕无双，则是燕家这一代最为杰出的天才，虽然不像楚怜人那么声名远播，但是秦阳确是知道，燕无双的实力绝对不低于楚怜人！

　　“没错，这二十个势力，没有一个是易与之辈的。但是我好奇的是，你们秦家为什么没有派人过来呢？”程不凡问道。

　　秦阳回答：“九彩火生花出世的消息毕竟没有传播的那么广泛，而且秦家最近貌似有大动作，所以对于这种似真似假的消息，家族并没有过多的关注！更何况，秦浩然本身就是极土之力，他自身没有必要来抢夺九彩火生花。他不出手，秦家剩下的人又有谁能够和燕无双和楚怜人相抗衡的呢？”

　　程不凡点了点头，原来是这个原因啊。

　　“秦兄，关于这一点你不用担心，我既然选择了你，我肯定会帮你拿到九彩火生花的！”程不凡淡淡地说道：“虽然楚怜人和燕无双的势力惊人，但是……还不被我程某人放在眼中！”

　　听了程不凡的话，秦阳的神色轻松了一些，他郑重地说道：“程兄，只要你帮我拿到了九彩火生花，我就一定能够取代秦浩然，成为秦家的第一人！只要我成为第一继承人，我们之间的约定一定会实现的！”

　　程不凡拍了拍秦阳的肩膀：“放心，我当然信任你了！”

　　秦素看了看堂兄，又看了看程不凡，心中突然有一种莫名其妙的紧张感。


第481章 燕楚对谈

　　火山口附近的极致之火愈发的浓烈了，这就预示着九彩火生花即将成熟！

　　因为众多势力相互制衡，在九彩火生花即将成熟的时候，他们都没有轻举妄动，唯恐一不小心毁掉了九彩火生花。

　　“看这个样子，九彩火生花至多七天就成熟了，到时候可是有一场苦战啊！”秦阳看着火山，目光闪烁。

　　虽然他得到程不凡的承诺，但是他心里还是有些惴惴不安的。毕竟其他十多个势力都不是易与之辈，更何况其中还有楚家和燕家两大势力。

　　不过，无论是谁，想要阻止我拿到九彩火生花都是不可能的！

　　只有拿到了九彩火生花，自己才有机会和秦浩然一争高低。这么多年来，自己不断的出去历练，不断的提升自己的目的是什么？不就是打败秦浩然，成为秦家的第一人，将来才有机会继承家主之位！

　　呼！秦阳舒了一口气，将心中的一丝烦躁之情吐了出去，事已至此，自己只能拼上性命了，至于结果……

　　而此刻楚怜人和燕无双正对视而坐！

　　静谧的茶室中飘来沁人心脾的茶香，一袭黑衣的燕无双高贵典雅，似笑非笑地看着楚怜人。楚怜人一如既往，一身白衣，出尘之气仿佛是不食人间烟火的仙子一般。

　　轻轻的饮了一口茶水，燕无双低声笑道：“楚姐姐，我真是没想到，这次你居然亲自出马了，难道你真的对九彩火生花感兴趣不成？”

　　楚怜人微微一笑，没有正面回答燕无双的问题，而是将头转向了窗外。

　　“大千世界，悠悠众生，古今以来，有谁能够挣脱命运的束缚？无双妹妹，你何必执着？”

　　看似牛头不对马嘴，但是燕无双的脸色却是一变。

　　“楚姐姐说笑了，这个世界，不过是弱肉强食而已！谁有实力谁就掌握这个世界的话语权。所谓命运，不过是弱者的借口罢了，小妹不才，无法理解楚姐姐现在的境界，但是我相信，这个世界没有什么是不可能的，现在如果不试试的话，小妹心中可是不甘心呢！”

　　燕无双笑语嫣然，但是眼中却流露着浓浓的警惕，楚怜人身为荒古战场年轻一代的最高手，她的智慧远不逊于她的实力！

　　楚怜人看出燕无双眼中的警惕和坚定，她也知道燕无双不会被自己三言两语所左右，毕竟燕无双也是燕家年轻一代的翘楚，就算是身份使然，在自己面前也不能示弱啊。

　　楚怜人自然知道这些，所以她轻轻地摇了摇头：“无双妹妹，既然你已经这么说了，那我就拭目以待了，九彩火生花虽然对我的作用不大，但是我可不会轻易地让给你的。”

　　燕无双轻笑一声：“放心，我看上的东西都是我抢过来的。楚姐姐，你可要小心了哦！”

　　……

　　随着时间的推移，火山附近暗流涌动！

　　“加强防御，小心其他势力的窥探！”另一个阵营中，一个身披铠甲的战士大声地喊着。

　　“队长，我们这次真的有可能拿到九彩火生花么？”四下无人的时候，队长身边的亲兵有些忧虑地说道：“我看燕家和楚家已经暗自联合了不少的势力，我们百战堂有几分机会？”

　　队长冷声说道：“机会是要靠自己拼出来的。楚家和燕家虽然势力庞大，但是这次也不过是寥寥数十人来争夺九彩火生花！我们百战堂的实力虽然不如他们两家，但是我们的实力也不容小觑！”

　　停顿一下，队长继续说道：“而且，我们百战堂也不是孤军奋战的。想必现在他们已经开始行动了吧？”

　　那位亲兵有些疑惑，难道己方还有援军不成？

　　“报，队长，门外一凌玉阁的高手求见！”

　　队长的眼睛一亮：“好好，凌玉阁终于派人来了！只要我们两大势力联合起来，就算是楚家和燕家，也要慎重对待！”

　　说着他大步朝门外走去。

　　辕门之外，一个身披白色披风的男子傲然的站在那里。

　　这个男子队长是认识的，是这次凌玉阁的副领队。虽然年轻，但是实力已经不比自己弱多少了。

　　“凌副队，有失远迎，赎罪啊！”队长遥遥一拱手，满脸笑容地说道：“此番前来，想必你们凌玉阁已经有了决断了吧？”

　　凌副队看了逐渐靠近的百战堂队长，笑着说道：“原来是君统领，我这次前来，是替我们队长传达我们凌玉阁的决定。”

　　队长笑着说道：“请说！”

　　“我们凌玉阁同意和你们百战堂联合，但是我们凌玉阁是有要求的！”凌副队淡淡地说道。

　　君队长扬了扬眉毛，问道：“有什么疑问么？”

　　“九彩火生花只有一株，如果我们拿到了的话，要如何分配？”凌副队轻笑说道：“我想我们还是先小人后君子的好！”

　　君队长眉毛一皱。九彩火生花身为天地灵物，说是天地至宝也不为过。如果到手的话，想必凌玉阁也不会轻易的松手吧？

　　但是如果想要夺取九彩火生花的话，岂不是又要和凌玉阁开战了么？

　　“凌副队，你现在想的有点儿多吧？燕家和楚家的势力不俗，我们能不能虎口夺食还是未知数，现在就谈分配是不是还不到时候？”

　　凌副队的脸色有些难看了，君队长紧接着说道：“不过凌副队放心，我们百战堂不是不讲道义的人，这一点想必你们不会不同意的吧？所以说，等到拿到九彩火生花，我们再好好地谈谈分配的问题，如何？”

　　凌副队脸色阴晴不定，不知道他心里是怎么想的。但是有一点君队长可以肯定，如果凌玉阁不和自己联合的话，是绝对没有希望得到九彩火生花的！

　　要么空手而归，要么联合起来争取一丝机会！君队长相信以凌玉阁的领队，一定会做出明智的决定！

　　凌副队叹了口气：“君队长好城府啊，看样子我们凌玉阁也别无选择了！我们凌玉阁可以不要九彩火生花，但是，我们要另外一样东西！”

　　听到凌副队的话，君队长的心中大喜。对方放弃了九彩火生花是最好不过的！

　　“不知道你们想要什么？”君队长保持脸上的淡然，傲然地说道：“只要是我们能做到的，就一定满足你们！”

　　此刻凌副队的脸上终于露出了笑容，他身体前倾，在君队长的耳边轻轻地说道：“我们凌玉阁要的东西很简单，那就是……你的命！”


第482章 屠戮

　　任谁也没有想到，凌副队居然毫无征兆的率先出手，而且一出手就是杀招！

　　一阵剧痛，君队长的腹部已经被凌副队的匕首给插了进去！

　　虽然只是一瞬间的失神，但是君队长毕竟是一个身经百战的战士，他下意识的一挥手，掌风簌簌，朝着凌副队的额头拍下。

　　君队长的反应在凌副队的预料之中，他甚至直接松开了匕首，远远的闪开，一脸戏谑地看着捂住伤口的君队长。

　　“你……”君队长不敢置信地看着凌副队，似乎想不明白凌副队为什么要暗算自己，这究竟是凌玉阁的意思还是他自己的行为？

　　“大胆狂徒，居然敢暗算我们百战堂，来人把他就地斩杀！”君队长的亲兵此刻发现了凌副队的暗算，大声喝道。

　　君队长拔出了匕首，冷冷的摔在了地上，只不过是一个小小的匕首而已，对于他而言根本算不上什么！

　　“凌副队，我希望你能够给我一个说法，不然的话，明天你可能就没有见到太阳的机会了！”君队长手中一闪，一柄长刀出现在他的手中。

　　长刀冷锋，一股血煞之气瞬间扑向了凌副队。饶是以凌副队天变巅峰的实力，脸色也有些凝重了。

　　百战堂不愧是荒古战场上实力最强悍的组织之一，只是一个队长，就有如此骇然的气势和杀气！

　　脸色虽然凝重，但是凌副队却没有露出任何惊恐的神色。他的眼中反而流露出一丝的感慨和惋惜！百战堂实力虽强，但是荒古战场，却不是他们能够左右的！

　　“君队长，很可惜啊，你可能没有这个机会了！”凌副队淡淡一笑：“也许你可能还没有发觉，我在匕首中涂抹了封魂散，你现在可没有实力留下我了！”

　　封魂散，那是一种可以短暂封住一个人魂力的药物，中了封魂散，至少要有两个小时的虚弱期！可能是君队长的体质强悍，一时间封魂散并没有发动效果。

　　稍微运用魂力，君队长就发现了自己体内的异常，他的神色一变：“抓住他，快！”

　　他潜意识感觉到一种浓浓的不安，仿佛有什么致命的危险就要降临一样。

　　“晚了！”凌副队摇了摇头，手一挥，一个信号发了出去。

　　君队长的眼眸一缩，大声喝道：“速度汇合，严加防守！”

　　“杀！”未等百战堂的人反应过来，一声声带着浓厚杀意的声音从四面八方传了过来。

　　君队长的脸色一白，什么时候营地周围埋伏了这么多的敌人？难道斥候就没有发现异常么？

　　看着凌副队的笑容，君队长的心中颤抖，这一切都是凌玉阁的算计！

　　这究竟是为什么？百战堂和凌玉阁并没有什么过节，相反，两个势力平时的关系还算融洽，不然的话，君队长也不会找凌玉阁作为盟友！

　　但是，君队长想不明白的是，为什么这个时候凌玉阁要反手插自己一刀呢？难道他们不知道，没有百战堂的联合，光靠凌玉阁更是什么也办不到么？

　　可这一切君队长都只能咽在肚子里了，因为，一排排身披重甲的战士已经朝着自己冲来了。

　　“准备战斗！”君队长大声喝道，手中的长刀一摆，但是下一刻封魂散已经起作用了，一股难以抑制的虚弱感涌到自己的全身。

　　咣当一声，大刀居然从君队长的手中跌落，重重地摔在了地上。

　　百战堂大势已去！除了君队长的实力强劲以外，其他的人，都不足为惧！凌副队摇了摇头，身形一晃，再次和百战堂拉开了距离。

　　“保护队长！”君队长身边的亲兵连忙扶住了君队长，为首的亲兵咬了咬牙，喝道：“你们带着君队长从后路杀出，我和兄弟们为你们挡住！”

　　“你胡说什么！”君队长闻言大怒：“我君然什么时候当过逃兵？大不了一死而已！”

　　“队长，敌人势大，我们不能做无谓的牺牲啊！”亲兵一咬牙，瞠目喝道：“你们等什么，难道真的要队长死在这里？”

　　原本有些犹豫的亲兵也下定决心，架着君然朝后方冲去。

　　“放我下来，你们这群小子，你们现在连队长的话也不听了么？”君然大怒，但是他现在身体疲软，除了怒吼之外，根本干不了什么！

　　架着他的亲兵沉默不语，在他们看来，只要队长能够活着，无论什么事情都能够干得出来吧！

　　看着队长渐渐远去，为首的那名亲兵的脸色才缓了下来。

　　“队长，是你把我从饿狼的口中救了下来，是你教我武艺，是你提拔我当亲兵！没有你的话，我现在仍然在最底层，活的像狗一样，没有尊严，没有梦想，没有未来！我一直想报答你，现在，就让我把我这条命交给你吧！”

　　那亲兵心中默念着，抽出了长刀：“兄弟们，为了百战堂的荣耀，杀啊！”

　　“杀！杀！杀！”经过短暂的慌乱，剩余百战堂的战士纷纷抽出了长刀，脸上面容坚毅，没有任何的恐惧和胆怯！

　　百战堂的人数虽少，但是气势上却不输那些黑甲战士！

　　杀！

　　没有任何的豪言壮语，两股势力狠狠的冲击在一起！

　　每一个百战堂的战士都几乎用以命换命的打法和敌人纠缠在一起，虽然敌人势大，但是一时之间居然无法摆脱百战堂的纠缠！

　　“好一群身经百战的强兵啊！”在高高的山丘上，两个年轻人看着下面惨烈的战场，男子不禁动容叹道。

　　“虽然有必死的决心，但是却没有相应的实力。到最后只不过是螳臂当车罢了！”另一个带着面罩的女子轻轻地说着。

　　她的声音虽然轻柔，但是仔细听来，却有一种发自灵魂深处的冷漠！

　　不出所料，渐渐地，百战堂的人越来越少了，一个个战士都倒在了血泊之中。

　　最后只剩下了亲兵首领，现在的他也被砍掉了左臂，鲜血流淌，但是他的脸上却一片冷漠，仿佛没有痛觉了一般。

　　“告诉我，君然去哪里了，我可以饶你一命！”黑甲首领看着这个仍然挺拔的身躯，心中也升起了爱才之心。

　　亲兵首领轻蔑地看了他一眼，然后用右手举起了手中的长刀，刀尖冷冷的指着黑甲首领！

　　虽死，不降！虽死，不惧！

　　亲兵用自己的行为告诉了对方自己的答案！

　　“好男儿！”黑甲首领拿下了自己的头盔，露出了一副年轻傲然的面庞：“你忠心护主，我也不羞辱于你！死吧！”

　　手中一闪，长剑已然出鞘，一道闪亮的剑光闪过，噗地一声，亲兵的头颅应声而起，鲜血如同喷泉一样涌出。

　　咣当一声，亲兵倒下了，男子收剑回鞘，淡淡地说了一句：“收兵！”

　　片刻之间，所有的黑甲兵都消失了，只留下百战堂一地的尸体！


第483章 原来如此

　　君然的心中怒火中烧，他想不明白这究竟为什么会这样？

　　“凌玉阁！我君然不报此仇，誓不为人。总有一天，我要杀伤凌玉阁，为我的兄弟们报仇！”君然紧紧地攥着拳头，指甲深深的插进了肉中，鲜血滴答滴答的往下流。

　　亲兵带着君然从后门一直往外冲，一路狂奔，也不知道跑了多远。

　　慢慢地，君然体内封魂散的副作用渐渐地消失了，他那种虚弱感也渐渐地消失不见了。力量再次回到了君然的体内。

　　“队长，您恢复了？”君然的变化让亲兵们欣喜异常。

　　居然深吸一口气，沉声说道：“没错，我现在已经恢复了八成的实力。”说着他环视一周，寥寥的几个亲兵，每一个都疲倦异常，气喘吁吁。

　　君然的心一痛，百战堂小队一般都是各自队长的亲信组成的，这样一方面可以加强相互的了解，一方面可以有更好的配合。

　　一个优秀的小队，往往都是经过数年甚至十数年的磨合才能够成型。

　　多年的心血付诸一旦，多年的兄弟阴阳两隔，君然心中的苦和恨，想要发泄，却不知如何发泄！

　　他明白，为自己断后的兄弟已经凶多吉少了，自己现在回到百战堂，失去了自己的班底，又能发出什么样的声音呢？想要报仇，又要等到什么时候呢？

　　“队长……”旁边的亲兵看着君然阴晴不定的脸色，有些担忧地问道：“队长，留得青山在不愁没柴烧，您千万不要做傻事啊！”

　　亲兵们不怕死，但是他们不想让自己兄弟白白牺牲！

　　只有队长安然无恙，兄弟们的牺牲才是有价值的，兄弟们的仇才有希望报！

　　君然闭上眼，一滴浊泪从眼角缓缓地流了下来。

　　曾经的过往一幕幕出现在他的眼前，兄弟们的相互扶持，战斗中的相互依靠，一起聊天，一起喝酒，一起干群架……

　　“放心吧，我不会做傻事的！”君然低沉地说道：“现在还不是我们休息的时候，后面的追兵也不知道什么时候能追上来，我们趁这个时候赶紧离开这里。”

　　说着君然一扭头大步地走去。

　　众亲兵松了一口气，他们一开始担心队长因此会失去理智，但是幸好，队长还没有被仇恨冲昏了头脑。

　　虽然牺牲了大部分的战士，但是只要队长没有丧失斗志，所有的一切，早晚都会一一讨回的！

　　“队长，我们现在回百战堂么？”一亲兵问道。

　　君然的脚步一顿，苦涩地说道：“回百战堂？我现在还能回去么？”

　　夺取九彩火生花是百战堂少主暗自布置给君然的任务，现在他们几乎全军覆没，这件事情如果被百战堂知道的话，惩罚少主自然是不可能的，唯一的交代就是让自己当做替罪羔羊！

　　所以，百战堂是回不去了，除非……

　　想到这里，君然的脸上浮现出一丝决然。

　　“兄弟们，如果我们就这么回去的话，任务没有完成且不说，到时候我们一定会受到严厉的处罚，报仇的事情更是可望而不可即！现在我们想要扭转局势，只有一个办法！”君然沉声说道。

　　“队长，有什么办法？无论是上刀山还是下火山，兄弟们绝不皱一下眉头！”

　　“只要能报仇，死又如何？”

　　……

　　亲兵没有一个露出畏惧的表情，这让君然感到很欣慰。

　　“我们现在唯一的出路就是夺取九彩火生花！”君然冷声说道：“只要我们拿到九彩火生花，我们回到百战堂就可以名正言顺为兄弟们报仇了！”

　　“队长，可是以我们现在的实力，有可能拿到九彩火生花么？”一亲兵有些担忧地问道。

　　君然小队，现在也只有七个人，想要夺取九彩火生花，简直就是痴人说梦啊。

　　君然此刻却是一脸的睿智，经过最初的心痛，他现在冷静下来，开始仔细的分析事情的始末。

　　“这件事情我觉得没有那么简单。凌玉阁和我们百战堂本身没有什么解不开的仇恨，相反，甚至稍有情义！但是这次凌玉阁的人居然偷袭我们，我思来想去，原因只有一个！那就是，他们已经找到了盟友，对其他的势力进行清洗计划！”

　　“什么？”亲兵惊呼：“这怎么可能？”

　　君然冷笑道：“怎么不可能？在利益面前，哪有什么情谊可言？更何况我们如果全部死在这里，又有谁知道是凌玉阁的人杀了我们呢？九彩火生花成熟在即，参与的势力越多，他们得到九彩火生花的机会越少，所以，这才使得他们开始进行清洗计划吧！”

　　众亲兵若有所思的点了点头，经队长这么一分析，好像还真是这么一回事啊。

　　“啪啪啪！”蓦然，一阵掌声从众人的身后传来。

　　君然猛然转身：“是谁在那里！？”

　　虽然自己没有恢复到实力的巅峰，但是有人靠近自己居然没有在第一时间发现，这让君然感到十分的震惊。

　　“不错不错！不愧是百战堂的精英队长啊。在经历这么大的挫折面前，居然还能够如此心思缜密的分析，并得出了真正的结论，不错不错，当真不错！”

　　一个白衣少女出现在众人的面前，声音清若幽谷，脸上虽然带着面纱，但是仍然给人一种娇柔冷清之感。

　　君然的眼神凝重了：“楚……楚怜人！你是楚家的楚怜人？”

　　此刻，他终于明白了，这场屠杀的主导者，就是楚家之人！

　　虽然此刻在他们面前只有楚怜人一个少女，但是没有人眼中流露出轻视的神情。

　　因为，在楚怜人的身上，散发着强大的杀气！这种杀气，已经让君然感到一丝的畏惧！

　　事已至此，已经没有什么好说的了，君然警惕的环顾四周，既然楚家楚怜人已经到了，周围很有可能埋伏着大批的战士。

　　“不用看了！”楚怜人淡淡地说道：“这里只有我一个人，所以呢，如果打败了我，你们就可以走了，如果输了……你们只好永远的留在这里了！”


第484章 楚怜人出手

　　君然的脸上露出了愕然的神色：“你的意思是，现在这里只有你一个人？”

　　楚怜人淡淡的一笑，轻轻地点了点头。

　　一股怒气从君然的心底涌出，这是何等的狂妄，这是何等的蔑视啊！

　　想到自己那些已经躺在血泊中的兄弟们，君然的眼睛瞬间闪过一丝的血芒。

　　虽然楚怜人声名大噪，但是君然却不以为然。

　　也许在年轻一代楚怜人的确实力强劲，但是在君然看来，真正决定战斗胜负的不单单指修为的强弱，战斗经验更是不可缺少的！

　　现在的楚怜人，的确修为惊人，但是在君然的眼中，却没有任何的威胁。不过这样也好，既然这里只有楚怜人一人的话，自己也可以趁机为死去的兄弟们报仇！

　　君然朝自己的亲兵点了点头，亲兵们默契的点了点头，剩下的六人抽出武器，成一个锥形阵列冲向楚怜人。

　　虽然面对楚怜人这种娇柔美丽的女孩，但是在场的战士眼中却没有任何的怜悯和同情，有的只是肃杀和冷漠！

　　这六人也是天变境中期巅峰的好手，而且他们之间的配合默契，纵横交错，一时之间居然将楚怜人缠住了。

　　不过楚怜人也不是吃素的，手中的长鞭挥舞，一道道的鞭影将自己的周围防御的滴水不漏，以她天变后期的实力，能够在六个身经百战的战士中间游刃有余，也实属不易了。

　　君然没有第一时间出手，他并不是心存怜香惜玉的想法，也不抱有不趁人之危的迂腐念头！他所等待的，是一击必杀的机会。

　　楚家身为荒古战场三大家族之首，其底蕴非同寻常，身为家族的嫡女，楚怜人现在的表现虽然不俗，但是却配不上她的名声！

　　盛名之下无虚士，君然从楚怜人淡定的眼神中可知，这个女孩的底牌远远没有掀开！而自己现在，就是抓住她的失误，给楚怜人致命一击！

　　楚怜人心中也是惊叹不已，早就听说百战堂的战士战斗力惊人，现在一看，果然名不虚传啊。虽然刚刚经历的那种惨痛，但是他们战斗的时候却没有受到任何情绪上的波动，每一招每一式都如同战斗机器一般精准。

　　而且对方的刀法相辅相成，随着时间的推移，刀法的威力也会逐渐地加大，这对自己来说并不是一件有利的事情，更别说旁边还有一个虎视眈眈的君然了！那可是不弱于自己的存在啊。

　　六名战士，六邴长刀，在楚怜人的周围形成了一道凌厉的刀阵。楚怜人手中的长鞭一抖：“灵蛇出洞！”

　　长鞭在空中灵活的卷向了对方，犹如一条巨蟒一般，长鞭所携带的强大力量瞬间将刀阵给破开了一个缺口。

　　叮叮叮叮！百战堂的六名战士只感觉手中的长刀一震，一股巨力从刀口传来，震得虎口几乎要碎裂了。与此同时，一道酥麻的感觉传了过来，六个人的身体不由得一僵。

　　雷电之力！楚怜人看似柔弱，居然身具雷电之力！

　　刀阵已破，楚怜人的攻势不减，趁着六人身体僵硬的瞬间，她手中的长鞭再次袭来：“劈云碎空！”

　　长鞭幻化六道流星，分别劈向了百战堂的六人！

　　玄级上品战技！加上雷电之力的加成，长鞭势不可挡！

　　叮！一道刀芒闪过，玄级战技的劈云碎空已经被这刀芒给劈碎了。

　　楚怜人长鞭收回，看了看长鞭上的刀痕，脸上并没有什么差异之色。有君然在此，她也不奢望这招能够成功。

　　“队长……”亲兵们有些羞愧，六个男人居然制服不了一个少女，这让他们的脸上感到一阵火辣辣的。

　　“不关你们的事情！”君然持刀而立：“楚大小姐，没想到你修为如此了得，我的手下看样子不是你的对手。”

　　楚怜人在战斗的时候虽然被刀阵围困，但是她却没有任何的慌张，战斗节奏一直把握的很好，在刀阵达到最巅峰的前期，抓准机会全力爆发，这样刀阵不仅被破，而且还给其他人带来一定的反噬。

　　这种对战斗节奏的把握，让君然的心中有些凝重！

　　楚怜人给君然的这种感觉，就好像是一条毒蛇一般，外表虽然美丽柔弱，但是内心却无比的冷血，阴毒！

　　楚怜人手持长鞭，脸上挂着淡淡的笑容：“君队长，我可是很期待和你一战！请出招吧！”

　　君然深吸一口气，从楚怜人的身上，他能够感受到一股强大的信念和傲然的战意！

　　嗡的一声，君然的长刀发出了一阵鸣响，一股杀气从长刀散发出来，席卷楚怜人。

　　“此刀斩魂，是陪伴我三十多年的伙伴，今天，我就用斩魂刀为我的兄弟们报仇，死吧！”君然大喝一声，抡刀而上：“一刀斩天！”

　　刀光携带着煞气，发出着鬼哭狼嚎般的呜咽。如果遇上一般的敌人，光是这种恐怖的声音就已经能够夺人心智了，更别说还有余力进行反击了。

　　但是楚怜人的脸上没有任何的涟漪，仿佛没有听到这种声音似的。

　　“神魂攻击？还算不错，只不过运用的太粗糙了！”楚怜人嘴中喃喃自语着。

　　她也很惊讶，这个君然没想到已经能够利用自己的杀伐之力来直接攻击对方的战魂！如果敌人没有防备的话，这一招很有可能会直接瓦解对手的意志和战斗力！

　　但是很可惜，他这次对手是楚怜人。身为楚家的嫡女，她所经历的是常人难以想象的，虽然神魂攻击让她眼前一亮，但是这种攻击，她早在五年前就已经适应了！

　　“怎么可能？难道她没有收到鬼音的影响？”君然见到楚怜人清明的眼神，他的心中不由得一颤！

　　这绝对不可能！这个楚怜人只不过二十上下的年纪，怎么能够抵抗我数十年积累的煞气呢？

　　“她一定有守护心神的宝物！”君然心中笃定道，“不愧是楚家的嫡系传人，护身法宝一定不少！”

　　楚怜人身形晃动，脚上的步伐诡异，居然在重重地刀影中毫发无伤的闪躲着。

　　“这步伐……难道是柳絮飘风步伐？”君然的心中一惊，手上的长刀差点掉落！

　　柳絮飘风步伐，是一种地级下品的身法，这个楚怜人怎么能够领悟地级功法？

　　一种不祥的预感涌到了君然的心头。


第485章 斩杀

　　这种不祥的感觉一直萦绕在君然的心头，这让他胆颤心惊！

　　因为出现这种感觉，就意味着自己即将遇到最危险的状况！这是一个常年处于生死边缘的战士所产生的直觉！

　　“就算有地级步法又如何？我君然怎么可能连一个二十出头的小女孩都打不过？”君然的心中发狠，手中的长刀再次一转：“二斩长空，三斩苍穹！”

　　连续两刀劈下，刀芒封住了楚怜人所有的退路。

　　被锁定了？楚怜人心中讶然，但是她并不惊慌。看着脸色有些疯狂的君然，楚怜人的脸上有些萧索。

　　“君然，如果你只有这些本事的话，那么我可是很失望的！”她心中暗道，手中的长鞭一挥：“破浪式！”

　　轰的一声，刀光将楚怜人淹没了，但是君然并没有大意，而是倒退一步，身后浮现出一个巨大的身影！

　　凝聚战魂！他这两招只是想为自己凝聚战魂多拖延一点时间罢了。以楚怜人的实力，这两招虽然声势浩大，但是杀伤力并不是很强。

　　君然凝聚战魂的速度很快，很显然，他对战魂的了解已经非常深了。

　　“就差一点了，战魂现！”君然大喝一声，一个浑身散发着强大威压的战魂出现在他的身后。

　　“破魂式，千浪飞矢！”这个时候，在君然的耳边传来了楚怜人清脆的声音。

　　咔的一声，一条飞舞的巨蛟冲破了刀阵，咆哮着朝着君然冲来。

　　“这是……器灵？你的长鞭是灵器？”君然此刻战魂刚刚召唤出来，正是新力未生的时候，楚怜人居然在这个时候发力，很显然，这一切都在她的掌控之中！

　　楚怜人微微一笑，但是手上并没有任何的停顿。在巨蛟攻击的时候，她双手一合，从君然的前后陡然竖起了无数的石柱，将君然死死地围困在其中。

　　器灵攻击，加上阵法围困，君然的心中绝望了。

　　噗地一声，因为情绪的波动，加上器灵的攻击，君然的战魂瞬间受到了严重的创伤，直接消失在了空中。而作为主人的君然，也受到了战魂的反噬，一下子受了不小的内伤。

　　轰！巨蛟扑上，发出了震耳欲聋的响声。

　　“队长！”其他百战堂的战士这才反应过来，但是君然所在的地方已经是一个深不见底的巨坑！哪里还有他们队长的影子？

　　楚怜人一伸手，盘旋在空中的巨蛟化作一道虚影，返回进入长鞭之中。

　　“妖女，我跟你拼了！”一个亲兵双眼出赤红，状若疯癫的朝楚怜人扑去。

　　楚怜人皱了皱眉，刷的一声，长鞭闪过，那名亲兵只觉得自己的身体一僵，从头到脚，居然被一鞭子劈成了两半，鲜血和内脏流了一地，情景恐惧至极。

　　剩下的亲兵神色一僵，原来楚怜人一开始并没有拿出自己的真正实力啊！难道她一开始就是戏耍我们么？

　　亲兵们的心中仇恨、恐惧、耻辱……各种情绪交杂着。

　　楚怜人并没有继续攻击，而是冷冷的瞥了他们一眼：“算了，你们走吧！”

　　她此番前来，只不过是想通过君然来提升自己的实力。现在目的已经达到了，剩下的小猫小狗她也升不起什么欲望。

　　说完楚怜人转身离开。

　　剩下的亲兵们对视一眼，兄弟们都已经死了，连队长也尸骨无存，报仇更是不可能了，此生还有什么活下去的动力？

　　剩下的几人相视一笑，然后同时抽出长刀：“兄弟们，我们来了！队长，不要抛下我们啊！”

　　噗通几声，在楚怜人的身后传来了几个倒地的声音。楚怜人的身体一顿，然后继续不紧不慢的前进着。

　　“姐，没想到你现在这么厉害了！不需要动用战魂就能够斩杀百战堂的白银级别的队长了！”在楚怜人的前面，一个扛着大刀的少年嬉笑着说道。

　　楚怜人轻轻地摇了摇头，脸上并没有什么得意的神色。

　　“事情进行的怎么样了！”

　　“一切顺利，不服从的十几个势力已经被我们暗地解决了，不得不说，我虽然不喜欢燕无双，但是对她的雷厉风行我还是很惊讶的。”

　　少年跟在楚怜人的身后回答着，不过他的脸上迟疑了一下，然后说道：“不过除了燕无双的那些势力，剩下的只有秦阳他们了，我们是不是顺便也将他们给铲除掉？”

　　这次秦家并没有派人过来，所以秦阳算得上是孤军奋战了，这让少年的心中产生了一种嗜血的欲望。

　　如果趁此机会将秦阳杀了，会不会给秦家一个不小的打击呢？毕竟秦阳也是秦家一个杰出的天才。

　　楚怜人摇了摇头：“不可，现在还不是和秦家起冲突的时候！更何况他现在的实力有了很大的提升，如果我们贸然袭击，也不会有什么好的效果。”

　　说到这里，她的脸上浮现出一丝的笑容：“秦阳这个人我知道，实力是有的，但是他的野心也是很大。对我们而言，他的存在是我们制约秦家的一个重要的棋子。而且，他现在身边有一个叫做程不凡的外来人，从他的身上，我有一种危险的感觉！”

　　少年冷了一下，自己这个堂姐是一个什么样的存在，他可是很清楚的。能够让楚怜人感到威胁，这说明这个程不凡一定是一个非同小可的人物。

　　“可是……我没法先这个程不凡有什么特别之处啊！”想了一下，少年说道：“毕竟是外来人，来到荒古战场，实力再怎么强也不过是天变巅峰啊，难道说他的身后有一股势力支持着？”

　　楚怜人说道：“这些我们并不清楚，但是我们却不能小看了秦阳他们。而且……你真的以为秦阳那么容易收拾的话，燕无双怎么不动手？要知道，燕家和秦家的关系更加的恶劣呢！”

　　说着，楚怜人低声笑道：“想要坐山观虎斗，这样可不行啊，燕妹妹！”

　　与此同时，在传说九彩火生花的火山口下，一行人出现了。

　　“杨辰，你现在还好么？”清雪有些担忧地看着脸色苍白的杨辰：“我看你现在的状态很差啊。”

　　“别担心，这个家伙命硬着呢！死不了！”龙灵儿撇了撇嘴说道：“没想到你长得这么清秀，原来一肚子坏水！”

　　杨辰嘿嘿一笑：“没有办法啊，我现在是泥菩萨过江，所以不得不多个心眼啊。”

　　说着回头看了看冒烟的火山口，杨辰清秀的脸上露出了一丝的狰狞：“修罗王庭，但愿你别让我失望啊！”


第486章 来自杨辰的抗议书

　　只不过两天的时间，除了三大家族的势力之外，其他的势力尽数被驱除出去了。虽然已经打扫干净了，但是空气中还是存留着淡淡的血腥，似乎在诉说这两天的惨剧。

　　“看样子九彩火生花成熟在即了。”在远处的高坡，楚怜人和燕无双并肩而立，两人的面容绝美，但是脸上都露出肃杀的神色。

　　燕无双点头说道：“没错，这空气中纯净的火属性越来越浓厚了，这跟古籍上上所说的一模一样！楚姐姐，到时候我们之间难道真的要争个你死我活不成？”

　　“哦？难道燕妹妹想要放手，将九彩火生花交给我不成？”楚怜人冷笑地说道：“既然妹妹有心，我也就却之不恭了。”

　　“呵呵，姐姐说笑了！”燕无双看着远处的火山，神色不紧不慢地说：“九彩火生花的价值几何，想必楚姐姐心里明白得很，现在何必装傻呢？不过，如果你能拿出相应的代价的话，小妹也不是不通情达理的人。”

　　楚怜人有些惊讶，前几天还是针锋相对的燕无双，今天的态度怎么软化这么多？难道她真的有放弃的打算？

　　楚怜人可不相信这些！三大家族之间虽然同气连枝，但是他们之间的争斗也是不可缺少的！

　　九彩火生花上蕴含一丝极致之火，如果炼化的话，对于他们来说是一场翻天覆地的造化！三大家族年轻一辈中，除了秦浩然有极致之土之外，他们两个家族都没有极致之力！

　　可以预见，等秦浩然成长起来的话，楚燕两家有谁能够抵挡得住极致之力？所以，这次的九彩火生花他们势在必得！

　　不过现在，楚怜人搞不清楚燕无双的意思了。

　　燕无双看着楚怜人疑惑的眼光，嘴角露出了一丝笑容：“楚姐姐，最近发生了一件有意思的事情，想必你也知道了吧？”

　　楚怜人一愣：“前几天击杀君然之后我便闭关了，今天刚出来，不知道燕妹妹所说的有意思的事情是什么？”

　　“难怪！”燕无双了然的点了点头，然后从怀中掏出一块绢递给了楚怜人：“看看吧，没想到还有这样有趣的人啊。”

　　楚怜人好奇的结果了绢，只见上面写着：

　　“敬因九彩火生花而来的各大势力：

　　九彩火生花乃我本土产物，是采我外围天地灵气所化，我们联盟对此有不可置疑的主权，还望各大势力能够秉持公正严明的态度，退出我方领地，不要对九彩火生花产生非分之想，否则的话，我方将采取最严厉的行为来惩罚这种罔顾道义，强取豪夺之辈。

　　……”

　　看完之后，楚怜人有些发愣，她直直地看着燕无双，吃惊地问道：“这……这是抗议书不成？”

　　燕无双嘻嘻一笑：“对啊，我当时看完也是吓了一跳呢！你说写这个抗议书的是不是脑子进水了啊，真是太幼稚了点！”

　　楚怜人也是无语，九彩火生花是天地灵物，自然是强者得之，还从来没有听说天地灵物是所属当地所在势力的。

　　“燕妹妹难道是因为这个而有放弃九彩火生花的打算？”楚怜人冷笑说道：“这种幼稚的抗议书，你不会真的把它当回事吧？”

　　燕无双明眸闪了一下，笑嘻嘻地说道：“对啊，人家已经说了啊，必要的时候要采取强硬手段，我一个弱女子可敌不过这里的地头蛇啊。”

　　楚怜人皱了皱眉，她认识的燕无双可是一个刚硬的女子，怎么可能会流露出这种软弱呢？这里面一定有问题！

　　想着，楚怜人再次张开了绢纸，终于看到了落款：“杨辰？”

　　楚怜人一惊：“杨辰？难道是那个人？”

　　看到楚怜人发现了问题所在，燕无双也收起了嬉笑：“没错，就是他！”

　　楚怜人的黛眉皱了皱：“没想到他居然能够冲破修罗王庭的封锁来到荒古战场！不过，这对他来说的确是最好的选择之一。”

　　“据说杨辰是王魂继承人，且不说这是真是假，单说他能够从修罗王庭的层层封锁下还能游刃有余，足以说明了他的不凡。”燕无双淡淡地说道：“我相信这么一个人不会是这么愚蠢幼稚的。”

　　楚怜人合上绢纸：“这说明了其中必有蹊跷！要么这个杨辰和传闻不符，要么是有人打着他的旗号来搅浑这盘棋，要么就是……这个杨辰必有所图！”

　　说到这里，两女对视一眼，眼中流露出一丝的骇然：“如果杨辰必有所图的话，这个九彩火生花一定是其中重要的一环！”

　　“楚姐姐，你打算怎么办？”燕无双眼中凝重地问道。

　　楚怜人沉吟片刻，眼中露出了坚定的神色：“且不说我们推断的如何。就算是杨辰必有所图，难道以他的实力，能够动摇我们三大家族？这个九彩火生花，我这次还就真的要定了！”

　　“楚姐姐好霸气！”燕无双拍着巴掌说道：“既然楚姐姐如此的豪情，小妹也只好舍命陪君子了！这个九彩火生花，我可不会轻易地让给姐姐啊！”

　　楚怜人呵呵一笑，脸上露出了期待的神色，“杨辰，我倒是要看看你究竟有什么本事！”

　　在复仇者联盟，杨辰正在静静的调息，这几天他的损耗实在是太大了，如果没有龙灵儿的协助，恐怕计划只能功亏一篑了。

　　“事情办好了？”吱嘎一声，门开了，周无极刚进来就听见杨辰说道。

　　周无极低眉顺眼地说道：“少主，一切都已经办好了！剩下的三大势力我都已经将通告送过去了。”

　　杨辰睁开眼睛，眼眸似星，闪过一道亮光：“好，这件事情你办的不错！先下去吧！”

　　待周无极走后，杨辰闭上眼睛喃喃自语：“哎，时间还是有些不够！如果多给我半个月的时间的话……计算有误啊！”

　　此刻他眼前的人影一晃，龙灵儿出现在杨辰的眼前：“身体怎么样了？”

　　“恢复的不错，足以应对各种事情了！”杨辰笑了：“怎么了？发生了什么事情？”

　　“不出你所料，除了三大家族之外，还有不少的势力隐藏在周围，只不过为了不打草惊蛇，我并没有靠近。”

　　杨辰猛然起身：“足够了！十天的时间，我相信王庭的那些蠢材应该也足够过来了。”


第487章 拦路

　　杨辰发出了通告之后，并没有下一步的动作，这倒让很多人感到不解，其中就包括秦家秦阳和程不凡。

　　随着空气中那种炙热越来越浓烈，周围的灵气也越来越活跃，秦阳闭上眼很惬意的深吸一口气：“这种感觉实在是太爽了！我如果得到九彩火生花的话，我的实力一定会有一个突破，到时候……我就是秦家无可争议的第一人！”

　　“看样子秦兄的烈火心法又有精进了！”程不凡干硬的声音从身后传来。

　　秦阳转头一看，见到程不凡迈步走近：“程兄，现在咱们的情况不容乐观啊！”

　　程不凡淡淡地说道：“你的意思是燕家和楚家的那些小动作么？”

　　“小动作？”秦阳摇头苦笑，“怎么会是小动作呢？从目前的情况来看，她们两家很有可能已经联合起来了。而我们秦家，很明显不想趟这趟浑水！我想要从她们手中夺取九彩火生花的难度又加大了。”

　　程不凡嘿嘿一笑：“秦兄，我说过要帮你拿到九彩火生花，就一定不会食言！你也不用用言语打探我的消息了。”

　　被程不凡一语道破，秦阳的脸上却没有任何的尴尬，反而哈哈一笑：“怎么会呢？我现在可是完全依靠程兄呢！只不过对手的势力的确很强大啊，程兄还是给我个准信，让我安定一下吧！”

　　程不凡呵呵一笑：“放心吧，我们的人已经来了，只不过现在不宜出现，等到合适的时候自然会出来帮助你的。”

　　秦阳的脸色轻松了：“这就好，有了程兄这句话，我就安心多了！”

　　“燕楚两家虽然人数不少，但是大多数都是泛泛之辈，唯一对我们计划有威胁的，只有双方的领队楚怜人和燕无双！”程不凡淡然地说道：“只要制住了她们两个，剩下的人，不足为惧！”

　　秦阳的眼中闪过一丝的骇然，他不知道程不凡的身份，但是从程不凡的字里行间，他可以推断出，这个程不凡身后一定有极为庞大的势力，甚至不输于三大家族！

　　想起了自己和程不凡的约定，秦阳的脑海中闪过一丝的犹豫，自己算不算是与虎谋皮呢？

　　但是那一丝犹豫转瞬而逝！既然自己选择了这条路，只能走下去了！我秦阳是绝对不甘屈居人下！更何况是秦浩然！

　　终于等到了九彩火生花成熟的这一天！

　　这一天火山口上方的灵气尤为的浓郁，纯净的火元素从四面八方缓缓的朝火山口聚集，形成一道道绚丽的光芒。

　　此刻，山脚下，三大家族的人聚集在一起，眼神激动的看着天地奇观。

　　“终于要成熟了！”秦阳大喜过望，率先朝着山顶冲去。

　　楚怜人和燕无双对视一眼，也带着人朝山顶冲去。

　　轰！一声爆响，冲在最前头的秦阳一个踉跄，被一道亮光击中倒退回来。

　　“什么人？居然敢阻挡我的去路！”秦阳的脸色很难看，被这一道能量击中，自己抢先的优势已经荡然无存了。

　　这时候其他势力的人也随后赶到，楚怜人看着前面，脸上愕然：“这是阵法？”

　　“哈哈，没错！这的确是阵法！”一个爽朗的声音从前方传了过来，在众人的目光下，一个俊朗的少年出现在大家的面前。

　　看着器宇不凡的少年，众人的眼眸一缩。

　　“你是杨辰？”燕无双有些不确定的问道。

　　杨辰淡淡一笑：“没错，我就是杨辰，也就是复仇者联盟的掌控者！”

　　“堂兄，就是这个人坏了我的好事！你待会一一定要帮我杀了他！”秦素见到了杨辰，眼色涨红，咬牙切齿地说道。

　　秦阳脸色一肃，虽然杨辰并没有表现出特殊的气势，单是面对如此多的强者能够面不改色就足以称傲了。

　　“杨辰，你这是什么意思？难道你想要阻挡我们的去路不成？”秦阳按捺不住心中的愤怒，出声呵斥道。

　　杨辰的笑容一收，脸色冷冷地说道：“我什么意思？九彩火生花本来就属于我们联盟的产物，你们妄想夺取，还好意思说我是什么意思？我之前给你们的通告中已经说得明明白白的了，你们如果一意孤行的话，我联盟势必会采取强硬的手段！”

　　“九彩火生花才天地至宝，自然是有缘者得之！你的这番言语无疑是滑天下之大稽！再说了，以你们联盟的势力，难道能够阻挡得住我们三大势力的合击不成？”燕无双冷冷地说道，眼中闪烁着不屑的目光。

　　杨辰并没有动怒，环视四周突然笑了：“没错，九彩火生花的确是天地至宝，有缘者得之，我也知道，我们联盟也无法和三大家族抗衡，但是……”

　　说到这里，杨辰的声音中透露着一丝的冷然：“虽然无法和三大家族抗衡，但是至少也能够拖住你们几个时辰吧？到时候，恐怕九彩火生花只能化作精纯的元气，消散在这片天地间了！”

　　什么！众人心头一惊，他们下意识忘记了九彩火生花成熟在即，如果无法及时采摘的话，就会消散成元气，这样众人岂不是竹篮打水一场空了么？

　　“想要拖住我们，看看你有没有这个本事了！”秦阳手掌一抬，一道炙热的攻击朝着杨辰攻去。

　　“烈火掌，焚尽万物！”

　　一掌挥出，空中洒落道道火莲，带着恐怖的气息朝着杨辰落下。

　　“没想到这秦阳的烈火心法已经到达了这种地步了！不愧是能够和秦浩然相抗衡的天才啊！”楚怜人感受着火莲的攻击，脸色微动。

　　火莲旋转着，化成数道幻影，将杨辰团团围住。但是令众人吃惊的是，站在火莲中间的杨辰却没有任何的动作，仿佛并没有将秦阳的火莲放在眼中一样。

　　“爆！”秦阳大喝一声，火莲炸裂，熊熊的烈焰瞬间将杨辰吞噬了，烈火燃后，杨辰的身影已经消失在众人的眼前。

　　“难道被一招给烧成了飞灰不成？”

　　“有可能啊，刚才的那一招焚尽万物威力实在是强悍啊，就算是长老们也不敢硬抗啊！”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，杨辰的声音传了出来：“呵呵，如果这就是你的实力的话，对于拖住你们，我有了更大的信心了！”

　　“怎么可能？”在秦阳震惊的目光中，杨辰的身影再次缓缓的浮现出来，毫发未损！


第488章 敲诈

　　秦阳眼中流露出难以置信的神色，他的烈火心法已经达到了一个很高的层次，这也是他此番回来准备挑战秦浩然的底牌。

　　但是，自己的全力一击，居然连对手的衣角都没有碰到！这特么的究竟是怎么回事啊！

　　“你刚才究竟做了什么？你怎么可能会没事？”秦阳大声喝道。

　　程不凡的目光闪烁了一下，在秦阳的身后轻轻地说道：“秦兄不必惊慌，杨辰是借用了阵法之力而已，并不是自己的力量！”

　　阵法之力？众人心中这才恍悟。难怪可以无视秦阳的全力一击呢。不过就算是如此，众人还是很头疼，如果杨辰坚持不让路的话，自己该怎么办？

　　要知道，只有这一条路可以顺利的到达山顶，其他的地方都是陡峭的悬崖，以他们天变境的修为，虽然能够御空而行，也是一件很危险的事情。

　　杨辰听后淡淡地说道：“没错，就是阵法之力！在这里我布置了两个阵法，一个防御阵法一个攻击阵法！除非你们中间有阵法大师，不然的话，想要蛮力闯过去，简直就是痴心妄想！”

　　精通阵法的，无一不是各大势力的坐上贵宾，其中还真没有几个人精通阵法的。

　　楚怜人目光一闪，站了出来柔声地说道：“杨公子，我们的时间很宝贵，就开门见山吧！你究竟想怎么样才能让我们过去？毕竟九彩火生花消失了对谁都没有好处！而且，你就算能够拖住我们一时，但是你能抵挡得住我们三大家族么？”

　　“是啊！”燕无双天资聪颖，很快就明白了楚怜人的意思，顺着说道：“大家都是聪明人，就不用试探了吧？”

　　啪啪啪！杨辰拍着手掌，脸上露出了欣赏的神色。

　　不愧是燕楚两大家族的核心成员，她们很快就明白了自己的意思。

　　“既然两位美女已经这么说了，我也就不遮遮掩掩了。”杨辰咳嗽了一声说道：“要向从我这里经过，去拿属于我们的东西，自然要给我们一点好处了。十万极品魂石，或者其他等价值的东西，我就可以放你们进去！”

　　“十万极品魂石？你特么是不是想钱想疯了？”秦阳跳了起来，他一直在外历练，现在已经穷的几乎身无分文了，又从哪里拿那么多钱呢？

　　“九彩火生花的价值几何，你们不会不知道吧？区区的十万极品魂石你们都拿不出的话，也好意思来争夺九彩火生花？穷逼一边呆着去！”杨辰不屑地看着暴跳如雷的秦阳。

　　燕无双轻轻的瞥了一眼秦阳，突然说道：“十万极品魂石和九彩火生花相比的确是不值一提，不过，杨公子，你觉得这么赤裸裸的打劫真的好么？”

　　杨辰嘿嘿一笑：“这位燕家的美女，话不能这么说啊。这九彩火生花我本来就没有势在必得的打算，既然你们想要的话，我也不会上去凑热闹。但是怎么说也不能让我们联盟什么好处都没有吧？”

　　燕无双颔首说道：“说的也是，这是十万魂石！”说着扔过来一个储物袋，杨辰扫视一眼，感受到里面浓浓的灵气，脸上不由得露出了一丝满意。

　　“既然燕小姐已经这么慷慨了，我们自然不会为难你的！”说着杨辰甩过一道白光，燕无双伸手一接，原来是一块温润的魂玉。

　　杨辰解释说道：“这魂玉是进入阵图的凭证，只要你将魂力输入进去，就可以在你们队伍周围形成一个护罩，这样就可以自由出入了。”

　　燕无双有些惊讶：“好精巧的设计啊，既然如此，我就不耽误时间了，我们先走一步了！”

　　说着燕无双身上魂力涌动，一个金色的护罩浮现在燕家势力的周围。

　　“对了，秦公子，如果你实在拿不出魂石的话，我可以给你让出几个位置啊！”走到了秦阳的身边，燕无双笑嘻嘻地说道。

　　秦阳的脸色一变，不由得冷哼一声：“区区十万魂石，还不放在我的心上，你且进去好好探路，九彩火生花是我的！”

　　燕无双轻笑一声，并没有在意秦阳的态度。对于他们来说，有机会打击对方，都不会轻易的放弃的。

　　“刷！”的一声，楚怜人同样甩给杨辰一个储物袋：“十万魂石。”

　　杨辰欣喜的抓过，嘴中啧啧地说道：“不愧是三大家族啊，果然都是有钱人！十万魂石连眼都不眨的就拿出来了！”

　　同样，杨辰也甩给楚怜人一个魂玉，楚怜人接过魂玉却没有立即激活，而是定定地看着杨辰，似乎她对杨辰有很大的兴趣。

　　“美女，我虽然很帅，但是你这么看着我我也会害羞的！”杨辰认真地说道。

　　楚怜人淡淡一笑：“害羞么？我怎么没有看出来？来而不往非礼也！”说着她扔给杨辰一道白光。

　　杨辰结果一看，是一个令牌，上面写着一个烫金色的“秦”字。

　　“这是我们秦家的令牌！我希望能够有你这么一个朋友，如果在荒古战场上遇到什么事情，我们秦家很乐意为公子解决！”说着楚怜人朝着杨辰微微一笑，带人进去了。

　　秦阳的脸色一凝，楚怜人的这块令牌的价值他很清楚。

　　“集贤令！居然是楚怜人的集贤令！”秦阳心中有些骇然，“难道这个叫做杨辰的小子真的有那么大的潜力么？不过，得罪了修罗王庭，早晚躲不过一死！”

　　“你呢？你准备等着她们收取九彩火生花呢，还是交点的过路费呢？”杨辰笑眯眯地看着秦阳和程不凡二人。

　　“十万极品魂石我没有！”秦阳的脸色很难看：“但是如果你不让我进去的话，我们秦家一定会让你求生不得求死不能！其中的利害关系，你好好的思量一下吧！”

　　秦阳不想动手，因为一旦动手，自己的实力就会大打折扣，这样的话，待会争夺九彩火生花的几率就大大地减少了。

　　现在，只能期望杨辰心中恐惧，让自己过去了。

　　“呵呵，你真的认为我会在乎么？”杨辰冷冷一笑：“我连修罗王庭都不放在眼中，又岂会在乎你一个小小的秦家？想要过去，老实的交出过路费，否则的话，你就老老实实的在这里呆着吧！”

　　“杨辰，你不要欺人太甚！”秦阳怒喝道：“你居然敢这么对我说话？简直就是找死！”

　　杨辰像看白痴一样看着秦阳：“真为你的智商捉急啊，你继续骂，我听着！不过过路费可就要提高了！”

　　秦阳顿时语塞，但是他眼中散发的凶残，仿佛要撕裂杨辰一般。

　　“秦兄，小不忍则乱大谋！我这里有一物，足以抵挡十万魂石！”程不凡阻止秦阳说道。


第489章 即将成熟

　　说着，程不凡从空间戒指中摸出一块白色的物品交到了秦阳的手中。

　　“这是……雪参玉？”秦阳大吃一惊。

　　雪参玉？杨辰心中一动，他是听说过雪参玉的名头。

　　雪参玉是一种洁白无瑕的美玉，一般生成于木系元气浓郁的地方，里面蕴含着庞大的元气。雪参玉有一种罕见的能力，就是可以利用其中的元气进行治疗。

　　无论一个人受多重的伤，在雪参玉的治疗下，会很快的恢复实力。其作用不下于一般的天级恢复丹药！

　　更神奇的是，雪参玉还有自动充能的功效！当里面的能量消耗一空的时候，只要将其放在木系元气充足的地方，它能够从周围自动的吸取能量。

　　“不行，程兄，这个雪参玉太贵重了！其价值已经远远超出了十万魂石了。”秦阳有些犹豫的拒绝道。

　　程不凡摇头说道：“现在赶紧去采摘九彩火生花要紧，而且燕楚两家势大，我们也不能跟其他人起冲突，要尽量的保存实力！”

　　说到这里，程不凡阴沉沉的扫了杨辰一眼：“再说了，这只是暂时交给他保管罢了！等我们出来，你难道没有信心再抢回来么？”

　　秦阳听后恍悟：“程兄一语惊醒梦中人啊，我刚才怎么没有想到呢？但是无论如何，这次真的要多谢程兄了！”

　　说着，秦阳将雪参玉扔给了杨辰：“怎么样，我们这次可以进去了吧？”

　　杨辰伸手接过，雪参玉上温润，有一种淡淡的光华闪动。

　　“果然是个好东西！”杨辰的心中惊叹，这里面的力量纯粹，居然让有些疲惫的自己恢复了一丝的精神。

　　杨辰毫不客气的收下了：“当然，你们当然可以进去了！”说着杨辰一个指响，天空闪过一道蓝光，横挡在秦阳他们前面的阵法居然被杨辰收了起来。

　　“你们是最后一批了，我这阵法也没有什么用了！”杨辰笑嘻嘻地说道：“那我就不打扰你们了，祝诸位好运！”

　　杨辰的话音未落，身影已经消失在他们二人的眼前了。

　　“杨辰，今日之事我记住了，你别落在我手里！不然的话，我让你生不如死！”秦阳心中发狠，看了杨辰离去的方向，愤愤地说道：“程兄，我们还是快追吧！”

　　走在最前面的燕无双率先来到了火山口，巨大的火山口冒着炙热而又浓郁的黑烟，根本看不到下方到底是什么情况。

　　“这九彩火生花应该在火山底下吧？甚至有可能在岩浆之下！”楚怜人的声音从身后传来了。

　　燕无双笑了笑：“但是现在的问题是，我们该如何下去呢？要知道这里可是火元素最不稳定的地方，而且下面这么广阔的地方，谁知道九彩火生花究竟在哪里呢？”

　　楚怜人皱了皱眉，说实话，她也没有什么特别好的办法。

　　“就算没有办法，我们现在也没有别的办法了啊！”楚怜人说道：“燕妹妹，我们先下去了，看看我们谁的运气比较好吧！”

　　说着，楚怜人掏出一个飞梭，打出一道魂力，飞梭缓缓地变大，居然成为了一个小船的样子。

　　“黄金器级别的飞梭？”燕无双有些吃惊：“楚姐姐真是底蕴丰厚啊！”

　　楚怜人淡淡一笑，等楚家所有的人上船之后，她控制着飞梭缓缓地朝火山底部着落。

　　因为飞梭上刻画着数十个避火的阵法，加上极品魂石的能量供养，使得楚怜人她们能够自由的在岩浆中穿行。

　　很可惜的是，燕无双虽然来得早，但是她却没有这种好东西。

　　等楚怜人等人消失在岩浆中后，燕无双的脸上露出了一丝的笑容：“七号，你准备好了么？”

　　一个瘦小的男子出现在燕无双的身边：“小姐，现在开始？”

　　“恩，你开始吧。”燕无双说道。

　　瘦小的男子点了点头，凝聚魂力，从他的身上浮现出一个符文，正是契约符号！一个类似小老鼠的东西出现在七号的手上。

　　“去吧！”七号轻轻地摸了摸小老鼠的脑袋，声音很轻柔地说道。

　　小老鼠发出吱吱的声音，然后一转身跳进了岩浆中，消失不见了。

　　炎蜂鼠！天生火属性的灵兽，对于火系元素十分的敏感，虽然没有什么特别的作用，但是在这种情况下，炎蜂鼠却能靠着天赋率先找到九彩火生花！

　　“其他人坐下休息，等到炎蜂鼠找到踪迹之后我们再行动！”燕无双吩咐道。

　　另一边，秦阳和程不凡特意躲开了燕无双和楚怜人，从火山的另一边摸了上来。

　　对方人多势众，秦阳还真担心她们会联手先排除自己！这几天，他可算看透这两个妞。

　　美则美矣，但是一个比一个狠！谈笑间灭除其他十多个势力，这可不是一件简单的事情！其中的谋划，一点也看不出是两个二十岁所有的少女所为！

　　秦阳甚至怀疑，她们两个是不是也有将自己除掉的打算！

　　所以，在这种微妙的时刻，他打定主意，一定不能当出头鸟。

　　“嘿嘿，我干脆来个鹤蚌相争，渔翁得利！你们先抢着，等两败俱伤的时候我再出手！”秦阳和程不凡对视一眼，两个人运转魂力，暂时躲避在一个暗处。

　　燕无双和楚怜人双方搜寻了大概一个多时辰，但是双方均无所获！虽然岩浆上方充斥着无数的纯净火元素，而火元素的暴躁也说明了九彩火生花即将成熟，但是无论如何，双方都没有找到！甚至连炎蜂鼠都累趴下了也一无所获！

　　“这到底是怎么回事？”燕无双有些愤怒，清秀的面庞上抑制不住杀意纵横：“难道要我们将整个岩浆分一半才行么？”

　　九彩火生花是传说之物，别说他们了，甚至连三大家主恐怕也不知道这究竟是怎么回事吧。

　　“小姐，有情况！”七号突然睁开眼说道。

　　“什么事？难道发现了九彩火生花不成？”燕无双眼眸一亮，问道。

　　七号摇头：“炎蜂鼠并没有发现九彩火生花，但是它敏锐的察觉到，空气中的火元素有异动！”

　　“九彩火生花要成熟了！”燕无双脸色难看地说道。

　　不仅是她，楚怜人一贯镇定的脸上也露出了一丝的挫败！

　　“九彩火生花要成熟了，想来还是少不了一番腥风血雨啊。”


第490章 楚家退出

　　无数纯粹的火元气朝着岩浆的上空聚集，岩浆也在不停地翻滚，不时的爆发出阵阵炸裂的声音。

　　一道白色的光芒从上方的虚空中闪现，转眼之间，白色光芒的颜色开始慢慢地转变，朝着朱红色转变。

　　众人眼神灼热的盯着这道光芒，很显然，这道光芒就是九彩火生花所散发出的光芒。

　　“难道九彩火生花是生长在上方的虚空之中么？”燕无双喃喃自语着。看这样的情形，这种猜想很有可能是真的，怪不得他们都没有办法找到九彩火生花具体的位置。

　　大约五分钟左右，朱红色的光芒渐渐地收敛，在众人眼中出现的是一个晶莹剔透的一朵红色莲花。

　　莲花九朵，颜色从浅红到深红逐渐递增。

　　“没错，这种气息，是真的极致之火！”从九彩火生花上面不时的散发着纯粹的元气，让众人不禁眼红了。

　　终于，秦阳最先忍不住了，在他看来，只要自己率先拿到了九彩火生花，光靠燕楚两家的人，无法从自己的手中夺下九彩火生花！

　　更何况，自己的身边还有一个神秘的程不凡作为自己的帮手！

　　所以，他纵身一跃，朝着九彩火生花冲去。

　　啪的一声，一道鞭影击在了他的必经之路上，鞭影上杀意凌然，秦阳身形一顿，后方的刀风紧随而来。

　　刷刷刷！三道刀光略过，秦阳神色大变，连忙倒退，刀光从自己的身前掠过，重重的击在了旁边的山体之上。

　　轰！三道巨大的刀痕出现了，而秦阳也不得不再次回到自己原来的位置。

　　“秦兄，你未免太着急了！”楚怜人冷冷的声音传了过来。

　　燕无双也娇笑着：“太心急的男人可不讨女孩子喜欢的啊，看样子秦兄没有什么绅士风度呢！”

　　秦阳不屑的冷笑道：“真是笑话，事到如今，你们两个能不能不要这么惺惺作态？这九彩火生花，我是势在必得！”

　　燕无双轻轻的捋了捋发髻：“秦兄还这是自大呢，居然视我们姐妹于无物，这种气概小妹佩服的紧！不过，你想拿走九彩火生花，还要问问我手中的长剑！”

　　秦阳心中一紧，燕无双的实力自己不清楚，就算是弱于自己，也弱不了不少，更何况她身边还有很多家族的高手，如果真的争夺起来的话，他们派几个人牵制住自己，自己岂不是一点机会也没有了？

　　好在除了燕家，还有楚家！相对而言，自己恐怕连争夺的资格也没有吧？秦阳心中略带苦涩。

　　“我一定要拿到九彩火生花，只有吸收了九彩火生花的极致之火，我才有资本和秦浩然争夺家主之位，只有这样，我才有资格站在权力的高峰！”

　　燕无双说完之后看了楚怜人一眼，她的意思很明白，趁着秦阳独自一人，先把他排除在外。

　　楚怜人看了看一脸坚定的秦阳，樱唇轻启：“其实对于九彩火生花，我们楚家并没有势在必得的意愿，对于我来说，九彩火生花的作用我并没有太过在意。”

　　此言一出，众人大惊，秦阳心中一紧，如果没有了楚家的牵制，自己可没有任何的把握从燕家手中夺取神花。

　　燕无双眼神不定，但是脸上却是娇笑着：“那么小妹就多谢姐姐的成全了！你们去收取九彩火生花，剩下的人给我好好的警戒！”

　　可这个时候楚怜人却轻轻一笑，手中的长鞭一甩，将燕家的两人给击退。

　　燕无双神色一变，沉声说道：“楚怜人，你这是什么意思！”

　　“我虽然无意九彩火生花，但是我也不能让你们这么轻易地拿到啊，毕竟九彩火生花是天地至宝，你们说是么？”楚怜人的脸上露出了神秘的笑容。

　　在场的都不是傻子，听楚怜人的话，都明白是什么意思了。

　　很显然，现在楚怜人的势力可以左右九彩火生花的归属，如果他们想要得到九彩火生花的话，就必须得到楚怜人的协助！

　　也就是说，他们必须拿出楚怜人满意的代价，才能得到九彩火生花！

　　“奸商，无耻的奸商！和那个杨辰一模一样！”燕无双咬着牙，狠狠地看着楚怜人。

　　秦阳则是低声问向程不凡：“程兄，咱们现在该怎么办？”

　　程不凡摩挲着下巴，低声说道：“我们可以先争取楚家的协助，毕竟多一份力量我们获取九彩火生花的机会就更大了。”

　　秦阳点了点头，很以为然。

　　“楚姐姐，咱们明人不说暗话，你到底怎样才能不阻碍我？有什么条件尽管说出来吧！”燕无双冷冷地说道。

　　秦阳张了张嘴，但是令人无奈的是，自己现在并没有什么东西可以让楚怜人动心的！毕竟他不是家主的第一继承人，在秦家的话语权并没有多少！

　　“燕妹妹，这可就是你的不是了！”楚怜人否认道：“你这么说的话，好像是当姐姐的我要敲诈你一样，传出去的话，可是有损我们两家的情谊啊！”

　　燕无双看着楚怜人淡然的表情，嘴角不由得抽了一下，每当楚怜人露出这样的表情的时候，就意味着她吃定自己了！

　　尽管如此，可是九彩火生花的诱惑实在是太大了，燕无双只好暂时妥协：“我的手上有两个商会，用其中的一个商会来换你这次的协助，你觉得呢？”

　　燕家的势力很大，燕无双作为嫡系长女，手中的资源也是很多，她手中的这两个商会，在荒古战场上已经算得上是一流的商会了，其中的利润自然可想而知。

　　楚怜人不置可否，而是将目光转向了秦阳：“秦兄，燕妹妹的这个价格，你觉得怎么样？”

　　很显然，楚怜人对于燕无双的出价感到不是十分的满意。

　　秦阳头上的汗都快流出来了，他满是嫉恨的看了燕无双一眼，想必燕无双，自己的身家穷酸的可怜，哪有什么东西能够和燕无双的商会相媲美？

　　燕无双有些不屑地看了秦阳一眼，她也明白了，现在的秦阳，根本没有任何的资本跟自己想抗衡，如果是秦浩然在这里的话，没准还有可能。

　　楚怜人并不急躁，她看了着急的秦阳，慢条斯理地说道：“相对于实物，我其实更喜欢一些典籍、书法或者功法什么的，不过既然燕妹妹出这样的价格了，秦兄也没有意见，我只能……”

　　“慢着！”楚怜人的话好像是一道光射进了秦阳的心头：“我有意见！”


第491章 失之交臂

　　燕无双的眉头一皱，她想不出秦阳有什么底牌跟自己抗衡。回想起楚怜人刚才的话，燕无双的心中有些震惊：“难不成秦阳要……”

　　秦阳也是无可奈何，九彩火生花是他最好的机会，如果自己错过了，恐怕这一辈子都被压在秦浩然的身下了。

　　楚怜人的嘴角浮现出一丝莫名的微笑，她并没有着急，只是静静地看着有些纠结的秦阳。

　　秦阳深吸一口气，做出了最后的决定：“楚怜人，只要你们帮我得到九彩火生花，我可以将我们秦家的宿心经给你们！”

　　“啊！”虽然心里已经有了准备，但是燕无双还是忍不住低声惊呼起来了。

　　宿心经可是秦家顶级的三套心法之一啊，他秦阳怎么敢……

　　就在此刻，秦阳转向了燕无双，冷冷地说道：“当然，如果你燕家放弃这个九彩火生花的话，我也可以将宿心经给你们一观！”

　　既然决定要泄露家传心法，泄露给一个人和两个人根本没有什么区别。只要自己击败秦浩然，获得第一继承人的身份，自己完全可以修炼其他的心法。

　　此言一出，楚怜人和燕无双不由得对视一眼。

　　九彩火生花虽然神异，但是对于两女来说，并不算什么非得知不可的宝物，相反，如果可以用就九彩火生花换取秦家的心法的话，这对于家族来说是无法比拟的财富！

　　所以，只是稍微踌躇了一下，她们的心中就已经有了选择。

　　“可以，我们可以答应你的条件！”燕无双缓缓地说道：“我们放弃九彩火生花，你要交出完整的宿心经！”

　　三方经过协商，终于达成了一致意见：秦阳先吸收九彩火生花的极致之火，之后将宿心经交给楚怜人和燕无双。

　　时间已经过去了一个多时辰了，还有一个时辰，九彩火生花就要消散了，于是秦阳急忙冲上前去，小心翼翼的用魂力将九彩火生花包裹起来。

　　“哈哈，我终于得到九彩火生花了！”秦阳看着手中的九彩火生花，感受到其中澎湃的力量，不禁喜笑开颜！

　　程不凡干硬的脸庞也露出了一丝笑容：“恭喜秦兄了，看样子家主之位，你是势在必得了！”

　　秦阳摆了摆手：“趁着现在九彩火生花的效果最强，我要马上吸收其中的极致之火，只要我将战魂转换为极致之火属性，我的战斗力绝对会飙升到一个恐怖的地步！”

　　说到这里，秦阳的眼中闪过一丝的狰狞：“秦浩然，你等我，我会将我失去的东西从你手中一件件抢回来的。我不会再像以前一样，惶惶如丧家之犬！”

　　程不凡点了点头：“的确，此刻服下九彩火生花的确是最好的时机，所以……”

　　这个时候，程不凡突然抬掌一拍，一股强大的魂力冲到了秦阳的身上。

　　噗地一声，猝不及防之下，秦阳被程不凡的偷袭给击成重伤，身体朝着远方飞去。

　　程不凡的嘴角微微一笑，左手虚空一握，秦阳手中的九彩火生花受到一股强大的吸引力，朝着程不凡飞去。

　　整个过程只在几个呼吸之间。甚至连楚怜人和燕无双都没有反应过来，等到她们反应过来，九彩火生花已经被程不凡拿在了手上。

　　“放肆！”燕无双脸色一寒，程不凡的行为无疑是对三大家族的挑衅，更何况，如果秦阳有个三长两短，自己岂不是做了无用功？这如果传到家族中，岂不是被其他的小伙伴给笑死？

　　楚怜人的脸色也很难看，她也没有想到最后出手的居然是程不凡，难道他和秦阳不是一起的么？这秦阳到底从哪里请来的这个坑人的队友啊！

　　“你……”秦阳嘴角流出一丝鲜血，幸亏自己的基础扎实，不然的话，这一掌很有可能直接瓦解自己的战斗力。

　　为什么？为什么程不凡要抢夺自己的九彩火生花？秦阳想不明白，如果自己夺得家主之位，带给他们的好处岂不是更多？

　　虽然秦阳明白，程不凡和自己只是利益的结合，但是被他赤裸裸的背叛，秦阳心中的愤怒还是如同火山一样爆发了。

　　“我要杀了你！”秦阳的眼神流露出弑人的光芒。

　　面对半百战士的虎视眈眈，在人群视线中间的程不凡并没有露出任何不安的神色，他将注意力放在了手上的九彩火生花上，神情迷离，喃喃自语：“这庞大而又精粹的火元气，不愧是天地至宝！有了他，统领一定能够更上一层楼的。”

　　秦阳看向了两女：“我们一起杀了他，只要我得到九彩火生花，我一定会完成我的承诺！”

　　楚怜人和燕无双对视一眼，然后一挥手，燕楚两家的护卫抽出武器，朝着程不凡攻去。

　　程不凡的实力不俗，但是面对燕楚两家的百战强兵，他也不会妄自托大。

　　嘭！程不凡从怀中掏出一个信号弹，朝空中发射，刺目的信号弹映亮了整片天空。

　　数百道强大的气息从火山口四周升起。

　　“不好，有埋伏？”楚怜人和燕无双连忙收拢家族护卫，小心的环视四周。

　　秦阳的脸色一白，他知道程不凡的身后有一个庞大的势力，此时此刻，他已经明白了，自己没有任何的机会了！

　　“程不凡！我一定会将你碎尸万段！”秦阳见事不可为，心中一狠，转身朝远去遁去。

　　留得青山在不愁没柴烧，保住有用之身，将来也不是没有机会翻身。

　　就在他即将逃离的时候，一道闪电迅驰劈下。

　　危险！秦阳连忙扭转身躯，身形后退几步。

　　“既然相遇，何必走的那么快呢？”一个冷冷的声音传了过来。

　　抬头一看，是一个身穿蛮狮铠甲的青年，听声音年纪并不大，但是他身上的气势如渊，给人一种深不见底的感觉。

　　冷汗从秦阳的鬓角流了下来，这个年轻人的修为太恐怖了！

　　“他们一定是从荒古战场外面进来的势力！”楚怜人的脸色凝重，这个突然出现的年轻人实力恐怕不在自己之下。

　　“你们是谁？”秦阳强自镇定地说道：“难道你们要和我们三大家族为敌不成？”

　　年轻男子笑了笑，露出了洁白的牙齿：“为敌？不，只是想跟你们合作罢了！顺便自我介绍一下，鄙人程英！”

　　“荒天侯世子，程英！”三人心头一震。


第492章 爆炸

　　程英很满意地看了看众人的神色，有些傲然说道：“据我所知，在场的诸位是荒古战场三大家族的翘楚，今日得见，果然不同凡响。”

　　楚怜人的脸上只是出现了短暂的失神，片刻便稳定下来，她用清脆的声音问道：“不知道程公子此番前来有什么指教？”

　　程英看了看楚怜人绝美的面容，沉稳的心中也泛起了一丝的涟漪，他没想到在荒古战场之中，居然也有如此绝色的女子。

　　“我此番前来，其一就是为了抓捕王庭的通缉要犯杨辰，其二，就是为了和荒古战场的诸位进行合作。”程英说道。

　　“合作？怎么合作？难道这就是你合作的诚意？”燕无双看着周围虎视眈眈的士兵，带着嘲讽说道。

　　程英不置可否的笑了笑：“你若把它当做诚意的话，我也没有意见。不过，我更习惯将它当做资本，当做我们合作的资本。”

　　秦阳咬了咬牙，冷声说道：“程公子，既然如此，还请放我离开，我恐怕没有让你另眼相看的资本吧？”

　　程英摇了摇头：“不不，秦阳兄，我可是很看好你的。不然的话，我也不会让我的得力助手来帮你夺取九彩火生花的。”

　　听到这话，秦阳的牙都快咬碎了。帮我夺取九彩火生花？这种恬不知耻的话他居然也能讲得出来？

　　此刻程不凡将九彩火生花交到了程英的手中，程英随意扫了两眼对秦阳说道：“我知道，你现在肯定很恨我。但是我觉得，你现在并不需要九彩火生花……你需要的只有一个，那就是秦家第一继承人的身份，你说对么？”

　　秦阳冷声说道：“哼，没有九彩火生花，我哪有什么资本去争夺第一继承人的身份？程公子，莫要说笑了。”

　　程英嗤笑一声：“夺得第一继承人的身份难道必须要击败秦浩然么？看样子这么多年你修炼把脑子都修炼傻了吧？没有了秦浩然，以你的实力，不久成为了第一继承人么？”

　　秦阳听到前半部分的时候脸上还有些怒意，但是听到后面，他的脸上浮现出震惊的神色：“你要帮我杀了秦浩然？”

　　程英漫不经心地说道：“秦浩然只不过是天变期的修为，又不是什么绝世高手，难道杀不得么？”

　　漫不经心的话，却流露出了浓浓的杀意，这让其余的人感到阵阵的心寒。

　　楚怜人和燕无双心中明白，程英毫不避讳自己，那肯定是吃定了自己不会帮秦家的。

　　对于三大家族来说，他们之间并不是外界看起来那么和睦共存的，只要有机会，他们不介意对方家族中的天才“意外”陨落。

　　不过他们各自也都知道，这种事情除非万不得已，是绝对不能够沾染的。否则的话，万一被对方的家族知晓，无异于宣布开战！

　　既然程英想要除掉秦浩然，楚怜人和燕无双自然乐于作壁上观。

　　如果程英果真能够杀掉秦浩然的话，恐怕程英手上的势力不可小觑！

　　楚怜人朝着程英拱手说道：“既然程兄有如此把握，小妹在这里预祝程兄马到功成。到时候，我们楚家可是很欢迎和程兄进行友好的合作！”

　　说完楚怜人吩咐道：“我们走！”

　　燕无双朝着程英冷哼一声，然后也率人离开。

　　程英笑了笑，并没有阻止燕楚两家的离开。他的目的已经达到了，等到自己展现一定的实力，那时候才能够在荒古战场上大展身手。

　　待双方远去之后，程英这才仔细观摩手中的九彩火生花，察觉到其中浓浓的极致之火，程英心头也是火热。

　　离九彩火生花消失还有半个时辰，足够自己吸收其中的元力。只要自己转换了极致之火的体质，凌鹰和杨震都不会是自己的对手。

　　帝都三杰？那时候只会有自己的名字！

　　就在此刻，九彩火生花上突然产生了一阵剧烈的波动，四周的元气再一次朝着九彩火生花聚集！

　　怎么回事？难道是九彩火生花产生了异变，这究竟是好事还是坏事？程英一时之间也有些拿不准了。

　　轰轰轰！原本活跃的火山口再次发出了阵阵的闷响，仿佛在火山之下发生了什么爆炸一般。

　　一股极度不祥的预感涌上了程英的心头。多年的战场厮杀让程英有着超乎寻常的直觉。

　　“不好，快撤，这里有危险！”程英大喊着。

　　但是已经有些迟了。

　　九彩火生花里面仿佛有什么东西要钻出来一样，未等程英甩开，九彩火生花直接炸裂了，一股精纯至极的极致之火冲上天空。

　　这极致之火的出现，仿佛点燃了这一片天空，从地底陡然射出数道颜色迥异的元气柱。

　　“这……这究竟是怎么回事？”楚怜人和燕无双震惊地看着眼前的变化。

　　程英的脸色很难看：“极致之冰，极致之金，极致之木……杨辰，这一切难道是你安排的伏笔不成？”

　　杨辰身上具有多种极致之力，这对于程英他们来说，已经不是什么秘密了。

　　“快撤！”程英大喝一声，然后趁着数道能量没有汇聚的间隙疯狂地朝外面冲去。

　　轰！四道极致之力的汇集，仿佛在天空中燃起了一场能量风暴，方圆数十公里的范围所有的能量全部暴走，火山爆发，乌云密布，这一片天空之下，如同地狱一般的景象。

　　众人的脸色大变，因为在这里，元气的暴走，产生了无数的能量乱流，稍微不注意，被能量乱流击中，非死即伤！

　　更何况，在这些能量乱流中，还有数之不尽的极之力，一般被击中，除非有黄金器以上的防御宝器，否则的话，只有死路一条。

　　“啊！统领救我！”一个战士不小心被乱流击中，极致之火瞬间钻入了他的身体，焚烧着他的经脉。

　　“冯云！”程英转头一看，呼救的战士全身已经被极致之火包裹燃烧，发出了凄惨的叫声。

　　不到十个呼吸，一个天变境巅峰的百战强兵就这样活生生的烧死了，甚至连身上的铠甲都被烧成了飞灰！

　　“啊！”又一声呼喊，另一个战士全身仿佛被万箭穿心一般，在众人的眼前硬生生的被撕扯成了血沫！

　　“极致之金！”程英瞠目欲裂，心中怒火中烧！

　　“杨辰，我不会放过你的，我要将你碎尸万段！”


第493章 黑锅程英

　　已经在数百公里之外的杨辰三人，也听到了那震天的轰鸣声。

　　龙灵儿转头看了看爆炸传来的方向，不禁咋舌：“杨辰，没想到你的阵法居然这么厉害，居然有这么大的阵势啊。这威力，恐怕阵法中间的人没几个能够活下来的吧？”

　　杨辰稍微有些苍白的脸上露出了一丝微笑：“那是当然，那可是用四种极致之力来布置的四方灭绝阵法，其威力自然可观！”

　　“不过，若是没有你的协助，也不可能瞒得过三大家族和程英等人！”杨辰说到这里，感激地看了龙灵儿一眼：“多谢你了！”

　　众人所争抢的九彩火生花，自然是假的，是龙灵儿是九片灵魂之玉配合杨辰的极致之火制造出来的“天地至宝”！

　　自从杨辰发现灵魂之玉能够承纳极致之力后，他的脑海中就产生了这么一个计划。

　　他被修罗王庭“追杀”到荒古战场，这口气他自然不能这么轻易的咽下。于是他用极致之火伪造了这么一个天地奇物，九彩火生花！

　　一方面这里火山频发，产生这种天地奇物并不是没有可能。另一方面，通过这个“天地奇物”，杨辰可以探究一下荒古战场大约的势力范围。

　　毕竟将来要进入荒古战场，对于各方势力要有一定的认识，才能够游刃有余。不然的话，不用等修罗王庭的人找到，就有可能栽在荒古战场中了。

　　九彩火生花为天地奇物，见者自然寥寥无几，杨辰也是通过奇闻轶事录中的记载才知道这些的。加上一开始杨辰就控制了舆论的传播，配合九彩火生花出世的“异象”，让不知情的人真的以为在这里出现这等奇物！

　　不出所料，当九彩火生花消息传出去之后，龙灵儿很快就发现了暗中前来的各方势力，其中之一就是程英一众！

　　杨辰断定，既然程英暗中前来，自然是为了九彩火生花而来的，所以，杨辰在九彩火生花上面布置了一个小小的阵法，等时机一成熟，就激发阵法，开启四方灭绝阵！

　　四种极致之力所组成的四方灭绝阵，杨辰相信，就算杀不了程英，也能够让他大伤元气！

　　“可怜楚家和燕家的人了。”龙灵儿啧啧说道：“两个娇滴滴的小美人就这么死在了四方灭绝阵中了。”

　　杨辰笑道：“楚怜人和燕无双不会那么轻易死的，她们毕竟是燕楚两家的翘楚，一定有防御神器的，不过她们的手下恐怕就没有那么好运了。”

　　“杨辰哥哥，你难道不担心得罪燕楚两家的人么？”清雪的小脸上有些担忧：“据说在荒古战场上，得罪了三大家族，无异于得罪了修罗王庭啊。”

　　杨辰冷冷地扫视身后说道：“放心吧，九彩火生花是在程英的手上爆炸的，就算出事了，这个仇怨也会算在程英的头上。而且这四方灭绝阵乃是修罗王庭所掌控的阵法，程英就算是狡辩，恐怕盛怒之下的燕楚两家的人，也不会那么理智的听从吧？”

　　说到这里，杨辰的神色有些恍惚，他的心里蓦然出现了一个俏丽孤独的身影：“冰莹，等着我，我一定会回去救你的。”

　　“所以，除非我们三人承认，程英是不可能将屎盆子扣在我们的头上的。”杨辰轻笑说道：“恐怕现在程英也没有说话的机会了吧？”

　　诚然如杨辰所猜想的那样，四方灭绝阵虽然凶险，但是燕无双和楚怜人各自携带着防御灵器。

　　等她们走出了灭绝阵之后，她们的灵器已经彻底报废了，所带的人员也死的七七八八了，甚至连燕无双本人也受了不小的伤，差点伤了根基。

　　“四方灭绝阵！好一个四方灭绝阵！”燕无双看着所剩无几的亲卫，她的眼红了，心中的怒火肆意燃烧，似乎要爆发出来一样。

　　楚怜人的脸色也不好看，“难道是程英他们自己搞出来的么？会不会是杨辰他们做的？”

　　燕无双已经服下了丹药，冷冷地说道：“杨辰？那个被王庭追杀的可怜虫？他怎么可能布置这么大的一个阵法？他是从哪里得知四方灭绝阵的？要知道，这只有在王庭的高层才会的阵法！而且，他现在如同丧家之犬一般，哪有精力和实力悄无声息的布置？更何况，组成这四方灭绝阵的，绝对是顶级的冰火金木之力，他杨辰？又怎么可能？”

　　随着燕无双的质疑，楚怜人心中的疑惑也放下了。没错，能够悄无声息的布置数十公里的超级大阵，绝对不是一朝一夕能够完成的，以杨辰现在的势力，根本无法完成！

　　“难道这真的是程英他们自己布置的？这对他来说有什么好处？”楚怜人皱着眉头。

　　燕无双精芒一闪：“好处？恐怕是要利用我们燕楚两家的人来抓捕杨辰吧？毕竟在荒古战场，修罗王庭的势力虽强，但是天高皇帝远，主宰荒古战场的还是我们三大家族！所以，他用这出苦肉计，想借我们的手，来铲除杨辰！”

　　楚怜人缓缓点了点头，燕无双说的并不是没有道理。杨辰能够从修罗王庭的重重包围中杀出一条血路，这说明杨辰此人并不简单，程英如果真的想利用自己的家族势力的话，创立一个共同的敌人无疑是最好的选择。

　　更何况，修罗王庭的追杀已经让杨辰自顾不暇了，他又怎么可能来得罪三大家族呢？他又不傻！

　　就在此时，一道白光闪过，程英等人出现在燕楚两家人面前，程英已经是灰头土脸的，脸上和身上布满了大大小小的伤痕，数百人的军队，剩下也不到五十人了。

　　“诸位现在怎么样了？”见到了两女，程英道：“这个杨辰果真可恶，居然提前布置这么一个绝杀阵，简直丧心病狂！”

　　燕无双和楚怜人对视一眼，燕无双的眼中浮现出一丝冷意，果然如此，未等她们主动提起，这个程英已经迫不及待的要向杨辰“扣脏水”了。

　　“这个杨辰，本来就是王魂亵渎者，自身还是人魔之体，是人人得而诛之的邪恶之徒！”程英义愤填膺地说道：“这次更是布阵想要将我们全部灭杀，幸亏两位仙子身怀异宝，杨辰的计划没有得逞，不然的话，我定要将其抽筋剥皮，让他求生不得求死不能！”

　　程英说到这里，他发现了一丝的不对劲，为什么这两个女子没有附和自己呢？难道她们甘心吃这么大的一个亏么？


第494章 龙灵儿的实力

　　“那是自然，我们什么时候吃过这样的亏？”燕无双冷冷地说道：“所以，我一定会查明真相的，如果让我找到了凶手的话，一定要将他碎尸万段！”

　　说完燕无双转身毫不犹豫的离开了。

　　程英有些傻眼了，这燕无双的态度有些不对劲啊，好像她认定了自己是凶手似的。

　　楚怜人微微一笑说道：“程公子，今天发生的事情有些多，燕妹妹的心情不太好，我想你应该不会见怪的吧？”

　　程英咧了咧难看的嘴角：“当然了，说实话，我心里也是憋了一肚子火呢！”

　　“那就好，既然程公子不见怪的话，那我们就此别过吧！”楚怜人微微点了点头就要离开。

　　“那对付杨辰的事情……”

　　“放心吧，在荒古战场，没有人能够逃得过我们三大家族的。”楚怜人的声音越来越远：“在荒古战场，我们三大家族才是真正的主宰！”

　　柔弱的话语中带着一丝霸气和警告。

　　待两队人都离开了，程英的脸上露出了难以捉摸的神色：“有意思，果真是有意思啊。看样子，荒古战场的确是一个有趣的地方。”

　　而此刻杨辰三人，则是乔装一番来到了秦家所管辖的实力范围。

　　龙灵儿摇身一变，成为了一个风度翩翩的贵公子，杨辰和清雪则成为了她的书童和侍女。

　　“前面有一个城镇，我们过去看看吧！”龙灵儿的玉扇一合，不自觉的咋了咋嘴唇：“这个城镇规模不小，里面肯定有很多好吃的。”

　　杨辰有些头痛，龙灵儿很喜欢美食，每遇到一个城镇，她必须将里面的美食品尝一遍，不然的话，她是说什么也不会走的。

　　看着已经迫不及待的龙灵儿，杨辰和清雪对视一眼，然后无奈地说道：“那好吧，我们先进去休整一下吧。”

　　一进城镇，杨辰三人就受到了其他人的注意，没办法啊，龙灵儿女扮男装，一副出尘潇洒的模样。清雪清纯可人，也是难得一见的美女，也就是杨辰，被他们两个伪装一番，反而不是那么的引人注目了。

　　俊男俏女，在这里绝对是吸引人眼球的存在。

　　只听一阵破空之声，一道乌光如同闪电一般射向了杨辰三人。

　　“好快的速度，好强的气息，好凶悍的杀气！”一瞬间，杨辰的皮肤都感到有些战栗。

　　“嘿嘿，快刀秦熊出手了啊，这一刀真是够惊艳的啊。”

　　“不知道这三个外地人能不能接受这个试验，不然的话，可又多了三具白骨了。”

　　“那可不一定，那个俊俏的公子和小美人，可是能卖出不少价钱的啊。”

　　叮地一声，龙灵儿神色不变，右手的食指和中指轻描淡写的夹住了飞驰而来的短剑。

　　嘶！众人的脸色骇然。

　　要知道，那可是快刀秦熊的飞剑啊，别说挡下来，就算是躲过去都不是一件容易的事情。这个俊俏的有些过分的公子，实力也是深不可测的啊。

　　“来而不往非礼也！”龙灵儿沉声说道，然后右手一甩，手中的短剑以更快的速度原路返回。

　　轰的一声，旁边的一个包间炸裂，一个黑衣男子从里面飞身而出。

　　大约三十岁左右的年纪，一张大众脸，但是他的眼神，却有着如同猎豹一样敏锐而又凶狠的目光。

　　“这位兄弟，你的行为过了点儿吧？”男子沉声说道。

　　杨辰眼神一缩，虽然男子没有表露，但是他的右手上，鲜血正一滴一滴的往下流。

　　“龙灵儿的实力还真是恐怖啊。”杨辰不禁咋舌，以他自己的实力，虽然能够挡下攻击，但是也无法如此轻描淡写的将攻击原路返回，并击伤对方。

　　“过了？什么过了？”龙灵儿冷冷地看着男子说道：“想指责我的话，先考虑考虑自己的实力。我龙某人可不是什么小鱼小虾都能够招惹的存在。”

　　蔑视一切的霸气，让众人不禁心神激荡。

　　在秦家的地盘，还从来没有人敢于如此蔑视秦家人的，当然除了另外两大家族。

　　“难道这三个人是另外两大家族的人？不然的话，怎么会如此的嚣张？”众人的心中不禁想到。

　　“很好，在我们秦家的地盘，居然还如此的狂妄！”黑衣男子不禁怒了：“看样子，你对刚才的反击很自信啊，但是很可惜的告诉你，我秦熊刚才只不过用了不到三成的实力！”

　　龙灵儿咧了咧嘴：“居然不到三成？”

　　“怕了吧？”秦熊眼中闪过一丝的得意。

　　从这个龙公子的身上，秦熊感到了一阵莫名的压力，这种压力就好像自己当年挑战秦浩然一样。

　　“真是弱的可怜啊！”龙灵儿摇了摇头：“我还以为你只用了一成的力量呢，所以我也只用了一成，不然的话，怎么可能这么轻易的饶了你？”

　　秦熊脸上的笑容凝固了。

　　嘲讽，赤裸裸的嘲讽！

　　秦熊这么大了，还从来没有人敢在自己面前这么赤裸的嘲讽自己。

　　“你是找死！”秦熊手中一闪，一个黑色的弯刀出现在他的手中。

　　“去死吧！”秦熊的身形诡异，迅速的朝着龙灵儿奔来。

　　龙灵儿的脸上露出了好奇的神色：“一个大男人居然玩弯刀，那不是女人玩的么？”

　　听到这句话，秦熊脸上的怒火更加炽烈了。

　　周围的人也惊得不敢说话了，快刀秦熊，其实还有一个名字，那就是屠夫秦熊！

　　秦熊的刀，不仅快得惊人，而是他还有一个诡异的嗜好，那就是喜欢用自己的弯刀将敌人的身体剃干净，所以，很多实力比他强的人，也不敢跟他对战。

　　因为他完全就是一个疯子。

　　“啧啧，移动速度不错，可就是攻击太慢了。”龙灵儿不紧不慢地说道，身形晃动，在秦熊的刀影中缓缓漫步，神色轻描淡写，如同写意一般！

　　这次不禁是众人吃惊，连杨辰和清雪都震惊了，这龙灵儿，已经掌握了对方的势，不然的话，根本不可能如此的轻松写意啊。

　　而能够掌握势的，只有苍穹境以上的高手才行，这间接说明了，龙灵儿的实力，绝对是苍穹境以上的。


第495章 楚怜人要择婿？

　　秦熊越打越心惊，越打越恐惧！

　　自己明明已经发挥到极致了，为什么却连对手的衣角都碰不到？就算是秦浩然，也不可能这么从容吧？难道他比秦浩然还要逆天不成？

　　周围的人沉默了。

　　大家也都不是傻子，秦熊的快刀之名也不是浪得虚名的。这只能说明，这三个陌生人，实力绝非一般。

　　砰地一声，龙灵儿感到不耐烦了，一脚伸出，将围着她团团转的秦熊给踹在了地上。

　　“你还有完没完了？真是不打你你还蹬鼻子上脸了！”龙灵儿一脸嫌弃地说道。

　　这一脚虽然不重，但是却完全瓦解了秦熊的信心。

　　他一脸绝望地看着龙灵儿：“不可能，这绝对不可能，你不可能这么轻易的破掉我的清风弯刀的。”

　　龙灵儿嗤笑说道：“什么清风弯刀？只不过是钻研小道的垃圾武技罢了，顶多也就是玄级中阶，这辈子别想升到高阶了。”

　　秦熊的脸色灰败，他一直引以为傲的弯刀，在对手的眼中，居然一文不值！

　　“行了，看够了都给老子闪开！”龙灵儿不屑的扫视了四周说道：“耽误了本公子吃饭，你们担待得起么？”

　　呼啦一声，周围的群众一下子消失的干干净净，唯恐被龙灵儿看不顺眼，顺手教训一下。

　　“对了，你应该是这里的地头蛇吧？”龙灵儿看着秦熊说道：“这里有什么特色美食？”

　　秦熊有些诧异地问道：“您是在问我么？”

　　“废话，我不问你，难道在问鬼啊！”龙灵儿不耐烦地说道。

　　秦熊苦涩地说道：“前面有个客为先酒楼，里面的招牌菜远近闻名……”

　　龙灵儿摆了摆手：“行了，我知道了！”说着便带着杨辰和清雪朝远处走去了。

　　等三人的身影消失，周围的人才慢慢地出来了。

　　“秦老大，这人到底是谁啊，这实力未免也太恐怖了吧？”一个男子小心翼翼地问道。

　　秦熊心有余悸地说道：“这个看似年轻的公子，绝对是一个老妖怪！不过幸亏他手下留情了，不然的话，我这次可真有可能栽了。”

　　“难道这件事情就这么完了？我们用不用告诉上面？”另一个男子问道。

　　秦熊气急，狠狠地拍了那男子一巴掌：“你是想死了么？那种人是我们能够招惹的么？别说我们了，就算是家族的长老们，恐怕都不是他的对手！你认为家族会轻易招惹这种存在么？”

　　“这么恐怖啊！”

　　“有过之而无不及！”

　　……

　　客为先里面的招牌菜果然不同凡响，和外面的美食味道还真是有些不同。

　　“啊哈，味道真是不错啊！”龙灵儿一脸陶醉的模样，手中的筷子还在不停的夹菜。

　　杨辰有些无奈了：“快吃吧，等会儿我们还要赶路呢！”

　　“赶什么路啊！”龙灵儿白了杨辰一眼：“我刚才过来的时候，看见那边有个超大的集市，等会儿我和清雪妹妹要过去购物，看看有没有什么好东西。”

　　杨辰说道：“我们现在不是要赶紧去无尽废墟那边么，哪有什么时间在这里耽误啊。”

　　“切，去无尽废墟那里又不是一天两天能够到的，要学会享受生活才是啊。再说了，只是买点衣服而已，花费不了多少时间的。清雪妹子，你说是不是？”

　　清雪明显有些心动了，她犹豫地说道：“杨辰哥哥，要不……我们就稍微休息一天？”

　　杨辰就知道，就算是世界毁灭，估计也阻止不了女人购物的激情吧？

　　不过因为三人的可以隐藏，程英他们已经找不到他们的踪迹了，总算是安全一些了。

　　杨辰想了想说道：“好吧，我们就休息一天，等明天再赶路吧。”

　　就在此时，一个喧闹的声音传了过来：“大消息，惊天大消息！”

　　“怎么回事？发生了什么事情？”在客为先的食客们见到说话的男子，问道。

　　“刚从外面传来了一个大消息，我们荒古战场的三大美人之一的楚怜人，要公开择婿了！”那男子气喘吁吁地说道。

　　哗啦！此消息一出，整个酒楼沸腾了。

　　那可是楚怜人啊，人称多智如妖，美艳如花的楚怜人啊！特别是她的身份，更是令在场所有的男子疯狂了。

　　“什么时候的消息了？”

　　“刚穿过来的！据说已经下告示了，只要是年龄不足五十岁的，都可以参加！”

　　“切，别做梦了！楚怜人择婿，轮得到我们么？”一个还保存着理智的男子说道。

　　“那可不一定！”那个传送消息的男子神秘一笑说道：“据说楚怜人的这次择婿，不看相貌，不看修为，所以大家都有机会的。”

　　那个男子哈哈大笑：“笑话，不看相貌，不看修为！她用什么择婿？就算她肯，难道楚家也肯么？这明显是假的，你们还如此的疯狂，真是可笑！”

　　“没错，这明明就是假消息嘛！”

　　听到楚怜人没有择婿标准，一个个也不由得开始质疑起来了。

　　“切，人家楚怜人难道也像你们一样庸俗？看相貌？至于修为，难道楚家的人没有高手？说实话吧，楚怜人这次择婿，其实是想找个有缘人！”

　　“有缘人？”

　　“没错！”那个男子得意地说道：“只有真正的有缘人，才能够被选中。”

　　“越来越扯了！”

　　“你难道没听说过姻缘镜么？”

　　此言一出，客为先整个酒楼瞬间安静了下来，然后一股更加汹涌的声浪袭来。

　　“卧槽，没想到是姻缘镜啊，看样子这次恐怕是真的了。”

　　“如果是姻缘镜的话，我也有希望啊！”

　　“没错，大家都有希望，要不我们一起去试试？”

　　……

　　清雪有些纳闷，她轻轻地拉了拉杨辰的袖子：“杨辰哥哥，姻缘镜是什么东西？”

　　杨辰低声说道：“姻缘镜是一个很神奇的镜子，据说通过姻缘镜，可以让你一个人看到自己未来的另一半。而且，姻缘镜也不可能被认为操控，所以……”

　　“所以这群精虫上脑的家伙就以为自己有机会了！！”龙灵儿接着说道。

　　姻缘镜前牵红线，三生石上断尘缘！姻缘镜，三生石，一系红线，一了情丝！


第496章 龙灵儿的真实身份

　　“难道楚怜人真的要择婿不成？”杨辰有些怀疑，虽然和楚怜人相处不多，但是以杨辰的眼光来看，楚怜人绝对是一个心比天高的女子，怎么可能这么轻率的公开择婿？

　　龙灵儿含笑地看着杨辰：“怎么？你也动心了不成？要不我们也去凑凑热闹？看看你能不能摘下这个带刺的玫瑰？”

　　清雪的神情一紧，有些紧张地看着杨辰。

　　杨辰摇头失笑：“灵儿，你就不要取笑我了！楚怜人这种女子怎么可能这么高调的公开择婿？这里面一定有什么不为人知的秘密！而且，我们还有更重要的事情去办，哪有闲情去凑这种热闹？”

　　“你真的不动心么？”龙灵儿挑逗说道：“怎么说楚怜人也是一个绝世美女啊，加上她背后庞大的势力，你如果成功的夺得了楚怜人的芳心的话，我们再荒古战场就可以横着走了！就算是修罗王庭，也无法拿你怎么办啊。”

　　杨辰敲了敲桌子：“灵儿，正经点儿！你再这样的话，没准我真的去把楚怜人给抢回来啊！”

　　“好啦好啦，不逗你了！”龙灵儿笑嘻嘻地说道：“不过，去无尽废墟的路线和楚家并不矛盾啊，我们蛮可以看完戏之后再去啊。”

　　杨辰无奈地说道：“到时候再说吧，而且……”

　　说到这里，杨辰没有继续说下去，只是微微的叹了口气。

　　当天下午，他们在一家客栈开了两个房间，龙灵儿带着清雪去购物去了，杨辰则是躺在床上休息。

　　咻的一声，从窗外飞进来一柄小飞刀，飞刀上绑着一个布条，钉在了杨辰的墙上。

　　“谁！”杨辰如同脱兔一般从床上跃起，但是外面已经是空无一人了。

　　杨辰的脸色很难看，并不是因为出现这种意外，而是之前自己居然没有察觉到任何的踪迹！这说明，这个人实力很有可能超过自己，至少在隐匿气息方面远强于自己！

　　一股危机感涌到了杨辰的心田，他本以为自己已经是天变巅峰的修为，加上荒古战场的压制，自己怎么说也是一个小高手了！

　　但是今天……

　　杨辰拔下了小刀，展开布条，布条上是两行娟秀的字迹：夜半时分，城外断崖岗一见，切勿告知他人！

　　完了？杨辰有些纳闷，什么事情也没有交代清楚，自己怎么可能去啊，万一是个陷阱怎么办？

　　杨辰很不在意的将布条扔在一边，但是他的心中却在不停的思考，究竟是谁注意到自己了？

　　修罗王庭的人？不可能。三大家族的人？也没道理啊！

　　“难道……难道是天葬楼在荒古战场的暗哨不成？”杨辰思来想去，也只有这个比较靠谱了。

　　到底去不去？杨辰想了一下，还是决定去吧。毕竟这个人能够跟踪自己，却又没有带来追兵，足以说明暂时对自己没有什么恶意。

　　而且，杨辰也要确定这个人的身份，毕竟被人暗中窥视不是一件什么值得安心的事情。

　　一直等到了傍晚，两个女人才一脸兴奋地回来了。

　　杨辰看着她们一脸红晕的样子，看着几乎塞满整个房间的大包小包，忍不住说道：“你们不会是去扫荡了吧？”

　　“没错，我们就是扫荡了！”龙灵儿自豪地说道：“只可惜这里没有什么好货色，不过我打听到了，三大家族的中心城，那里可是有不少的好东西啊，杨辰，我们到时候去挨着个扫荡吧。”

　　杨辰打着哈哈：“到时候再说吧。”

　　可能是白天疯的太厉害了，吃完饭之后，清雪已经有些乏了，就先回去睡觉了。

　　杨辰则是一个人倚靠在栅栏上，若有所思地看着天空。

　　“你怎么不去休息？”龙灵儿来到了杨辰的身边，问道：“你有什么心事么？”

　　“白天睡得太多了，这会儿反而睡不着了。”杨辰笑了笑。

　　龙灵儿沉默些许，幽幽地说道：“杨辰，你难道就没有什么要问我的么？”

　　杨辰明白龙灵儿的意思，但是他却笑了：“当然有啊，但是你既然没有说，那就说明你不想说，我会等到你想说为止的。而且，这么长时间了，你究竟是什么样的人，我难道还不清楚么？既然我接纳了你，无论你是什么身份，我都不会在意的。”

　　龙灵儿有些感动，她拉起了杨辰的手：“杨辰哥哥，我……我想喝酒了。”

　　杨辰：“＃￥！……”

　　杨辰一直不明白，为什么龙灵儿会对吃的有如此深的执念。

　　当桌子上摆满了空的酒坛之后，龙灵儿打了个酒嗝，一脸陶醉地说道：“哎，真是好喝啊，啧啧啧！”

　　“既然喝够了，就赶紧睡去吧。”杨辰说着要站起来。

　　但是龙灵儿却拉住了杨辰的手，一脸认真地说道：“杨辰哥哥，我有话要对你说！”

　　然后她深吸一口气：“今晚，我把你想知道的事情一五一十的全部都告诉你！”

　　可能是喝了酒，所以龙灵儿的脸上露出了一丝红晕，显得格外的迷人：“杨辰哥哥，我知道从认识我的时候，你对我就一直心有疑虑，但是因为我没有任何的恶意，所以你也一直没有逼问我，我很感动！”

　　杨辰没想到看似大大咧咧的龙灵儿居然会如此的敏感。

　　“很抱歉，我并不想隐藏什么，但是我的确不知道该怎么说才好。”龙灵儿的声音中透露着些许的无奈和怅惘，“如果没有这么长时间的相处，没有今晚的酒壮胆，我可能还是没有勇气跟你说这些。”

　　杨辰愣住了，龙灵儿究竟要说什么？为什么整的这么严肃？

　　“今天，我要将你心中所有的疑惑全部解开！”龙灵儿顿了顿说道：“其实，我并不是人类，我原本也不是修罗界的，我来领灵界！”

　　杨辰的脑袋轰的一声，不敢置信地看着龙灵儿。

　　这个信息量实在是太大了，尽管杨辰从转世的时候就知道六界的存在，但是这还是他第一次面对除了修罗界的存在。

　　“可你为什么……”杨辰想不明白，为什么龙灵儿会被封印在修罗界的灵阵。


第497章 魔

　　在龙灵儿的娓娓道来，杨辰终于明白了这一切。

　　龙灵儿真的不是修罗界的生灵，她其实是灵界，也就是妖界的生灵。而龙灵儿，则是妖界三大势力之一，龙族的小公主！

　　十万年前的浩劫，让整个六道轮回陷入了崩溃的边缘，为了组织这一切，六界强者第一次结盟，共御外敌。但是就算集齐六界之力，在强大的敌人面前，也被一一击溃。

　　到最后，六界沦陷，只剩下修罗界还在苦苦支撑。

　　而龙灵儿被封印的时候，正是六界强者发动最后进攻的时候。

　　“如果得胜归来，自然亲手为你解除封印。如果我们战败，洒血沙场，也会为这个世界争取足够的时间。到时候，自然会有有缘人为你们一一解开封印，完成我们未完的使命！”当时的修罗王木艾是这么说的。

　　但是这一去，就再无音讯！

　　龙灵儿当年也不过处于少女时期，在灵阵之中，陷入了沉睡，不知道过了多久，灵阵渐渐松懈，她这才渐渐地苏醒，等待有缘人的出现，这一等，又是几万年！

　　听完龙灵儿的叙述，杨辰久久不能平静，他没想到龙灵儿居然是十万年前存活下来的少女，不对，应该是神龙。

　　“对了，灵……灵儿，你既然是从那场浩劫中存活下来的，你对那场浩劫知道多少？”杨辰急忙问道。

　　龙灵儿摇了摇头：“对于那场浩劫，我其实知道的并不多。因为我当年也不过是一个什么都不懂的小丫头。但是……”

　　说到这里，龙灵儿的脸上露出了一丝恐惧，身体也有些发抖。

　　杨辰的心中一疼，究竟是什么样的惨烈情景，居然让灵儿经过了十万年，还是如此的畏惧，不敢回首？

　　“算了，你既然不想说就算了！”杨辰轻轻地揽着龙灵儿的酥肩，轻声安慰道。

　　龙灵儿缓慢而又坚定的摇了摇头：“不，杨辰哥哥你既然是王者继承人，我就有义务告诉你我所知道的一切！”

　　“当年，我们遇到的是一群自称是魔的生灵！那种生灵有着诡异的能力和强大的生命力。他们靠着吞噬而活，也靠吞噬提升自己的能力。更恐怖的是，它们无所不吞，生灵、元气，甚至是小千世界都被它们吞噬。所以，我们是越战越弱，他们则是越战越勇！”

　　杨辰有些不解：“这种生物是什么样子啊，从哪里来的？总不会是无缘无故就出现的吧？”

　　龙灵儿缓缓地说道：“它们的样子千奇百怪，最低级的甚至连身体都没有，只是一道虚魂。当然，其中也有和人类相差无几的，和人类的相似度越高，实力越强！甚至，在魔中，有堪比六界最强者的神魔存在。”

　　杨辰无法想象，面对这样的一群敌人，当年的木艾是如何击败它们，让世界恢复的呢？

　　于是杨辰将这个疑问问了出来。

　　“我也不知道！”出乎意料，龙灵儿坦白说道：“当年的我实在是太小了，根本无法触及最高层的秘密，我只是知道，在我被封印之前，木艾叔叔貌似已经找到了如何对付那些魔头的办法了，只不过成功率太低，所以事先将我们一一封印，为后人留下一些助力。”

　　“我们？”杨辰问道：“难道除了你之外，还有别人也被封印了么？”

　　“没错。”龙灵儿说道：“当年决战之前，木艾叔叔将六界的翘楚都一一封印了，为的就是留下一丝后路，除了我之外，应该还有不少于五十人。”

　　杨辰不禁肃然，无论是对木艾，还是对这些被封印的存在。

　　为了整个世界的生灵，他们的付出实在是太多了。

　　“那些魔分为天魔、使魔、真魔和传说中的神魔，在现在的修罗界中，还存在着很多的魔窟。当年木艾叔叔虽然赢了，但是却没有将它们全部消灭。”

　　杨辰大惊失色：“难道木艾前辈所说的浩劫就是魔头复苏么？如果真是这样的话……”

　　想到这里，杨辰的心中一沉，仿佛被一座大山压下来一样。

　　“如今的修罗界，有很多称作是绝地的地方，其实都是当年大战之后留下的混乱废墟，还有的甚至就是被封印镇压的魔穴！而且……在荒古战场上，元气中的魔气尤为炽烈！我猜想，这里很有可能及时当年决战的战场之一。”

　　嘶！决战的战场之一？

　　荒古战场何其大？它几乎占据了整个北漠的十分之一啊。

　　更令人吃惊的是，当年决战之后留下的煞气，居然在这里盘桓数万年之久，形成了一个天然的煞地！进去其中的任何人，实力都会被压制在苍穹境以下！这很有可能就是决战之后的影响。

　　看着荒古战场赤红色的土地，杨辰心中复杂，一股浓烈的危机涌入自己的心田。

　　“要变强，要不惜一切手段变强！只有变强，还有可能应对未来的危机！无论是修罗王庭的，还是所谓的魔！”

　　突然，杨辰想到了一个问题，他有些激动地问道：“龙灵儿，我……我向你打听个人！”杨辰没有发觉，自己的声音中带着一丝的颤抖。

　　龙灵儿有些好奇地问道：“我怎么会有你认识的人……你问吧。”

　　杨辰稳了稳心神，然后凝重地说道：“你……你认识一个叫做冰莹的女孩么？”

　　没错，冰莹，就是道门荒途中的白衣女子，那个看守炎之监狱数万年的，寂寞如烟花一样的女子。

　　虽然杨辰跟她相识相知的时间并不长，但是他发现自己真的喜欢上了那个冰冷而又寂寞的女子，心疼她的过去，心疼她的责任！

　　“冰莹，你放心，我一定会回去救你的！”现在想来，杨辰的脑海中还清晰的浮现出她那张凄美的容颜和眼角一丝不舍的泪花。

　　龙灵儿大惊：“你……你怎么会认识冰莹姐姐的？”

　　杨辰的声音低沉：“是啊，我怎么会认识她？我宁愿从没有认识她……这样，她就不必遭受那种痛苦和折磨了！”

　　感受到杨辰语气中的难过和思念，龙灵儿明白了，这其中一定有自己不知道的秘密。


第498章 再次相遇

　　夜深了，杨辰独自一人倚靠在床上，龙灵儿的话一直在自己的耳边回荡着。

　　“魔么？”杨辰喃喃自语着，“这个世界上，究竟还隐藏着多少秘密？难道我的穿越，真的肩负了命中注定的使命？”

　　“可我只想安安稳稳的生活啊，只想和父母一起，过着怡然自得的日子啊。”杨辰成熟的脸上，露出了莫名的悲伤和疲倦！

　　进入修罗界才短短十六年，但是自己却遇到了数不清的劫难。

　　“我很累，但是我知道，我不能停下脚步！”杨辰眼中的疲倦一闪而过，一股浓浓的斗志涌现出来：“母亲还等着我复活，我还要找到父亲，然我们一家三口团聚。我还要去营救冰莹，决不能让她一个人孤单的镇守炎之监狱！我还要为青云镇的乡亲们报仇雪恨，我还要去寻找秦烟……”

　　“魔又如何？神又如何？如果命运注定让我承受这种痛苦，我也绝不会向它屈服！”杨辰有些迷茫的眼神渐渐地坚定下来。

　　就算命运再怎么艰难，对他来说，这十六年都是白赚的，更何况自己还收获了那么多的世间最美好的东西，亲情、友情还有爱情……

　　夜半时分，杨辰悄无声息的离开了酒楼，朝着城外的断崖岗奔去。

　　夜里的荒古战场比白天多了一种戾气，天地间仿佛蒙上了一层薄纱一样。

　　“可能这些就是灵儿所说的魔气吧？”杨辰心中暗道。

　　很快，杨辰便来到了断崖岗。

　　断崖岗周围沟壑纵横，比起城镇来，多了一份凄凉和诡异。

　　踩着干涸风化的土地，杨辰环视一周，却惊讶的发现，这里一片寂静，没有任何的生灵存在。

　　“这是怎么回事？难道我被耍了不成？”杨辰眉头一皱。

　　对于自己的灵觉，杨辰还是很有信心的。

　　“声东击西么？还是调虎离山？”杨辰脑海中想着，但是他却一点也不着急。

　　因为，从今晚龙灵儿的谈话中，杨辰知道，龙灵儿真正的实力，恐怕已经超越了苍穹境，到达了涅槃境了！

　　所以，就算自己不在她们身边，杨辰也相信龙灵儿有足够的实力保全自己的安危。

　　静静地等了大概十多分钟，杨辰觉得自己这次恐怕是要空手而归了。

　　但是当他转身的时候，却震惊的发现一个白衣蒙面女子，就站在离自己不远的地方，用一种淡然的目光看着自己。

　　令杨辰感到震惊的是，虽然自己看到了女子，但是在神识中，却没有发现任何生灵的存在！

　　“你……你是什么人？”杨辰有些凝重地问道。

　　白衣蒙面女子没有回答，而是漫步的朝杨辰走来。

　　但随着女子的走近，杨辰有一种荒谬的感觉，那就是自己应该和这个女子认识，而是还应该比较熟悉！因为从女子的身上，杨辰感到了一种莫名其妙的亲切。

　　“今天是你给我的消息，约我过来的么？”杨辰再次问道。

　　但是女子仍然没有回答，仍然不紧不慢的朝着杨辰走来。

　　杨辰有些拿不定主意，他下意识的倒退一步。

　　“你不要动！”女子此刻却突然说话，清脆而又温婉的声音，和这里的气氛格格不入！

　　不知道为什么，听着女子的话，杨辰居然真的停住了脚步，呆呆地看着女子。

　　“为什么？为什么我从你的身上，感受到了一种熟悉？从你的声音中，我感受到了一丝的期待？”杨辰喃喃自语着。

　　近了，更近了！

　　终于，女子来到了杨辰的面前，亮晶晶的眼睛直直地盯着杨辰。

　　咚咚咚！杨辰发现自己的心跳仿佛不受控制了一般，在女子的注视下，开始渐渐地加快了。

　　突然，女子捧起了杨辰的脸，自己脸上的薄纱自动脱落，一张熟悉而又美丽的面容出现在杨辰的眼中！

　　“怎么会……”杨辰的眼中尽是震惊。

　　未等他说什么，两片柔软芳香的红唇贴在了杨辰的嘴唇上。

　　杨辰傻眼了，脑海一片空白，身体也仿佛被定住了一样。

　　女子热烈的吻着杨辰，丁香小舌也灵活的钻进了杨辰的嘴中，肆意的挑逗着他的神经。

　　此刻的杨辰仿佛才回过神来，双手紧紧地抱住女子，嘴中也热烈地回应着。

　　良久之后，两人才缓缓地分开。

　　杨辰用充满爱意和欣喜的眼神看着眼前的女子：“烟儿，真的是你吗？这是不是我在做梦？”

　　没错，这个蒙面女子，就是回到道门之后又紧追而来的秦烟！

　　六年未见，秦烟比之前更有魅力了。

　　秦烟轻轻地抚摸着杨辰的脸，声音有些哽咽：“杨辰，你没有做梦，我回来了，我真的回来了！”

　　杨辰一时百感交集，眼眶瞬间红了。

　　他再次抱住了秦烟，闻着秦烟身上的芳香，杨辰哽咽地说道：“真的是你，烟儿，这些年你去哪里了？我好想你，我真的好想你啊。”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到情深处！

　　秦烟是他第一个真心喜欢的女孩，当年秦烟消失在十万大山，杨辰虽然不相信秦烟死去，但是随着时间的推移，他心中的期盼也越来越低。

　　可现在秦烟活生生的站在自己的面前，这让杨辰不敢置信之余，不禁感谢上苍对自己的厚待了。

　　秦烟擦了擦杨辰眼角的泪滴：“我认识的杨辰可是一个铁血男儿呢，可不能轻易掉眼泪啊。其实，这些年，我也很想你，也很想见你，只不过……只不过我有一些不得已的苦衷，所以一直没有来找你，你不会怪我吧？”

　　杨辰拼命地摇了摇头：“怎么会？你的出现，已经是老天对我最大的恩赐了！当年得知你在十万大山走丢，我……”杨辰说不下去了。

　　“都过去了！”秦烟轻柔地说道：“当年我也以为我死定了，但是当我奄奄一息的时候，我想到了你！”

　　“想到了我？”

　　“是啊，当年我想，如果我这样放弃了的话，那我必死无疑，那么我就不可能再次站到你的面前，无法闻到你的气息！所以，除非是真的死了，不然的话，我是不会放弃的。”秦烟轻轻地说道：“就这样，我在十万大山中挣扎着，直到我遇见了我的师傅。”


第499章 药仙子

　　就这样，秦烟将之后自己的事情一五一十的告诉了杨辰，杨辰拥抱着秦烟，静静地坐在断崖岗上，虽然周围的环境凄凉，但是杨辰却第一次感觉到内心的平静和喜悦。

　　“对了。”秦烟依偎在杨辰的怀中，说道：“我这次出来，师傅曾经嘱咐我，如果我遇到你的话，有件事情一定要告诉你。”

　　“什么事情？”

　　“关于魔的事情。”

　　“魔？是指十万年前几乎毁掉六道轮回的生灵么？”

　　“你知道？”

　　“知道一点。”

　　说着杨辰将自己最近发生的事情也一一告诉了秦烟。面对秦烟，杨辰觉得自己没有必要隐瞒什么。

　　“原来是这样啊，没想到龙灵儿居然是神龙一族的，怪不得实力如此的强大。”秦烟喃喃自语着。

　　“你知道龙灵儿？”

　　“恩，当你们在外围的时候，我就在你们的身后。当时龙灵儿已经发现了我的存在，只不过我没有恶意，她也没有把我怎么样。只不过我没想到她居然能用自己身上的鳞片来制作九彩火生花，看样子她真的对你很好啊。”

　　之前一直冷眼旁观的秦烟，知道杨辰的所有计划，开始她以为龙灵儿使用的龙鳞是她的收藏品，但是没想到居然是她自己身上褪下的龙鳞。

　　“为什么这么说？”杨辰有些不解，“只不过是褪下的鳞片，又没有什么用啊。”

　　秦烟摇头不语，神龙一族是高傲的，鳞片对于他们而言，绝不仅仅是身份的象征，更是尊严的象征。

　　可杨辰并不知道这一切，秦烟也没有点透，可能这样对大家来说都是最好的结果。

　　“你既然知道了一些，那么我下面的这番话你会理解得更加透彻了。”秦烟说着坐了起来，闭上了眼睛。

　　稍等片刻，她睁开眼睛，浑身的气势也随之一变，原本可人温柔的气息瞬间变得高贵冷清，如同九天仙女一般不可侵犯。

　　“这不是秦烟！”杨辰的脑海中顿时一急。

　　未等杨辰出口，“秦烟”冷冷的声音传了过来：“王者继承人，你猜得没错，我的确不是你喜欢的女人秦烟，我是她的老师，药仙子！”

　　杨辰大吃一惊，没想到药仙子居然能够通过秦烟千里传音：“药仙子前辈，不知您找我有什么事情么？”

　　“你就是现任的王魂继承人杨辰么？”药仙子审视了杨辰一番，然后轻轻地摇了摇头：“虽然你的成长很快，但是还是太弱了！”

　　杨辰一头雾水，不知道药仙子要说什么。

　　“你既然已经知道了魔的存在，这说明你也有了得知那个秘密的资格了！”药仙子淡淡地说道：“杨辰，这次你在荒古战场的所作所为，是关系到整个修罗界甚至是六道轮回的命运，所以，下面这番话，你一定要牢记在心！”

　　“前辈请讲！”杨辰一脸严肃，认真地说道。

　　“之前天葬楼楼主可能给你说了，在荒古战场，要去无尽废墟，那里有提升实力的捷径！但是我要告诉你的是，无尽废墟中虽然有提升实力的捷径，但是其中蕴含着无穷的风险。这一点，天葬楼肯定没有跟你说过。”

　　杨辰点了点头。

　　药仙子冷笑一声：“果然不出我所料，天葬楼的目的是让你和修罗王庭两败俱伤，他好从中渔利。长老会不谙世事过长，居然没有看出天葬楼的狼子野心，真是一群糊涂蛋！”药仙子皱了皱黛眉说道：“关于荒古战场的三大家族，除了秦家是后起之秀外，燕楚两家在荒古战场上已经有了数万年的历史了。”

　　药仙子停顿一下说道：“如果你在无尽废墟中成功的提升了实力，要第一时间去面见两大家族的族长，到时候你自然会知道其中的渊源。还有一点，你要切记，在荒古战场上，除了修罗界的敌人之外，还有两大势力你要特别小心！”

　　杨辰疑声问道：“还有哪两大势力？”

　　“其一，就是弑神组织，荒古战场明显上是三大家族掌控，其实这里也是弑神组织的大本营，就算是三大家族，也没有能力彻底铲除弑神组织！”

　　杨辰的眼眸一缩，弑神组织？就是那个追杀父亲，导致家破人亡的那个组织？杨辰心情不禁有些激动，双手紧握。

　　没想到荒古战场上居然隐藏着这么多的秘密！

　　“虽然我不知道你跟弑神组织有什么仇怨，但是我警告你，在面见两大族长之前，你千万不要跟弑神组织有任何的牵扯！不然的话，就算是修罗王庭，也救不了你！”药仙子冷冷地说道。

　　杨辰愣了一下，修罗王庭？我如果被弑神组织杀了，修罗王庭恐怕会拍手称快吧！

　　“其二，那就是五界联军！”说到这里，药仙子的脸上罕见的露出一丝凝重。

　　“五界联军是什么东西？”杨辰问道：“难道是其他界的强者么？”

　　“没错，五界联军，就是人神妖魔鬼五界组成的联盟组织。他们的大本营虽然不在荒古战场，但是他们的实力绝对不容小觑！”

　　杨辰有些纳闷：“我好像没有惹到他们吧？他们为什么也想杀我？”

　　杨辰感觉自己根本不是什么王者继承人，哪有被人追杀的如同过街老鼠一样的王者继承人的？

　　“你当然没有惹到他们，但是你的身份惹到他们了！”药仙子说道：“五界联军监视修罗界的最大原因，就是监控魔的动向。毕竟十万年前，域外天魔给他们留下了难以磨灭的惨痛教训。”

　　“王者继承人的出现，就预示着天魔封印产生了松动，只有杀了王者继承人，才能够用王者之血来加固封印，才能让魔再次镇压！你说他们有没有杀你的动机？”

　　杨辰不禁苦笑，貌似还真有啊。

　　杨辰想了一下，问道：“前辈，我有个问题想要问您。”

　　“说吧！”

　　“既然杀了我就可以加固封印，那你们为什么要帮我呢？索性杀了我，这样岂不是一了百了？”

　　药仙子叹了口气：“事情哪有你想象的那么简单，由于十万年前的大战，让牢不可破的修罗界产生了无数的裂痕，大地破碎，空间絮乱，天地法则也被打的七零八落！虽然最后成功的镇压了魔头，但是随着修罗界的衰退，封印的力量也在逐渐的减弱，如果没有找到对付他们的办法，总有一天，魔头会再次冲破封印，祸乱六界。”

　　“所以，每隔五千年，修罗界法则会凝聚出一个王魂，只要王魂能够成功的成长为修罗王魂，那么修罗界就有在拼一次的机会和希望，但是……”


第500章 真相大白

　　“但是每一次王魂凝聚，对于修罗界的天道法则来说都是一次巨大的伤害！而到了现在，天道之力已经没有再次凝聚王魂的实力了！”药仙子的声音中透露着一丝悲伤。

　　杨辰感到震惊：“也就是说，我是修罗界最后一任修罗王继承人了？”

　　“是的，如果你无法成功的继承王魂，成为修罗王，那么修罗界就不会再出现王魂。而那些被镇压在修罗界各地的魔，也会再次冲破封印，到那个时候，整个六道轮回，都无法阻止他们的肆虐了。”

　　嘶！杨辰不禁倒吸一口冷气，自己的作用真的这么大么？

　　但是一种更大的疑虑出现在他的脑海中。

　　“既然如此的话，那么王庭为什么要这么着急的追杀我呢？他们最应该做的，难道不是想尽一切办法培养我的么？”杨辰问道。

　　药仙子深深的叹了一口气：“如果按照正常来说，的确是这样的，因为修罗王不仅是修罗界的希望，更是恢复六道轮回的希望。”

　　“可是，当年的浩劫实在是太恐怖了！”药仙子说道：“直到今日，那些存活下来的老古董们对于魔的恐惧，丝毫不减当年！当年在木艾的领导下，修罗界付出了惨重的代价，将六道轮回中的魔全部封印在了修罗界，想用修罗族的战魂之力来慢慢地将魔斩杀。”

　　杨辰察觉到一丝的不同寻常：“您的意思是，将魔斩杀？”

　　“没错，虽然魔的实力强劲，但是修罗族人的战魂之力，对于他们却有着致命的伤害！这也就是为什么修罗族人能够抵挡魔并取得胜利的原因。”

　　“但是，就算是这样，想要彻底的斩杀掉魔，是需要足够的耐心和足够的时间。”说到这里，药仙子的脸上露出了一丝的狰狞和愤怒：“但是，当木艾舍弃自己的生命来封印神魔的时候，当三万修罗将前赴后继，几乎全部战死沙场的时候，修罗族人遇到了最为寒心的背叛和中伤！”

　　从药仙子的话中，杨辰感受到了浓浓的悲伤和滔天的愤怒。

　　这到底发生了什么事情？

　　“杨辰，你不是问我为什么他们要追杀你吗？我现在可以给你答案，为了防止魔的再次出现，其他五界强者，在修罗族人损失惨重的时候，利用无上神通，将修罗界和六道轮回剥离开，利用九天诛神阵将整个修罗族给封印了起来。”

　　“什么？”杨辰大吃一惊，他突然想起了，当年在轮回空间的时候，修罗界的大门，是被五条锁链死死的锁住。

　　“为什么？他们为什么要这么做？”杨辰的心跳得很快，脸上的愤怒也抑制不住了。

　　药仙子不屑地说道：“为什么？当然是为了防止魔再次祸乱他们的世界了！他们原本以为，所有的魔都被封印在修罗界，只要将修罗界抛弃，从六道轮回中剥离，就能够打断魔进入他们世界的通道了！至于修罗界生灵的死活，他们却没有任何的顾虑！”

　　药仙子的声音有些颤抖：“可怜木艾一生光明磊落，为了众生不惜牺牲自己；可怜修罗族人以战证道，为了大义义无反顾。他们原本以为自己的牺牲可以换来族人的太平，但是他们低估了其他五界的无耻！可悲可叹！”

　　“居然会是这样！”杨辰失魂落魄的靠在了树上。

　　眼泪从杨辰的眼中缓缓地流下，从冰莹行宫中看到的一幅幅画面再次浮现在自己的眼前。

　　无数的战士出征，无数的义士呐喊，无数的英魂消散人间……

　　他们用鲜血和生命来战斗，得到的却是背叛和抛弃！

　　杨辰感到自己的心很疼，疼的自己几乎无法呼吸。

　　为什么？为什么？为什么！

　　“现在你明白了么？”药仙子深吸一口气，压制住自己内心的情绪，说道：“只要你死了，修罗界就无法再出现王魂，镇压魔的封印也会再次加固！只要在给他们一点时间，他们就能够将修罗界彻底的剥离出去，流放在无穷的宇宙空间中！”

　　杨辰喘着粗气，眼睛红的如同火山一样，他用嘶哑的声音喊道：“他们该死，他们全都该死！”

　　英勇就义的木艾前辈，孤独万载镇守监狱的冰莹，为了希望而甘愿被封印万年的龙灵儿……还有很多很多，他们至今还在为守护修罗界在不断战斗，不断挣扎！

　　但是这一切的罪魁祸首，居然是当年的五界盟友！

　　药仙子叹了口气说道：“如果没有他们的小动作，经过十万年的休养生息，以修罗族人特有的战魂，利用战魂特有的煞气，足以慢慢消磨那些被镇压的魔头。但是他们却吓破了胆，无耻的将修罗界封印，这样修罗界脱离了六道轮回，修罗族人不入轮回，灵魂也会慢慢地消散在天地之间。十万年，不但没有磨灭魔头，反而给他们休养生息的机会了！哈哈……哈哈……”

　　药仙子哈哈大笑，笑声中有无奈，有痛苦，有愤怒，有不甘……

　　“所以，杨辰，你一定要活下来，只有你活下来，继承了修罗王的意志，才有可能打破封印，带领修罗界重返巅峰，给那些无耻小人惨痛的教训！”药仙子郑重地说道。

　　杨辰深吸一口气，他第一次感受到自己肩上的重担，也第一次真正的明白了自己的责任。

　　“前辈，放心吧。为了修罗界，也为了那些爱我的人，我不会放弃的，我一定会完成木艾前辈的心愿。”杨辰郑重地说道。

　　药仙子点了点头：“你能不能成功，这次的无尽废墟之路十分的重要，如果你得到了传承的话，就可以大大缩短成长的时间。加油吧。你还有什么问题，我都可以为你解答。”

　　杨辰问道：“药仙子，我想知道，你怎么知道那么多的辛密？”

　　这不得不令人奇怪，药仙子知道的实在是太多太详细了，甚至连道门门主和摄政王恐怕知道的都没有她多吧。

　　药仙子沉默片刻，眼中流露出一丝追忆：“我知道，我如果不给你一个信服的答案，你恐怕心中还是有些怀疑。那么，我就将我的身份告诉你吧。”

　　说到这里，药仙子的神色肃穆。

　　“最初的我，是十万年前人族的人皇！”

　　“人皇？”杨辰大惊，他可是知道，人皇可是人界最高统治者啊，怎么可能是药仙子呢？

　　察觉出杨辰的震惊，药仙子接着缓缓地说道：“浩劫爆发了，我们只得庇护在修罗王之下，后来……我只不过是爱慕修罗王的一个普通女人罢了！木艾牺牲了，我作为他的女人，自然会用生命来守护这片他为之付出生命的土地！”


第501章 各方云动

　　药仙子将杨辰所有的疑问解答之后，神识便离开了秦烟的身体。

　　秦烟的身体一软，倒在了杨辰的怀中。

　　抚摸着怀抱中柔软的身躯，杨辰的心即不安又平静！

　　“就算是为了怀抱中心爱的女孩，自己也要拼了命的努力啊。”杨辰心中暗道。

　　秦烟五年前被药仙子救了下来，但是那时候秦烟体内的毒已经攻入心脉了，为了就秦烟，药仙子不得不将秦烟身上的血脉拔除，将火灵之体用药物转化成了纯阴之体，只有这样，秦烟才能够承受住那阴毒的侵袭。

　　不过，这样并非是一劳永逸，每逢初一十五，秦烟便会遭受那阴毒入体之痛。

　　第二天，龙灵儿和清雪很诧异地看到新加入的成员秦烟，从杨辰的嘴中她们也知道了秦烟的真实身份。

　　龙灵儿还好，只是用着揶揄的眼光看着杨辰，然后心中盘算着杨辰是多大年纪勾搭到了秦烟。这一算，她不禁对杨辰佩服的五体投地。

　　“不愧是修罗王继承人，十一岁就知道把妹了！”

　　而单纯的清雪则是带着一种羡慕和嫉妒的眼光看着秦烟。

　　秦烟对于这一切并不在意，对她而言自己已经是死过一次的人了，只要还能见到杨辰，只要还能在他的身边，秦烟就已经很满足了。

　　得知了内幕之后的杨辰，心中更是焦急，所以他们夜以继日的朝着无尽废墟赶去。

　　“哈哈，程英，你这么灰头土脸的是怎么回事？”

　　“杨震，你少说风凉话！我倒想问问你，从进入荒古战场之后你们都干嘛去了？”

　　杨震、程英和凌鹰三支队伍在约定的地点出现了。

　　“你自己想抢功劳，跟我有什么关系？”杨震则是毫不在意地说道：“你以为在荒古战场上你还是高高在上的苍穹境高手么？吃亏了吧？”

　　程英冷哼一声，自己队伍损伤足足三分之一，这让他在另外两人的面前有些抬不起头来。

　　“对了，秦家燕家和楚家有什么动静没有？”凌鹰打断两人的争执，淡淡地说道。

　　程英沉声说道：“秦家的秦阳还在我的手中，现在他已经臣服于我，只要操作得当，辅助他当上家主之位，那么秦家就可以被我们修罗王庭操控了。”

　　杨震嘿嘿一笑：“说得简单，区区一个秦阳，只不过是争嫡斗争中的一个小小弃子罢了，你还真把他当个宝？秦家天才秦浩然，拥有极致之土，其实力已经不逊于一般的长老了，秦阳跟他斗？一点胜算也没有。”

　　程英冷冷地说道：“事在人为，我承认秦浩然的实力强劲，但是……明枪易躲，暗箭难防！”

　　杨震耸了耸肩，并不看好程英的计划。

　　“秦阳只不过是个小棋子罢了！我更关心的是，楚怜人的择婿！”凌鹰淡淡地说道：“这个楚家的小公主，可不是外面看起来这么简单的。这其中一定有什么我们不知道的东西。”

　　杨震和程英看向凌鹰：“这能有什么变故？可能是女人思春了，也不一定啊。”

　　凌鹰扫了一眼二人：“算了，跟你们说有什么用！既然我们已经碰头了，那么我们就各自行动吧。按照计划，我们下一次是在无尽废墟中集合。我希望到时候你们二人还在。”

　　说着，凌鹰身影一晃，消失在二人的面前。

　　杨震也笑嘻嘻地说道：“美女走了，我也要走了！闪了！”说着杨震也离开了。

　　程英咬了咬牙齿，眼神露出了凶狠的目光。

　　“哼，我就知道，你们二人心有异心。放心，就算不跟你们合作，我也能够抓住杨辰，到时候我看你们怎么向摄政王交代！”

　　而在荒古战场的深处，一片豪华森严的城池之中。

　　“姐，你真的要择婿么？”以少年看着坐在水池边静静看书的女子，脸上不忿地说道：“是不是父亲对你说了什么啊。”

　　楚怜人放下书，淡淡地说道：“没事的，我并不是受家族的压迫而被迫择婿的，这件事情也是我愿意的。”

　　少年的眼睛一亮：“姐，这么说你有意中人了么？他是谁啊？要我说啊，只要这个人对你好的话，咱们楚家也不在乎他的地位什么的啊。”

　　楚怜人揉了揉少年的头，失声笑道：“我哪有什么意中人啊。只不过……”

　　说到这里，楚怜人停顿了一下说道：“有些事情，顺着命运的脚步，自然会找到答案的。”

　　少年疑惑地问道：“那……姐你到底有没有意中人啊？”

　　楚怜人合上书：“等到择婿的那天，不就有了么？”说着她朝屋里走去。

　　“父亲……如果你对我说的是真的话……牺牲我一个人的幸福又算得了什么呢？”楚怜人的心中暗道：“只是，燕无双现在恐怕不好受吧。”

　　在燕家，燕无双已经跟家里的人闹翻了。

　　“滚出去，你们都滚出去！”随着咣当乱响，侍候燕无双的侍女们被燕无双一个个给赶到了庭院中。

　　此刻，一个身着华服的中年男子走了过来，见到一院子的碎片，眉头不禁皱了皱。

　　“小姐现在还不吃东西么？”

　　“家主！”一个侍女行了个礼说道：“是的，每天的饭菜都被小姐给扔了出来，而且谁也不见！如果我们贸然进去的话……”

　　侍女的话没有说完，中年男子有些头疼，自己的女儿什么德行自己还不清楚么？

　　从小就是假小子一样，好在长大了，知道爱美了，但是她骨子中的那种倔强和斗志，却不输任何一个男子。

　　咚咚咚！

　　“我不是说过我不见任何人了么？”里面传来了燕无双中气十足的声音，一点也听不出像是十天没吃东西的样子。

　　咳咳！中年男子咳嗽了一声，低声说道：“无双，你连父亲也不见么？”

　　吱嘎一声门开了，燕无双鼓着小脸站在门口，冷冷地看着中年男子。

　　“你来干什么？你不是已经决定不要女儿了么？不是已经下定决心丢掉女儿了么？你还来干什么？可怜我从小没了母亲……呜呜……”说着说着燕无双豆大的泪珠往下掉。

　　“停停停！这招你用了十多年了！”中年男子捂着头说道：“我这次来就是为了和你谈谈这件事情的，你如果不想谈的话，那么为父就走了啊，待会让大长老跟你交交心！”

　　想到大长老不苟言笑的样子，燕无双打了个冷颤，然后热情的拉着父亲：“父亲，你在外面呆着干什么，赶紧进来坐坐，别着凉了……”


第502章 隐秘

　　看着前倨后恭的女儿，中年男子很无奈地摇了摇头，这么大了，却一点稳重的样子都没有。

　　进门之后，中年男子看着桌子上的一个空盘子，眉毛不禁抖了抖，盘子上面赫然还留存着吃剩的糕点残渣。

　　“怪不得不用吃饭还中气十足的，看样子我还真小瞧你了！”中年男子说道。

　　燕无双若无其事的将盘子塞进了桌子下面，然后带着期望的眼神看着自己的老爸。

　　中年男子在女儿殷切的眼神中败下阵来：“好好，我这次来，就是为了给你一个选择的。”

　　中年男子坐在了椅子上，神色突然肃穆地看着燕无双：“双儿，你身为燕家的嫡系，应该明白我们燕家在荒古战场的地位。你不是一直很纳闷，为什么我们燕楚俩家实力这么强劲，却甘愿龟缩在荒古战场这种蛮荒之地呢？”

　　燕无双点了点头。

　　“这其中是有一些缘由的！”中年男子解释说道：“我们燕楚两家，其实是从上次浩劫存活下来的幸存者，为了完成修罗王赋予我们的任务，我们才一直镇守在荒古战场的。”

　　燕无双的眼睛瞬间瞪圆了。

　　关于十万年前的浩劫，她也只是隐隐约约知道一些，但是没想到自己的家族居然跟那次浩劫有关！这简直太让人疯狂了。

　　“上次浩劫中，修罗王耗尽心力，将敌人的最强者封印了，设下了一座神奇的阵法，这种阵法可以吸收方圆数万公里的修罗之力，利用这源源不断的修罗之力来一点一点磨杀对方。”

　　燕无双这时才明白，原来荒古战场上的压制之力，是当年修罗王设下的禁止啊！

　　“没想到过了十万年，威力仍然不减当年啊！”燕无双的眼中闪过一丝敬仰。

　　没想到中年男子深深叹了口气：“不减当年？不，阵法已经削弱的太多了！当年，阵法可以将人的修为压制在天变境以下的，而现在，只能压制在苍穹境以下了。”

　　燕无双不解道：“这有什么关系？难道是说阵法里面的魔头已经实力大减了么？还是说他已经死了？”

　　中年男子说道：“不是这样的，恰恰相反，阵法威力的减弱，是因为封印在不断的松动！到现在，已经到了岌岌可危的地步了。”

　　说到这里，中年男子脸色严肃地说道：“如果没有办法继续加固封印的话，被封印十万年的魔头，很有可能再次破封而出，那么，整个修罗界将没有人是他的对手，到那时……”

　　中年男子没有继续说下去了，燕无双的脸色发白，她已经预想到了那横尸遍野的场景了。

　　可燕无双却想到了一个问题：“老爹，虽然事态比较紧急，但是这跟我有什么关系啊，你们为什么一定要给我择婿啊？”

　　中年男子苦笑着说道：“因为封印的松动，所以，我们燕楚两家必须尽快的找到合适的人选，让其修炼成阴阳斗转神功，这样可以利用阴阳之力来巩固封印，不至于让封印的魔头祸乱世间。”

　　“但是这跟我有什么关系？”燕无双问道。

　　“当然有关系了！”中年男子说道：“你身具极阳之脉，而楚怜人身具极阴之脉，只有吸收你们二人身上的阴阳之脉，才能尽快的修炼成功，尽早的加固封印啊。”

　　燕无双呆住了，用震惊的目光看着自己的老爹：“你……你的意思是……让……让我跟楚怜人共侍一夫？”

　　在结结巴巴中，燕无双终于将自己的意思表达清楚了。

　　中年男子点了点头，沉声说道：“你说得没错，长老们的确是……”

　　“我不答应！我死也不答应！”燕无双猛然站起来，尖声叫道：“你们是不是疯了？居然让我和楚怜人共侍一夫，这简直不可想象！”

　　中年男子怒喝一声：“双儿，不要胡闹！事情的缘由我已经跟你说了，难道你还不理解么？”

　　燕无双顿时无语了，她其实也明白，如果真的按照父亲所说的，修罗界已经处于岌岌可危的边缘了，事到如今再考虑个人的所得所失，那就太自私了！

　　不过，一想到和楚怜人共侍一夫，燕无双从内心深处涌现出一股厌恶！

　　从小到大，楚怜人就好像一个魔咒一样，不停的困扰着自己。

　　“你看看人家楚怜人，琴棋书画无一不通，而你……哎！”

　　“你看看人家楚怜人，已经是天变境的高手了，打破了我们三家的记录啊！无双，你可不要再贪玩了……”

　　“你看看人家楚怜人，已经开始着手掌控家族产业了！无双啊，不能光顾的习武打猎了啊……”

　　“你看看……”

　　……

　　楚怜人太优秀了，而与她地位相当的燕无双，虽然同样优秀，同样艳丽无双，但是总是逊于楚怜人一丝！

　　就是这一丝，让燕无双整个人生感到了黯淡无光！

　　“哼，我们燕楚两家不是对手么？你们居然会想出这样的馊点子！难道除了你们说的那个办法就没有别的办法了么？”燕无双不爽地说道。

　　中年男子皱了皱眉：“封印的松动数万年来从来没有过，而我刚才说的办法，也是前辈们经过了无数年的推算验证得出来的，哪还有别的办法？再说了，谁说我们和楚家是对手？”

　　“难道不是么？”燕无双反问道：“荒古三大家族，燕楚秦，相互之间不都一直是对立的么？”

　　中年男子淡淡的笑了：“既然封印的事情已经告诉你了，那么这件事情也不应该瞒着你了！其实，自始至终，荒古战场上，只有两大家族，那就是燕楚两家！至于秦家，只不过是燕楚两家为了掩人耳目暗中扶植的傀儡家族罢了！”

　　“什么？”燕无双再次震惊了！

　　她从来没有想到，实力和燕楚两家相当的秦家，居然是燕楚两家暗中扶植的！这个世界究竟是怎么了？难道自己穿越了不成？

　　看到女儿震惊的模样，中年男子轻轻地说道：“木秀于林，风必摧之！燕楚两家太出众了，所以，他们必须有敌人来遏制对方！而这个敌人，就是秦家！”

　　瞬间，聪慧的燕无双明白了其中的奥秘！


第503章 妥协

　　“可我……”燕无双还是有些难以接受。

　　中年男子叹了口气说道：“其实，解决办法不止这一个，而且，这并不是最好的解决办法。”

　　燕无双的眼睛一亮，急切地说道：“那是什么办法？”

　　中年男子摇头说道：“在无尽废墟之中，曾经有一部修罗王自创的心法，但是二十多年前，这部心法居然被一个外来人给抢走了！那青年的实力强劲，就算是合我们三大家族之力，居然也没有抓住他！修罗王自创的心法威力无穷，如果能够参透的话，加固封印绝对不成问题。”

　　燕无双有些纳闷：“心法丢失不过二十多年，那之前为什么没有人修炼成功呢？”

　　“修罗王所创的功法，只传给有缘人，所以就算是尘封在无尽废墟十万年，也没有人能够真正的获得它！而且，自从功法消失之后，封印松动的速度是以往的数百倍！据推测，那部功法很有可能是镇压魔头的关键所在！”

　　燕无双听后愤愤的咒骂着：“这个人是谁啊，怎么这么可恶啊！”

　　“可能是有缘人吧！”中年男子苦笑着说道：“说来也奇怪，每当我们快抓住他的时候，总有一支神秘的力量帮助他，这才使我们功亏一篑啊。”

　　“所以……”中年男子郑重地说道：“无双，这件事情关乎着整个修罗界的安危，我是不可能纵容你的！更何况，能够承受得住阴阳之力的人，想必也不是泛泛之辈，也不算辱没了你。”

　　燕无双叹了口气，自从她知道了背后的隐秘，她自己就没有回旋的余地了！

　　但是就这么将自己交给一个不知深浅的人，燕无双实在是难以够忍受这样的事情，“那好，我就看看，究竟会是谁敢招惹我！”

　　“我还有一个问题！”燕无双认命了似地说道：“你们想用什么方式进行考核？”

　　“当然是利用姻缘镜了！”中年男子说道：“等到我们找到合适的人选的时候，就利用姻缘镜来掩饰。”

　　燕无双撇了撇嘴，可笑外界还不知道，其实燕楚两家早就知道了姻缘镜的秘密，可以自由操控姻缘镜了。

　　“不过，姻缘镜在无尽废墟，所以，考核地点也只能放在无尽废墟了。”中年男子说道：“这件事情事关重大，我相信你应该知道轻重。”

　　“懂了懂了！”燕无双不耐烦的将自己的老爹推了出去：“我又不是乡野女子，我自然知道该怎么做！”

　　等把自己的老爹推出去后，燕无双背靠着门，脸上留下了伤心的泪水。

　　虽然平时大大咧咧，但是燕无双却对自己的感情有着比寻常女子更加坚定的追求！但是……

　　“这可能就是我的命吧！不过，我倒是要看看，究竟是什么样的男子，才有勇气配得上我和楚怜人！”擦掉泪水，燕无双打开了大门。

　　“快来人，快来给老娘送饭！想饿死我么！”

　　一阵鸡飞狗跳，中年男子在暗中看到泪痕清晰的女儿，深深的叹了口气，然后默默的离开了。

　　而什么也不清楚的杨辰一行人和其他人一样朝着无尽废墟赶去。

　　“不对劲啊，怎么这一路上人那么多啊！”龙灵儿有些纳闷：“那些人不是都要去求亲的么？好像跟咱们不是一路的吧？”

　　杨辰也有些奇怪，按理说去楚家和自己的行程是南辕北辙，但是这些人为什么朝着无尽废墟的方向去呢？

　　清雪眨着大眼睛，一脸呆萌的样子。

　　秦烟轻笑一声：“既然不知道，那么问问不就好了？”

　　龙灵儿斜着眼看着秦烟，嗤笑说道：“你说得轻巧，这里的人没有一个是善于之辈，就算我们的实力强于他们，也不能轻易的暴露行踪啊，一旦被修罗王庭的人知道了怎么办？”

　　秦烟知道龙灵儿对自己一直心怀芥蒂，并非龙灵儿对杨辰有什么心思，只是龙灵儿为了清雪打抱不平罢了！

　　就是以杨辰这种感情白痴，也看出来清雪对自己的那种依恋。杨辰原本以为这种依恋是类似于哥哥的那种依恋，但是自从秦烟到来，清雪的情绪一落千丈，杨辰此刻才知道，原来清雪对自己，也有着朦胧的男女之情。

　　只不过清雪过于单纯，对感情之事也手足无措，所以也不知道争取，只是暗中不时偷看杨辰一眼，这让直脾气的龙灵儿感到不爽！

　　虽然秦烟是杨辰的正牌女友，但是龙灵儿这种典型的帮亲不帮理的人，自然只会向着自己看着顺眼的清雪了，对于清冷高贵的秦烟，自然很不感冒了。

　　所以，一路上龙灵儿时不时的在言语上挤兑秦烟。

　　杨辰有时看不过眼，想要为秦烟辩护，但是却被秦烟阻止了。

　　“被人说一两句又没有什么事情，她们都是你最信任的伙伴，不能因为我而让你们心生芥蒂！如果这样的话，我还不如离开你呢！再说了，我现在只在乎你，只有你的态度才能左右我的情绪！其他人……呵呵！”

　　有了秦烟的劝阻，杨辰也只能沉默不语了。

　　好在龙灵儿识大体，除了言语上的稍微挤兑，并没有实质上的行动，这让一直暗中警惕的杨辰松了一口气。

　　面对龙灵儿的挑衅，秦烟只是微微一笑：“有时候，武力并不是解决事情的唯一途径！”

　　说着，她朝着旁边的一行人走去。

　　“你什么人？”对方的人很警惕，见到有人来了，一个个做出了应对的姿态。

　　但是看到居然是个美女来了，有的人露出了流氓的本色，眼中闪着幽幽的绿光。

　　虽然秦烟带着面纱，但是从气质和身段来看，绝对是个超级美女啊。

　　“请问，你们是什么人，要去哪里啊？”秦烟仿佛没有看到对方那种淫靡的目光，而是轻声地问道。

　　龙灵儿捂着头呻吟道：“惨了，这下少不了一番争斗了！”

　　在龙灵儿看来，秦烟这么上去，无疑是送羊入虎口啊！

　　但是出人意料的一幕发生了，随着秦烟的话说出去，对面的人居然渐渐地冷静了下来，眼中淫靡也消失不见了。

　　反而一五一十的将自己的情况全部告诉了秦烟。

　　龙灵儿傻眼了，这他娘的是怎么了？狼不吃肉改吃素了？

　　杨辰扫了龙灵儿一眼，语气中带着自豪说道：“没什么的，烟儿只不过给他们下了毒而已！”


第504章 无尽废墟

　　人皇自称药仙子，在炼药之途上已经到了一个巅峰至极的地步了。不然的话，也不能将濒临死亡的秦烟给救活并让其实力大增。

　　秦烟本身在炼药上就有天分，在药仙子的精心调教下，她的实力已经超出了杨辰的预料了。

　　杨辰只知道，如果秦烟有心下毒的话，可能连龙灵儿的龙体都可能承受不住！

　　面对区区几个毛贼，秦烟谈吐之间就利用幻香迷失了他们的心智。

　　转眼之间，秦烟就从那群人口中得到了自己想要的答案。

　　当秦烟回来的时候，龙灵儿便一直用警惕的目光看着秦烟，生怕自己一不小心被秦烟给“下毒”了。

　　秦烟微微笑了笑，龙灵儿心生忌惮，对自己来说也是一件好事了，省的她一直在自己的耳边聒噪了。

　　“什么情况？”杨辰问道。

　　秦烟轻轻地说道：“事情可能有些意外，他们的确是去参加楚怜人的择婿选拔的，不过从他们的口中，我还得知，不仅是楚怜人，就连燕家的燕无双也开始高调的择婿了！而且，择婿的考核地点就是在无尽废墟的外围。”

　　杨辰紧紧的皱着眉头，楚怜人择婿这件事情已经透露着诡异了，但是没想到厌恶双阳额插上一脚，要说这其中没有什么猫腻，杨辰还真是不信！

　　“难道是无尽废墟里面发生了什么？”杨辰喃喃自语着，如果真的有什么出人意料的事情发生的话，对于杨辰等人来说，绝对不是一个好消息。

　　“对了，杨辰，当时天葬楼主没有给你详细地说说么？”秦烟问道。

　　大家都知道，杨辰之所以要尽快去无尽废墟，是天葬楼主转告长老会的意思。当然杨辰从药仙子的嘴中已经知道了事情的全部，只不过为了不让大家感到惊恐，所以杨辰并没有将全部事情告诉大家。

　　所以杨辰只得说道：“我也不是很清楚，不过他说过那里有我最需要的东西，想必是磨练实力的东西吧。”

　　清雪有些担忧地说道：“杨辰哥哥，按照这样的话，等我们去到的时候，正是楚怜人和燕无双择婿的日期啊，这肯定会对我们的行动产生影响的。”

　　走出幻境的清雪，慢慢地对于事情的看法更加成熟了，这让杨辰感到很开心。他只把清雪当做自己的妹妹一样，所以对于清雪的成熟，杨辰的发自内心纯粹的开心。

　　“这还不是最让人担忧的，我猜想燕楚两家这次不约而同的发起这次择婿行动，一定有更深的意义！燕无双和楚怜人不是那种可以轻易被家族所左右的女子！更何况这次两人是一起的，所以……”

　　杨辰顿了一下担忧地说道：“我猜想可能他们已经知道了无尽废墟中的秘密，所以，想趁着这次声势浩大的择婿行动，来掩饰他们真正的目的！”

　　经过这么多事情的磨练，杨辰的心智已经远远超出了一般的青年才俊，在他的三言两语的分析中，虽然没有猜中答案，但是也据真相相差不远了。

　　“如果真是这样的话，事情可就变得复杂多了！”杨辰心中暗暗叹息着。

　　荒古战场不同于外界，在这里，燕楚秦三家才是真正的霸主！

　　修罗王庭虽然强劲霸道，但是它毕竟代表着修罗界的正统，没有正当的理由，是不可能公器私用的！

　　饶是当时要擒拿杨辰，摄政王也要当众宣布杨辰的罪过，找出证据，并不断造势，才掀起了追捕王魂亵渎者的狂潮！

　　但是这里不同，燕楚秦三家是真正的统治者，他们想要杀一个人根本不需要顾忌太多！甚至不用费尽心思给其编造罪名！

　　这就是正统和一方豪强的区别！

　　所以，面对燕楚两家，杨辰有着比面对修罗王庭更大的压力！

　　“但是现在已经没有退路了，只能走一步看一步了！”杨辰心中暗道。

　　而与此同时，程英等人也得知了这个消息。

　　与杨辰的心情相反，程英是喜不自禁！这可是一个绝佳的好机会啊！

　　姻缘镜虽然神奇，但是能够暗中影响姻缘镜的手段也不是没有，燕楚两家知道，身为荒天侯世子的程英更是清楚！

　　“哼哼，就算我没有抱得美人归，只要我在当中表现出足够的实力，那么和燕楚两家结盟也不是没有可能的事情！到时候，王庭进军荒古战场，我程英就是最大的功臣！”想到这里，程英的心中一阵火热。

　　“传令下去，所有人一刻钟内收拾好，马上朝无尽废墟进军！”

　　无尽废墟是在荒古战场深处的一处浩大的废墟，废墟之中到处都是残破的建筑和燃烧的鬼火，虽然过去了数万年，但是里面的建筑一直没有风化，鬼火也一直没有熄灭！

　　在废墟的一些地方，更是隐藏着无数的杀阵和幻阵！一旦陷入了幻阵和杀阵中，就算是有着苍穹境以上的强大修为，都有可能直接陨灭其中！

　　可与此同时，在无尽废墟中，却有着大量稀缺的丹药、仙草和武器功法！

　　所以，很多人抱着野心和贪婪进去，能出来的百中无一！但是能够从无尽废墟中出来的，无一不是一代强者，从无尽废墟带出来的功法丹药，无一不受到外界的疯狂争夺！

　　所以，无尽废墟，也称之为死亡之墟和强者之墟！

　　经过了将近两个月的跋涉，杨辰等人终于来到了无尽废墟的外围了。

　　可原来冷冷清清的外围，已经被汹涌的人群给包围了。

　　有来相亲的，有来探宝的，有来黑吃黑的，也有来看热闹的……甚至还有不少中级势力暗中开了盘口，赌哪个青年才俊有希望抱得美人归。

　　女扮男装的龙灵儿眼睛发着光：“真是好热闹啊，杨辰，要不你也报名参加得了！这样我们既可以名正言顺的进去，又可以低调隐藏实力。说不准还能给烟儿妹妹带两个小妹妹呢！”

　　杨辰狠狠地瞪了龙灵儿一眼，低声喝道：“说什么呢！别闹！”

　　秦烟则是笑嘻嘻地说道：“这不失为一个好主意，杨辰，你如果真的喜欢那两个女子的话，我自然是支持你的！不过……”

　　说到这里，秦烟在杨辰的耳边轻呼出一口热气，声音却冷冷的：“我还有很多新式的丹药，还没有找到合适的实验体呢！”


第505章 计划

　　杨辰打了个寒颤，听着秦烟醋意横生的声音，他心里哪还有什么旖旎的心思？更何况，他本来就不想招惹燕楚两家。

　　杨辰一行四人找了个附近的酒家住下了，因为招亲的火爆，周围的酒家价格疯涨！如果不是秦烟稍使手段的话，他们四人可能就要露宿街头了。

　　稍事休息之后，杨辰四人便开始探查消息了。

　　这一探查，果真还查出了不少有用的消息。

　　因为招亲规模的扩大，整个荒古战场一大半的青年才俊都纷纷赶来，燕楚秦三家也罕见的联合起来，将无尽废墟的三大出口封锁起来了。

　　无尽废墟本是无主之物，任何人都能够自由出入，但是这次三大霸主居然将其控制，可见其霸道手段。不过所有的人，对于这种行为，都没有任何的不满！

　　因为这里是荒古战场，这里是赤裸裸的强者为尊！根本就没有任何的道德、律法的约束！

　　“怎么办？如果想要进入荒古战场的话，除了报名参加招亲比试，不然的话，只能走那些九死一生的入口了！”探完消息，四人坐在房间，杨辰有些担忧地说道。

　　众人也没有想到三大霸主居然做出了这样的事情，看样子，不与燕楚秦三家产生交集貌似是不可能的了。

　　虽然荒古战场的入口不止三个，但是其他的入口都凶险无比，一不小心就会身陨其中！

　　这次的情况特殊，杨辰势必要以最快的速度达到自己的目的地，获取传承，迟则生变，以防出现了什么不受控制的事情。

　　秦烟等人自然也明白这种道理，秦烟缓缓地说道：“看样子，我们也只有先报名了，如果进入无尽废墟之后在各自行动。”

　　说着，她的美目流转，白了杨辰一眼：“哼哼，要知道我们是有要事去办的，可别真的给我领两个妹妹回来啊。”

　　杨辰知道秦烟是在打趣，也无奈的笑了笑：“放心吧，我又不是那种好色之人，何况，这次我并不打算报名的。”

　　“咦？”龙灵儿诧异地问道：“你不报名？难道你真的要从那些凶险无比的入口进去么？好，有志气！我们会在外面等着你的。”

　　杨辰不怀好意的对龙灵儿嘿嘿一笑：“我杨辰虽然不是什么众所周知的人物，但毕竟是被修罗王庭通缉过的，我如果报名的话，势必要引起三大家族的注意！三大家族虽然是一方霸主，可以不在乎修罗王庭，但是难保他们不会想用我来和王庭换取一些好处！这才是我不出现的主要原因。”

　　三女点了点头，的确如此，杨辰在荒古战场毕竟是微乎其微的存在，如果修罗王庭舍得下血本的话，难保三大家族不被诱惑，那样的话，杨辰恐怕真的是欲哭无泪了。

　　“我虽然不出现，但是并不代表我们不能去报名啊。”杨辰笑了笑说道：“你们发现没有，每个报名者都可以待三到五个扈从！这说明我们中间有一个报名的，其他人就可以以扈从的身份进入！所以……”

　　说到这里，杨辰拍了拍龙灵儿的肩膀：“这个艰巨的任务还是交给你了！你上次扮男装就很帅啊，相信这一次你也一定不会让我们失望的。”

　　清雪和秦烟看着龙灵儿诧异的表情，忍不住笑了起来。龙灵儿则哼道：“笑什么！我龙灵儿男女老少通吃，征服两个妹子算什么本事！你们等着我凯旋的消息吧！”

　　说着龙灵儿就要去报名。

　　杨辰忍住笑拉住了龙灵儿：“咱们只是想要低调的进入无尽废墟，用不着这么气势汹汹的。”

　　龙灵儿严肃地说道：“你不懂，这是事关一个女子魅力的严重问题！不用担心，到时候耽误不了正事，两个妹子我也一定带回来！哼哼！”

　　说着龙灵儿一阵风似的离开了房间。

　　杨辰呆若木鸡：“这怎么就成了事关一个女子魅力的事情了？难道……龙灵儿有蕾丝边的情节不成？”

　　虽然不了解，但是事情总算是有了安排了，杨辰让其他人回去养精蓄锐了，然后自己带上门朝着旁边的一个酒楼走去。

　　咚咚咚，走到酒楼的一个包房之外，杨辰轻轻地敲了敲门。

　　吱嘎一声，门开了，一个熟悉的面孔出现在杨辰的眼前。

　　“少主？您可终于来了！”

　　说话的男子，赫然就是周无极，那个复仇者联盟的盟主。

　　当时杨辰要离开的时候，已经暗中嘱咐了周无极，让他派一些精英先深入内地探探路，但是他没想到周无极居然自己来了。

　　“联盟那里没什么问题吧？”杨辰随口问道。

　　这个联盟杨辰本来没有抱有多大的期望，而且当初蛊惑他们的话，杨辰也并没有放在心上。这并不是说杨辰不守承诺，只是联盟中的人都是一些凶恶之徒，以往做过的恶事也不在少数！

　　所以，杨辰对于这样的人，还是利用的成分比较多。

　　听了杨辰的话，周无极媚笑着：“联盟那里已经没有什么重要的事情了。我觉得现在进军荒古战场才是最重要的事情，而且能够在少主的手下，也是我老周的荣幸啊。”

　　杨辰轻声笑了笑：“行了，你好好干活就好了！奉承不是你的强项！对了，我让你们调查的事情现在查的怎么样了？”

　　周无极听到杨辰的话，脸色正色说道：“少主，您让我们调查的事情我们已经有了点眉目了。这次的事情，是楚家先爆出择婿的，然后燕家紧随其后，而一向高调的秦家则是一反常态的沉默了。”

　　“据说姻缘镜中提示有缘人在无尽废墟，这才有很多人朝这里蜂拥而来，至于燕楚两家有什么目的，这我们就不得而知了。”周无极说道。

　　杨辰轻轻地点了点头，周无极的消息虽然没有什么多大的用出，但是也从侧面证实了一个消息，那就是，在无尽废墟，燕楚两家真的有一些“见不得人”的秘密。

　　“还有，这是我们搜集的关于无尽废墟的一些资料！”周无极说着拿出了一个玉简：“里面有很多无尽废墟中的资料，还有一些地图和要注意的地方。”

　　杨辰有些惊讶，没想到周无极的心思还这么细腻：“恩，这件事情你做得不错！”

　　说着杨辰扔给了周无极一颗丹药：“只要你好好做事，我是不会亏待你的。”


第506章 风卷云

　　“这是一颗烈阳丹，吃后可以在一个时辰内增加自己三成的实力，不过过后会有一个周的虚弱期！”杨辰说道：“就当是给你兢兢业业办事的奖励吧！”

　　烈阳丹已经可以算得上是人级上品丹药了，虽然只对苍穹境以下的修为起作用，但是对于目前的周无极来说，已经是最好的奖励了。

　　“少主……”周无极的声音透露着惊喜。

　　他如此尽心的原因不过是担心杨辰之前没有将自己的毒给彻底解开，但是现在看来，自己的担心有些没必要了。

　　杨辰扫了周无极一眼，淡淡地说道：“放心吧，只要你忠心办事，我自然不会亏待你们的，下去吧，继续给我探查关于招亲的其他事项。”

　　周无极退了出去，杨辰则是将神识注入到玉简之中。

　　玉简的信息很大，杨辰足足看了半个时辰才理清里面的资料。

　　“原来是这个样子啊！”杨辰的眉头微皱，仿佛遇见了什么棘手的事情一样。

　　据玉简的资料所说，无尽废墟一共分为五层区域，前三层虽有凶险，却不致命，在这么多年的探索下，已经有了比较完善的地图了。

　　但与此同时，前三层的宝物也被搜刮一空了。

　　但是从第四层区域，地貌则开始不断的变化，也就是说，前一秒的路和后一秒的路很有可能大不相同，想要从第四层区域活着出来，要么有逆天的命格，要么有强大的实力，尤其是阵法方面的。

　　至于第五层……

　　在玉简中只有一段话，当年有个大能力者，为了显示自己的强大，故而闯入无尽废墟，因为实力超强，他一路碾压破阵，很快就冲破了第四层，但是站在第五层的边缘，他只是朝里面看了一眼，就崩溃的心神失守，差点神魂俱灭了！

　　以那位大能力者所言，第五层区域，那里简直就是炼狱！故第五层也被称之为炼狱之地！

　　杨辰之所以感到头疼，那是因为药仙子所言的传承之地，十有八九是在第五层炼狱之地的深处！

　　“唉，现在只能走一步看一步了！”杨辰叹了口气，神情苦恼。

　　就在杨辰等人在外围等候的时候，荒古战场的各方势力也纷纷到场，甚至那些人的身影中，杨辰看到了修罗王庭的影子。

　　而让杨辰感到不解的是，按照天葬楼所言，长老会的真正实力不逊于修罗王庭，但是自己进入荒古战场这么久，居然没有发现长老会的踪迹！

　　“可当时明明说会有人接应的啊，难不成是忽悠我的么？”杨辰有些纳闷。

　　咚咚咚！远处传来了厚重的钟声。

　　“什么东西？”

　　“好像是钟声啊，这鬼地方哪来的钟声啊。”

　　“噤声，这……好像是丧魂钟的声音啊。”

　　此言一出，瞬间所有的声音都消失了，每个人的脸上都露出了恐惧的神情。

　　杨辰四人则是一脸的茫然，这丧魂钟究竟是个什么鬼玩意，为什么听到这句话，几乎所有的人都箴默不语了？

　　难道除了三大家族之外，还有其他什么令人恐惧的势力么？

　　想到这里，杨辰的脸上一白，还有什么？那自然是神鬼莫测的弑神组织了！

　　难道……

　　未等杨辰想明白，远处的天空中飘过一片乌云，令人吃惊的是，在乌云之上，站满了头戴面罩，身穿铠甲的战士！

　　在乌云的中间，则是伫立着一个巨大的黄种，好像是被乌云上的人供起来了一样。

　　“丧魂钟，风卷云！没想到连这个煞星也来了！”杨辰身边的一个人瑟瑟发抖地说道。

　　“哈哈哈哈，没想到无尽废墟这里这么热闹啊，看样子我风卷云来的正是时候啊！”一个狂妄的笑声从乌云上面传下来。

　　龙灵儿皱了皱眉，说道：“这乌云至少是灵器，那个叫做风卷云的，应该是苍穹境巅峰，不过受到压制被压制在天变境。”

　　“无关人等，速速滚开！”乌云压下，给在场的人极大的威压，那个声音显得很得意：“给老子让开，今天老子势必要闯入第四区域！”

　　无尽废墟的入口是三个巨大的传送阵，当然，现在传送阵被燕楚秦三家封锁起来了。

　　“咦？今天是怎么了？谁他娘的居然将传送阵给老子封锁起来了？”那个声音继续说道。

　　镇守在传送阵的是楚家的家将，他见到风卷云的到来，脸色也为之一变。身为楚家的家将，他自然清楚风卷云这个人。他的行事完全不按照常理出牌，简直就是一个不折不扣的疯子！

　　“呼！”的一声，从乌云上跳下一个身穿黄金铠甲，头顶天云盔的男子，他手持一柄长枪，对着楚家的家将喊道：“喂，你们是燕楚秦哪个家族的奴才？”

　　那家将低头说道：“风少，我们是楚家的家将！不知风少此番前来有什么事情么？”

　　风卷云轻蔑地说道：“原来是楚家啊，你难道没长眼睛么？没见到本少要进无尽废墟么？还不赶紧给老子让开！”

　　众目睽睽之下，如果自己退让了，那就意味着楚家要弱对方一头！这对于号称荒古战场第一家的楚家来说，是无法忍受的耻辱！

　　“抱歉风少！”那个家将不卑不亢地说道：“我们楚家最近要为大小姐择婿，所以无尽废墟暂时关闭，如果耽搁了风少的话，还请赎罪！”

　　风卷云眼珠子一瞪：“他奶奶的，楚怜人那个婊子砸要嫁人了？是谁这么倒霉啊！”

　　咔嚓一声，镇守在传送阵的楚家家将齐刷刷的抽出了长刀。

　　站在前面的家将满目怒火，沉声说道：“风卷云，你胆敢侮辱我家大小姐，你是想和我楚家开战了么？”

　　风卷云不屑地看着下方的家将，嘿嘿一笑：“我怎么侮辱你家大小姐了？你说我说了什么？”

　　那家将涨红了脸，眼中迸发出屈辱的光芒。

　　楚怜人是整个楚家的骄傲，身为楚家大小姐却没有任何的骄娇二气，就是连最普通的家将，她也没有颐指气使过！

　　主辱臣死！风卷云在他们面前如此的诋毁大小姐，是这些家将不能忍受的！

　　“兄弟们，惧死乎？”

　　“不惧，不惧！”

　　“那就让我们用手中的刀，来捍卫楚家的尊严。”

　　刷刷刷！楚家家将们开始凝聚战魂，现场的气氛为之一肃，大战即将展开。


第507章 逼迫

　　上面的气氛一触即发，下面的人也乐得看热闹。

　　“啧啧，这个风卷云果然如同传闻中的一样狂妄无边啊！”

　　“卷云狂，易心毒，那可是弑神组织的两大天才啊！不过我还是觉得木易心比风卷云更加危险！”

　　“你说他们会不会打起来了啊，有打赌的么？我坐庄！”

　　……

　　就在这个时候，一个悦耳的声音传了过来。

　　“风卷云，不愧是弑神组织中最狂妄的天才啊！小妹何德何能，居然能受到你的点评呢？”

　　一个俏丽的身影缓缓地浮现在空中。

　　“是楚怜人！”

　　“好漂亮啊！”

　　“卧槽，我决定了，我一定要找她当老婆！”

　　……

　　“大小姐！”

　　楚怜人出现了，楚家家将神色愧疚额低声说道：“我们……”

　　楚怜人挥了挥手阻止了他的话，淡淡地说道：“能够面对风卷云亮刀，不愧是我们楚家的精英！你们做得很好了，不用愧疚！”

　　另一边的风卷云啧啧地说道：“楚怜人，你不是想男人了么？怎么不乖乖的在家绣花，跑出来抛头露脸干什么？难道是春心动荡，欲火焚身了不成？”

　　楚怜人扫了风卷云一眼，不屑地说道：“风卷云，你还是老样子，嘴上的功夫永远比手上的功夫强！看样子上次的事情，你还没有接受到足够的教训啊！”

　　听到楚怜人的话，风卷云的脸色瞬间变得很难看。

　　“哼，楚怜人，那一次我只是轻敌了，才中了你的圈套！有本事的话，我们现在硬碰硬的干一场？你可敢接受挑战？”风卷云喝道。

　　楚怜人微微一笑：“我干嘛要接受？我一个弱女子怎么可能跟你这个天才打打杀杀？再说了，你修行的时间比我长得多，我干嘛要跟你比试？就算要比试，那也是我的夫君跟你比试才对！”

　　风卷云的一拳仿佛打在了棉花上一样，难受的不得了。

　　“哼，你的夫君？你难道想从这群癞蛤蟆中挑男人？不是我小看他们，他们哪个有胆子出手？就算他们一起上也不够格啊！”风卷云不屑的扫视了下面一圈。

　　风卷云的地图炮开的可够大的，在场的很多才俊虽然背景实力没有弑神组织强大，但是很多人身后的势力也不容小觑！

　　“风卷云，你太自大了，你以为你们弑神组织可以肆意妄为么？”

　　“风卷云，小觑天下英豪，你真的以为自己是天下第一么？”

　　“我凌玉阁的肖青来会会你！”

　　“加上我百战堂的陈锋！”

　　……

　　众人一个个争先恐后，很快就有数十名青年才俊冲上半空。

　　风卷云冷冷地扫视了冲上来的青年，嘴角露出了残忍的笑容：“哦？看样子你们对于我刚才的话很是不赞同啊！我不明白的是，是什么给你们找死的勇气的？”

　　一个青年站出来高声喝道：“风卷云，我们都是各大组织的精英，就算是实力不如你，也相差不远！但是你居然口出狂言，肆意的蔑视我等，我等岂能袖手旁观，视组织的荣誉于不顾？”

　　“看样子你们是打算对我动手了？”风卷云眯着眼睛问道。

　　“如果你一直这么狂妄独行，我们自然会阻止你！哪怕我不是你的对手，但是你能打得过我们这么多人么？”

　　风卷云嘴角露出一丝戏谑：“如果我不收回刚才的话，你们难道要携手进攻我不成？”另一个男子站了出来：“不错，只要你当中收回刚才的话，我们自然不会抓着你不放！但是……”

　　众人的意思很明确，只要风卷云道歉收回那句狂妄的话，他们自然会收手。

　　“咦？这群人怎么这么有荣誉感了？这好像不是他们的作风啊。”女扮男装的龙灵儿有些好奇。

　　杨辰不屑的嗤笑一声：“什么荣誉感？只不过是打着小算盘的乌合之众罢了！”

　　说着杨辰看了看半空中的风卷云和楚怜人，想必这两个人精也明白此刻的情况了吧。

　　“杨辰哥哥，你是什么意思啊？”清雪还是太单纯，没有看懂。

　　杨辰笑了笑，秦烟接着解释说道：“现在的场面，看似是这群人不忿于风卷云的狂妄！但是他们的本意却不是为了组织的荣誉！因为很简单，在场所有的人都看出来了，风卷云的实力就算不是最强的，也至少是前三！如果风卷云也才加了招亲的话，那么其他人还有什么机会呢？”

　　“恰好，风卷云和楚家有了冲突，加上他言语不当，给了这群人机会，所以他们才会不约而同的联合起来。如果风卷云不道歉的话，他们就有充足的理由联手对付对方！就算风卷云带来了一些护卫，但是一旦发起大规模的战斗，楚家的人自然不会置之不理！以风卷云现在带来的护卫，根本不是楚家的对手！所以，一旦开战，风卷云只能一个人面对这群人了。”

　　“那如果风卷云道歉了呢？难道他们就收手了么？”清雪好奇地问道。

　　“道歉？如果真的会道歉的话，他就不是风卷云了！”杨辰淡淡地说道。

　　清雪想了一下，这才明白过来，脸上不由得露出了诧异的神色。

　　外面的世界果然充满了陷阱和勾心斗角！如果没有秦烟的解释，清雪怎么也想不明白，看似简单的抗议背后，充满了硝烟和陷阱！

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　一浪高过一浪，众人的情绪完全被激发出来了。半空中的那几十名青年的嘴角也露出一丝得意的微笑，饶是你实力高强，还不是乖乖的踏进了我们陷阱中了么？

　　楚怜人微微一笑：“风卷云，我想你还是先解决了眼前的事情吧！”

　　说着她转身朝着那几十位青年微微鞠了一躬：“小女多谢诸位兄长的援手相助！小妹这里感激不尽！”

　　“怜人小姐不必如此！风卷云辱我等太甚，我们也是为自己出一口气才是！”一个男子连忙说道。

　　楚怜人微微点了点头，然后身形后撤了几步，来到了家将的身边。

　　而另一边，风卷云要面对的是，数十名实力高强的青年才俊。

　　“既然你们如此坚持，那么我收回刚才的话！”风卷云看着众人，缓缓地说道。


第508章 不对等的战斗

　　风卷云此言一出，众人哗然！

　　这显然出乎他们的预料了，如果风卷云道歉了的话，那他们的所作所为又有什么用呢？除了得罪风卷云之外，没有任何的收益！

　　一时之间，群情激奋！

　　很多人，特别是出头的那几十个人心中，将风卷云骂了个狗血喷头！

　　“你是号称狂少么？你怎么不继续狂了？”

　　风卷云扫视众人，眼中露出不屑的神色，一群乌合之众罢了！

　　他缓缓地说道：“我收回我刚才说我的话，我说你们是癞蛤蟆的确不妥！癞蛤蟆至少还有点用出，而你们，除了制造废物之外，留下来只能是污染环境了！我向癞蛤蟆道歉！我误入了它！”

　　“风卷云！”

　　出头的几十个青年愤怒了，他们万万没想到，事情到了这一步，风卷云居然还敢继续羞辱他们，难道他真的有恃无恐么？

　　杨辰也没有想到，这个风卷云居然狂妄到这个地步，而且看样子，他从一开始，就一点也没有担心。是因为背景深厚，还是因为自己实力的原因？

　　“弟兄们，风卷云如此羞辱我等，我们势必要给他一个教训！”为首的一个男子大喊着，然后抽出了长刀：“是爷们的跟我上！”

　　说着便扑了上去。

　　其他的人在盛怒之下也想不了那么多了，一个个催动魂力，扑向了风卷云。

　　敢于出头的，一般都是各大组织的精英，其实力自然非同一般，一时间，风卷云的周围被各种属性的魂力包围，而他，如同风暴中的蚂蚁一样。

　　风卷云带来的那些护卫正准备拿起武器反击的时候，风卷云轻描淡写的声音传过来了：“你们给小爷好好呆着，连这群乌合之众小爷我都解决不了，还有什么资格去争夺宗主之位？”

　　听到了风卷云的声音之后，他的护卫们一个个收起了武器，反而带着怜悯的神色看着那群围殴风卷云的众人。

　　“狂风怒卷！”

　　“血腥长矛！”

　　“无尽雷电！”

　　“神火天焚！”

　　……

　　无数的战技朝着风卷云冲去，那种威力甚至连楚怜人的脸上都露出凝重之色。

　　可反观风卷云，仍然是那一副轻描淡写的神色，装逼可谓是装到了极致！

　　“轰！”一声巨响，无数的战技将风卷云的身影淹没了，声浪如同洪水一般向四周涌去，天空上大片的云彩居然被声浪撕成碎片，露出了灿烂的阳光。

　　“再让你装逼！”为首的男子看着爆炸的中心，阴阴一笑：“我们数十人的攻击岂是你能够化解的？这下你还不被炸成粉碎？”

　　出手的那些人一个个的脸上露出了得意的笑容，解决了这个强敌，与此同时又跟楚家交好，这种划算的买卖哪里去找啊。

　　“小姐，这……”楚家的家将有些担忧。

　　风卷云毕竟是弑神组织的两大天才之一，虽然说死了的天才就不是天才了，但是如果在这里死去的话，那么楚家也势必要为风卷云的死负责！

　　弑神组织的人，可不是那么好讲道理的！

　　楚怜人轻轻地摇了摇头说道：“放心吧，如果风卷云这么容易死的话，那么以他的性格，他早就死了不止一千遍了！我相信他一定有什么后手的！”

　　为首的男子正准备收起武器的时候，他惊恐的发现，在爆炸的中心，硝烟飘散之后，一个身影傲然的伫立在那里。

　　“不可能，这不可能！”那男子心中狂喊：“别说风卷云了，就算是苍穹境的高手，也不敢正面接受我们的全力攻击！”

　　但是现实就是那么的残酷，风卷云那一如既往嚣张的声音传了过来。

　　“嘿嘿，这就完了？你们是不是没吃饭啊，就这点攻击，也好意思说是各组织的精英？如果真的是这样的话，那么我们弑神一统荒古战场岂不是指日可待？”

　　缓缓地，风卷云的身影出现在众人的面前，所有的人都震惊地瞪圆了眼睛。

　　风卷云身上的衣服已经成了一条条的碎片了。从中露出了他那古铜色充满力量的身躯。这充分说明，风卷云是用自己的身体来硬抗那些攻击的。

　　“怎么会这样？”楚怜人的脸上也露出了震惊的神色。

　　“你……你怎么会一点事儿也没有？”为首的那个男子嘴唇哆嗦，脸色苍白，似乎无法接受这样的事实。

　　“嘿嘿！我当然没事了！”风卷云笑了笑，然后身形一晃，转瞬间来到了那个男子的面前。

　　那个男子只觉得自己的脖子一紧，他已经被风卷云给掐住了。

　　“因为……你们的攻击实在是太弱了！而你们这种没有自知之明的弱者，根本就没有资格活在这个世界！”说着，风卷云的眼中闪过一道凶光。

　　男子如同坠入无底深渊，他哆嗦着嘶喊着：“不要……求你，不要杀我！求求你了！”

　　“没有骨气！如此的卑微，还不如一死了之！”风卷云手上一用力，只听咔嚓一声，那男子的脖子一歪，瞪着眼睛死在了风卷云的手上。

　　噗地一声，风卷云将手上的尸体扔在了地上，然后对着剩下的人说道：“刚才你们是不是打的挺嗨的？放心，我是不会忘记你们的。”

　　说着风卷云再次冲上去，剩下的人吓得四散逃去，到那时风卷云的速度实在是太快了，而且他的每一次攻击都是致命的，短短的十数秒，已经有七八个人丧命他的手上了。

　　“住手！”事情发展到了这个地步，楚怜人不得不出手阻止了。

　　但是风卷云置若罔闻，仍然朝着下一个目标冲去。

　　“鞭影重重！”楚怜人眉头一皱，手中的长鞭飞出，在风卷云的面前结成了一个鞭网！

　　“雕虫小技！”风卷云嘿嘿一笑，双手一撕，挡在他面前的鞭网居然被硬生生的撕开了一个口子。

　　不过因为楚怜人的阻挡，倒是让那个目标多了几个呼吸的逃命时间，居然从风卷云的手中逃了一命。

　　楚怜人的脸色很难看，虽然她的长鞭只是黄金器，但是她的鞭法可是玄阶上品的功法啊！怎么可能这么轻易地被撕开？


第509章 龙灵儿出手

　　“看出来了吧？”下面，龙灵儿在杨辰的耳边小声地说道：“这个风卷云的情况跟你有点类似啊，不过人家的身体素质要比你强得多！”

　　杨辰无奈地摇了摇头：“风卷云怎么说也是弑神组织重点培养的天才啊，从小就经过各种珍奇草药的炼体，这是后天起点上的差距！”

　　龙灵儿发现没有打击到杨辰，感到很不爽：“不过你也不用伤心，他的炼体法诀比你可差远了！你的炼体法门可是木艾叔叔自创的，比他那种不入流的要强上不知几万倍呢！”

　　杨辰耸了耸肩，真不知道龙灵儿从哪里看出来自己伤心了。

　　从一开始，杨辰就察觉到运风卷云的异常，等到爆炸之后，杨辰才真正的确定了，风卷云修炼的是罕见的炼体法门！

　　以炼体法门修炼至苍穹境的巅峰，一般的天变境的攻击对他来说和瘙痒没有什么区别！这也就是炼体法门的恐怖之处！

　　杨辰修行的时间虽然不是很长，但是遇到的事情也不少了，见到的高手也数不胜数，但是他还是第一次见到专修炼体法门的修者。

　　“哎，如果换个场景的话，我说什么也要出手试探一下！”杨辰心中叹息着。

　　而天上，风卷云已经将目标放在了楚怜人的身上了：“你既然为他们出头，那么我要看看你究竟有没有资格！”

　　说着风卷云奔向了楚怜人。

　　楚怜人的神色肃穆，她也察觉到了风卷云的不同，对楚怜人来说，风卷云无疑是一个极其强大的对手，甚至她有种感觉，如果风卷云发起疯来，自己恐怕根本不是他的对手。

　　而那些出头的男子，现在则是一脸的惊喜，完全没有刚才的那种意气风发。在他们看来，只要自己留得性命，躲在女人身后又算得了什么呢？

　　嘭的一声，就在众人拭目以待的时候，风卷云仿佛被什么重击了一下似的，身体一下子飞出了数米远！

　　“是谁？是谁偷袭小爷？”风卷云很愤怒，他没有想到，这种情况下居然有人敢暗中偷袭自己！

　　他摸了摸自己的脑门，坚硬如铁的脑门上，居然有了微微的鼓起！这简直是不敢想象的！

　　“难道有超级高手在暗中出手么？”风卷云心中一惊，能够悄无声息的偷袭自己，并且能够打伤自己的无畏战神体，这绝非一般人能够做到的。

　　“打你需要偷袭么？”一个爽朗的声音传了过来，抬头一看，一个器宇轩昂的男子手持一柄折扇，身着白色长袍正站在风卷云之前站的位置。

　　杨辰看到男子之后，差点吐出来，这个龙灵儿，什么时候跑上去的？还这么骚包的拿着把折扇？她难道不怕别人认出来么？

　　这个突然出现的“男子”正是女扮男装的龙灵儿，这让杨辰又是惊诧，又是担忧。

　　“杨辰哥哥，你不用担心。刚才灵儿姐姐跟我说这是她英雄救美的大好时机，所以她才上去的。而且灵儿姐姐的变幻术很神奇的，她说就算是涅槃境的人也看不穿她的女儿身，你就放心吧！”见到杨辰一脸的焦急，清雪在一旁解释道。

　　“英雄救美？这是哪门子的英雄救美啊！”杨辰有些无语了，看样子龙灵儿还真的将攻略两个妹子当成自己的终极任务啊！

　　这个二货难道不知道自己低调才是正途么？

　　“你是什么人？”风卷云见到一个年轻俊俏不像话的男子出现在自己的面前，一脸凝重地问道。

　　“我是什么人有必要告诉你么？”龙灵儿淡淡地说道：“你以为每个人都像你一样，恨不得全天下的人都知道你是弑神组织的？幼稚！低俗！”

　　风卷云差点一口鲜血喷出！

　　他怎么也不会想到自己有一天会被打上幼稚和低俗的标签！

　　“你想死么？”风卷云发怒了，发怒的他反而平静了下来，一双狭长的眼眸冷冷的盯着龙灵儿。

　　龙灵儿反而笑了，他装腔作势的摇了摇头：“你知道打架之前放狠话的一般都是自觉打不过对方而装腔作势的么？而且，你是不是也觉得刚才的那群逗比们的威胁就像个笑话一样？就同现在的你一样，只不过是装腔作势，为自己的胆怯做掩饰罢了！”

　　“找死！”风卷云大怒，迅如奔雷扑向了龙灵儿，龙灵儿不闪不避，面对着气势汹汹的风卷云，嘴角甚至还露出了一丝淡淡的微笑。

　　这幅姿态，完全就是复制了刚才风卷云的神态而已！

　　但是这对于风卷云来说，无疑是最严重的蔑视和挑衅。

　　轰的一声，风卷云如愿以偿的打在了龙灵儿的身上，但是龙灵儿却咧着嘴笑了笑：“你就这么点力气么？你是不是没有吃饭啊，要不你先吃口饭，喝点水休息一下？”

　　风卷云慌忙后撤，他自己很清楚自己的力量。而且在刚才的情况下，自己暴怒出手，根本没有任何的保留，但是……

　　但是对方居然无动于衷！对手的身体如同一条汪洋大海一样，将自己的力量完全的抵消了！

　　这是谁？居然有如此强大的本领！自己的组织为什么会不知道？难道荒古战场上还隐藏着其他鲜为人知的强大组织不成？

　　风卷云心思繁杂，一时之间居然没有继续进攻！

　　下面的杨辰摇了摇头，这个风卷云再怎么强，也不过是凡人肉胎，怎么能够跟神龙比试力气和身体呢？这不就是找虐的呢？

　　“上啊，你不是很狂么？”

　　“就是啊，现在怎么怂了？没想到大名鼎鼎的风卷云也是一枚怂蛋啊。”

　　“也就能够靠着背后的势力欺负欺负弱者了！其实他根本不堪一击！”

　　……

　　风卷云的犹豫让其他人议论纷纷，尤其是之前出手的那些人，他们看得出风卷云不是那个俊俏男子的对手，所以他们也有恃无恐了。

　　他们甚至希望风卷云受不了自己的嘲讽，去跟那个俊俏男子拼命，只要那个俊俏男子下了杀手，那么自己这些人岂不就是安然无恙了？

　　所以，他们越说越起劲，恨不得拿着喇叭在风卷云的耳边聒噪！


第510章 盘蛇出洞

　　风卷云听着那些蝼蚁的嘲笑，心中的怒火更是炽烈。但是他也清楚，这个陌生的男子的实力很有可能在自己之上！

　　面对弱者，风卷云可以肆意狂妄，但是面对强者，狂妄就意味着死亡！这一点，风卷云很早就知道了，所以，面对龙灵儿，他决定忍！

　　“哎，我原本只想来个英雄救美，但是没想到引来了一群垃圾的聒噪！”龙灵儿不屑地看了看四周那些叫的起劲的人，对着风卷云眨了眨眼睛：“你不觉得他们的叫声太让人感到心烦了么？”

　　看和龙灵儿眼中的狡黠，风卷云瞬间明白了，他哈哈一笑：“没错，太聒噪，太烦人了！”说着他手一挥，一柄亮银长枪出现在他的手中。

　　“长枪如龙破敌阵！”风卷云低喝一声，长枪抖动，隐约发出一阵嘶吼之声，然后一道亮光从长枪射出。

　　“快跑，那是灵器，千万不能被击中！”

　　但是已经晚了，刚才还在肆意嘲讽的那些人在这道亮光之下，胸口已经被贯穿，连同灵魂，一同被剿灭了！

　　“咦？不错啊，中品灵器和地阶枪法，你小子果然有狂妄的资本啊！”龙灵儿啧啧地说道，一脸的赞赏。

　　风卷云抽动了一下嘴角，话虽没错，但是你那种长辈的口气是怎么回事？

　　“既然觉得不错的话，还请不吝赐教！”风卷云一脸战意地说道。

　　现在的他，心中没有杀意，只有战意。

　　龙灵儿自然察觉到了他现在的变化，无所谓地说道：“我就知道你肯定不会轻易放手的！不过我有个要求！”

　　“请说！”风卷云沉声说道。

　　“你用你最强的一击向我进攻，你如果赢了，我二话不说，转身就走！但是你如果输了，那我要你向楚怜人小姐道歉！你觉得怎么样？”

　　“好！”风卷云毫不犹豫的答应下来了。

　　“这是我最近刚学会的招式，也是我目前最强大的招式！”风卷云手持长枪，沉声说道：“此招为盘蛇出洞！”

　　风卷云深吸一口气，身后的战魂渐渐地浮现出来，战魂的身上雷电环绕，很明显是雷属性的战魂，这种带有极致毁灭属性的战魂还是比较少见的，这恐怕也就是风卷云为什么这么狂妄和暴躁的原因了吧。

　　咔嚓咔嚓，数声雷电响彻长空，随着战魂的浮现，越来越多的雷电朝着战魂扑去。

　　风卷云的周围，仿佛成为了一个九天雷域，雷电越来越多，威力越来越大，到最后，雷电的威势已经难以用言语来表现了。

　　龙灵儿点了点头：“威力还算不错，不过准备时间太长了，如果真的在对战中使用这一招的话，没等用出来就被对方打成筛子了！”

　　风卷云自然听到了龙灵儿的话，他不禁抽了抽嘴角，尼玛的，这一招小爷还没有练熟好不？谁没有个循序渐进的过程啊！

　　“好了，这是我最强的一招，盘蛇出洞，你接招吧！”风卷云手持长枪，在空中甩了个枪花，身后战魂身上的雷电顺着长枪幻化成一条巨蟒，张开大嘴朝着龙灵儿扑去。

　　巨蟒吞龙？杨辰摇了摇头，风卷云选择这一招的时候就已经注定了失败的结局了！

　　龙灵儿眯着眼睛看着高耸如天的雷电巨蟒，叹息地说道：“有形而无神，只不过是个花架子而已！”

　　咔嚓咔嚓，巨蟒扑来，下方的众人慌忙不迭地后撤，这巨蟒的威压实在是太强了，如果撤晚了的话，很有可能被波及到！那时候可真就哭都来不及了。

　　“也罢，怎么说都算是我欺负晚辈了。那么我就给你一点指导吧！”龙灵儿喃喃自语着，然后顺手一抓，十几道雷电就这么轻易地被龙灵儿抓在了手中。

　　“盘蛇出洞，让你见识一下真正的盘蛇出洞！”龙灵儿低声喝道，然后顺手一甩，雷电顺着龙灵儿的折扇冲向巨蟒。

　　和风卷云的不同，龙灵儿的雷蛇细弱盘丝，微不可见，而且几乎听不到任何的雷鸣之声！甚至很多的人都没有注意到龙灵儿的动作。

　　这个时候，巨蟒扑下来了，就在离龙灵儿不到十米的地方，巨蟒和雷蛇相撞了。

　　“嘶嘶嘶！”巨蟒居然停住了前进的势头，而是仰天嘶鸣，仿佛正在遭受着难以忍受的痛苦一样。

　　风卷云的脸色一变，暗道：“不好，出问题了！”

　　以风卷云现在的能力，无法完美的将雷电压缩，所以他是利用了灵器长枪中的器灵黑纹蟒。

　　以黑纹蟒作为载体来施展盘蛇出洞！以雷电的迅疾，加上黑纹蟒的速度，风卷云对自己这一招盘蛇出洞很是满意！

　　但是现在，不知道眼前这个俊俏男子使用了什么手段，黑纹蟒器灵居然发出了痛苦的嘶鸣，而且压缩的雷电也有失控的迹象。

　　“冲冲！冲过去！”风卷云不断的催动魂力，试图让巨蟒冲过去。

　　可黑纹蟒居然掉头就跑！器灵钻进了长枪中！

　　没有了器灵的控制，被压缩的雷电瞬间膨胀爆炸。

　　那么多的雷电之力被压缩在一条巨蟒的身体中，而现在又要在极短的时间内全部释放！这种爆炸，就算是风卷云自己也不可能安然无恙！

　　“天啊，巨蟒要爆炸了！快逃啊！”

　　“早知道老子就不来凑热闹了！吾命休矣！”

　　“逃命要紧，谁他娘的摸老子……”

　　……

　　“小姐，您赶紧离开这里吧！”楚家的家将一脸凝重地看着失控的巨蟒说道。

　　楚怜人轻轻地摇了摇头：“来不及了，周围的空间都被絮乱的雷电之力扰乱，没有人可以进行瞬移！就算是用卷轴传送阵，也是一件十分危险的事情！但是如果以飞行速度来说……一旦爆炸，对于方圆数百公里来说将是一场灾难！”

　　说到这里，楚怜人恼怒地看了已经呆了的风卷云一眼。这货就是个灾星啊，怪不得弑神组织的名声那么不好！

　　龙灵儿则是叹息着摇摇头：“哎，真是一群没有经历磨难的小盆友啊！就这点阵势，至于吓成这样么？”

　　说完龙灵儿暗中传音给杨辰：“哎，杨辰，好消息！这货召唤的雷电中居然有一丝的极致之雷，对你来说是大补啊，要不要来点？”


第511章 收服极致之雷

　　听到了龙灵儿的传音，杨辰差点跳起来！

　　极致之雷？自己没有听错吧？风卷云这货怎么可能召唤出极致之雷？

　　极致之力的强大杨辰再清楚不过了，如果风卷云真的有极致之力的话，怎么可能败得这么彻底？

　　“这到底是怎么回事？”杨辰传音问道。

　　“那一丝极致之雷应该是来自无尽废墟的深处，很有可能是受到了风卷云的吸引而主动过来的！所以风卷云并不知道这些。”龙灵儿解释说道：“我也是刚刚击溃雷电巨蟒的时候隐约的发现了。”

　　居然是极致之雷，杨辰不禁心动了。虽然这一缕极致之雷十分的细微，但是每一道极致之力都是夺天地造化的神物啊！

　　“必须要拿下！”杨辰心中暗道。

　　“这些狂暴的雷电虽然棘手，但是还难不倒我！”龙灵儿给杨辰传音说道：“待会儿我控制这些雷电爆炸，以干扰其他人的神识，你趁机进入雷暴核心区，极致之雷就在那里！不过你要记住，我只能为你争取十秒的时间来炼化它。”

　　杨辰微微点了点头。

　　“快跑啊，救命啊！”

　　“这个该死的风卷云，我日你个先人！”

　　其他不知情的人仍然拼了命的往外跑。

　　三、二、一！

　　在龙灵儿的控制下，狂暴时空的雷电巨蟒终于爆炸了。

　　轰！

　　电蛇肆虐，狂风凛冽！雷电之力带着毁灭的气息向四周席卷而去。天地之间仿佛蒙上了一层浓厚的遮罩一样。

　　就是这个时候，杨辰魂力流转，就像一道流星一样冲进了雷暴的核心区。因为众人急着逃命，加上龙灵儿的特意掩护，没有人发现在雷暴的核心区多了一个人。

　　虽然只是一眨眼的功夫就冲了进去，但是杨辰感觉像是过了十多分钟那么久！因为那些失控的雷电不断的袭击着杨辰，如果杨辰的九转混沌战体没有练到第三转的话，在冲上去的路上他就可能已经灰飞烟灭了。

　　“这个龙灵儿一定是故意的！”此刻的杨辰灰头土脸，头发也炸的竖直，像极了杀马特少年！

　　“哼，等我出去的时候再找你算账！”杨辰扫视一周，很轻易地就发现了在雷暴中心区，有一道白色的雷电在不停的游走着。

　　和其他雷电相比，这道白色的雷电虽然细小，但是却散发着唯我独尊的气势和毁灭的气息。

　　“这就是极致之雷？没想到居然是白色的！”事不宜迟，杨辰冲了过去，伸出右手立即抓住了极致之雷！

　　咔嚓咔嚓！被抓住的极致之雷在不停地扭动着，仿佛是个有生命的活物一样。

　　虽然有身具四种极致之力，但是杨辰还是感觉自己的右臂瞬间没有了知觉。

　　“好恐怖的极致之雷！不愧是天地间最具毁灭性的能量！”杨辰心中赞道，身体同时催动金木水火四种极之力朝着极致之雷包围而去。

　　极致之雷的扭动更加的剧烈了，它似乎察觉了有四道比自己强得多的力量朝自己包围而来。

　　咔嚓咔嚓！杨辰的眼珠子瞪圆了，以他战体三转，加上四种极之力的温养的身体，在这一缕极致之雷的冲击下，居然产生了道道的裂纹！

　　杨辰的右臂皮肤皲裂，肌肉炸裂，鲜血喷涌而下！

　　“不能再拖了！”时间不多了，杨辰的心中一发狠：“我就不信了，修罗王自创的战体法诀，居然奈何不了这一点小小的极致之雷？”

　　“给我吸！”

　　杨辰的手中传来了恐怖的吸力，那道极致之雷最终还是奈何不了杨辰的吸力，在挣扎中吸进了杨辰的身体。

　　“噗！”杨辰吐了口鲜血，忍着剧痛朝下方飞奔而去。

　　虽然龙灵儿能够控制雷电的爆炸，但是里面发生了什么她也是不清楚！毕竟雷电是这个世界上最具毁灭性的能量，也是唯一能够摧毁神识的能量！

　　不过以龙灵儿的推测，就算杨辰无法降服那道极致之雷，也能够安然无恙的退回来。

　　刷的一声，杨辰的身影从里面钻了出来，此刻的他浑身是血，身体不断地抽搐着，身体周围隐隐发来了雷电的爆裂之声。

　　“这小子居然把极致之雷吸入体内了？真是胆大妄为啊！”龙灵儿大吃一惊。

　　龙灵儿的打算是，杨辰利用其它的极之力制造一个囚笼，将极致之雷给囚禁起来，待事情过后在慢慢地炼化！但是没想到杨辰这个二货居然直接吸收了！这让龙灵儿的心中不禁产生一丝担忧。

　　“你没事吧？”龙灵儿闪现到了杨辰的身边，将杨辰扶了起来。

　　“没事，我需要安静的环境来处置极致之雷！”杨辰勉强一笑：“你先安抚一下烟儿和小雪！这里先交给你了！”说完杨辰混在人群中消失不见了。

　　杨辰的情况虽然看起来很严重，但是以他的底子，收服这一缕极致之雷不成问题！所以龙灵儿也放下心了，毕竟现在她还要认真扮演自己的角色呢。

　　良久之后，爆炸渐渐地平息，地上留下了一个深达数十米的深坑，周围的山岳也被狂暴的雷电之力给硬生生的削平了几十米！

　　除了一些靠的极近的倒霉蛋，死亡人数倒不是很多！死伤个几十人，在荒古战场，这根本就不是个事儿。

　　“风卷云，你可认输？”龙灵儿仍然是一袭白衣，手持折扇淡淡地说道。

　　可风卷云仿佛痴傻了一样，眼神呆滞，仿佛陷入了幻境之中一样。

　　龙灵儿见状也不急，反而朝着远处的楚怜人微微一笑，眼神中透露着欣赏的神色。

　　楚怜人察觉到了龙灵儿的目光，在这种炙热的目光下，楚怜人的脸上不禁露出了红晕！

　　风卷云凶名在外，其实力自然不可小觑！就以刚才的这一招来说，就算楚家的一些长老，也无法正面硬接啊，但是这个俊俏的男子居然风轻云淡的接下了！

　　这个男子是谁？他为什么会有这么强的实力？他也是来参加我的择婿大赛的么？一时之间，楚怜人的心有些慌乱了。

　　而这个时候，风卷云终于回过神来：“哈哈哈，哈哈哈，我终于明白了，我终于明白了！”

　　他转头看向了龙灵儿，居然做出了一个令众人震惊的举动。

　　他缓缓地低下了头，朝着龙灵儿鞠了一躬：“多谢前辈的指点，晚辈永远铭记在心！”


第512章 楚怜人心动

　　“咦？这是怎么回事？难道风卷云这货的脑子抽风了不成？”很多人见到了风卷云的行为，不禁大吃一惊，甚至连楚怜人的脸上也露出了疑惑的神色。

　　别人不清楚，风卷云自己可是最明白了！

　　盘蛇出洞！因为对方用的也是盘蛇出洞！而且是抓住了这一招的精髓！

　　什么是蛇？残暴、阴毒、凶狠……蛇发起进攻是什么样的？迅若闪电，疾若雷霆！杀气内敛，一击必中！

　　而风卷云刚才的招式，虽然声势浩大，但是缺少了最重要的一环，那就是如何将所有的力量收起来！

　　只有将能量收起来，集中于一点爆发，才算得上是真正的盘蛇出洞！

　　龙灵儿的这一招相当于给风卷云上了一课，这才是风卷云如此激动和谦逊的原因！

　　龙灵儿不耐烦地说道：“行了行了，你能够领悟自然是你的造化！但是你别忘了我们之间的赌注！你输了，赶紧的给楚仙子道歉！”

　　风卷云倒也光棍，飞身来到了楚怜人的面前，认真地说道：“楚仙子，刚才我有眼无珠，满嘴喷粪！如果对你造成什么困扰的话，我风卷云任你打骂，绝不还手！”

　　楚怜人震惊的张开了小嘴，红润的双唇微微翘起，划出一个诱人的弧度。

　　“没什么！只是希望风少以后对楚家多谢尊重便是！”楚怜人见好就收，并没有踢出什么过分的要求。

　　风卷云点了点头：“既然楚仙子择婿要使用无尽废墟，那么我就不打扰了！”说着他看了龙灵儿一眼，然后飞身跳到了那朵乌云之上。

　　不到十个呼吸，风卷云就率人离开了。

　　风卷云离开了，龙灵儿也要转身离开，楚怜人见状急忙靠了上去。

　　“刚才多谢公子仗义出手！楚家感激不尽！”楚怜人感到了龙灵儿的身边，行了个礼说道：“不知公子如何称呼？”

　　“在下姓龙，仙子称呼我龙宇便是！”龙灵儿随便起了个名字说道：“区区小事而已，仙子不必挂在心上！仙子心善貌美，是人人倾慕的对象，怎么能够被他人任意的点评？就算是我不出手，也有别人为仙子出头的。”

　　听着龙灵儿“不要脸”的赞美，楚怜人的脸上浮现出一道红晕：“龙公子这是哪里的话？如果不是你的话，风卷云势必不会善罢甘休！小女子对龙公子感激不尽呢。不知道龙公子有没有时间，小女子略备酒席，以表感激之情？”

　　“真的不用！”龙灵儿洒脱一笑：“仙子不必挂怀，龙某此番前来，也是为了一睹仙子容颜。如果龙某有幸得到仙子的垂青，那么这事仙子就没有必要感激于我！如果龙某与仙子无缘无分，那么今天的交集越多，对于龙某而言，就越痛苦！”

　　说到这里，龙灵儿转身道：“所以，今天龙某就斗胆辜负仙子的美意了！龙某去也！”

　　说完龙灵儿身形一闪，消失在楚怜人的面前。

　　楚怜人的神情有些黯然，龙宇的洒脱，和自己之前见到的一些矫揉造作完全不同！那是一种发自内心的淡然和潇洒。

　　“龙宇？你究竟是什么人？居然能够搅乱我的内心？”楚怜人喃喃自语道。

　　“大小姐，人已经走了！”楚家的家将来到了楚怜人的身边，小心翼翼地说道。

　　楚怜人这才回过神来，脸上的黯然消失，恢复了一贯的清冷：“恩，我知道了！对了，这个人叫做龙宇，你们好好的探查一下。风卷云的真实实力已经到了苍穹境的巅峰，但是这个龙宇居然抬手间将其制服，绝非泛泛之辈！”

　　家将点了点头：“是的，小姐！就算挖地三尺，我也能将其找到！”

　　“去吧！”

　　……

　　另一边，吸收了极致之雷的杨辰躲在了一个荒废的山洞之中，正在艰难的调息。

　　此刻的他浑身皲裂，鲜血洒了一地！

　　极致之雷进入到杨辰的身体，并没有顺着经脉回归丹田，而是冲破了经脉，游走于他身体全部！每一块血肉，每一个细胞，在这极致之雷的作用下，都在痛苦地颤抖着。

　　如果杨辰的身体不够强，如果他没有其他的极致之力作为支撑的话，他早就撑不住了！

　　幸好，杨辰有足够的底子来承受极致之雷的冲击！

　　疯狂的运转九转混沌战体，杨辰的身上开始出现一道道的九彩之光，在心法的支撑下，杨辰身上的血肉虽然不断的崩溃，但同时也在不断的新生！

　　这一死一生之间，杨辰承受的是难以想象的痛苦和折磨！

　　“不对，极致之力虽然强大，但是光靠这一缕极致之雷，怎么可能将我折磨到这种地步呢？”杨辰咬着牙，心中不断地思考着。

　　“这其中一定有什么秘密！”杨辰深吸一口气，进入物我两忘的地步，将心神彻底的放在了自己的身体上。

　　进入这种状态，杨辰瞬间感觉自己的痛感增加了不止十倍！他甚至有种自己要被活活痛死的感觉！

　　但是在这种剧痛之中，杨辰却敏锐的发现了一个奇怪的现象！

　　虽然在极致之雷的冲击下，杨辰的血肉在不断的死去脱落，但是随着时间的推移，还是有极为细小的极致之雷和血肉融合了！

　　而且融合的血肉，生机比其他再生的那种血肉强大了不止百倍！

　　“为什么代表着极致毁灭的极致之雷，居然会有这样蓬勃的生机？”杨辰一边忍着剧痛，一边思索着。

　　“难道真的是物极必反的道理？毁灭的终点并不是虚无，而是新生？如果真的是这样的话，我所应该做的，并不是排斥这股极致之雷，而是应该吸收它，让身体和极致之雷融合不成？”突如其来的想法让杨辰跃跃欲试。

　　“反正现在也没有别的办法了！我何不试试看？”因为有四种极致之力护体，杨辰也不用担心自己的性命安全，唯一的顾虑可能就是极致之雷吸收时所产生的痛苦。

　　不过杨辰到现在为止，何曾在痛苦面前低过头？

　　“来吧！我现在已经是九转混沌战体的第三转巅峰了！就让这道极致之雷，作为我踏上第四转的跳板吧！”杨辰深吸一口气：“九转混沌战体，第四转，给我开！”


第513章 雷霆霸体

　　在杨辰的刻意“纵容”下，那缕极致之雷势如破竹的在他的经脉血肉中游走着。

　　而杨辰，仿佛彻底的放弃的抵抗一样，任由这股毁灭性的力量不断地摧毁着自己的身体。

　　山洞之中，散发着浓浓的血腥，被极致之雷炸裂的碎肉迸溅的到处都是。

　　杨辰的脸色如常，尽管遭受着这种非人的痛苦，尽管从身心到灵魂都忍受着难以抗拒的疼痛，但是他的脸上，却没有流露出任何痛苦的神色！

　　不知道过了多久，可能是一刻钟，也有可能是一个时辰。此刻的杨辰已经忘记了时间，忘记了痛苦，忘记了一切！他唯一没有忘记的就是不断地运转着九转混沌战体。

　　到最后，杨辰身上的所有血肉全部崩溃，只留下了一具晶莹透亮的骨架！雷电之力围绕着骨架不断的发出咔嚓咔嚓的雷暴之声。

　　突然，骨架张开了嘴，发出了摩擦的声音：“第四转……开！”

　　在极致之雷的催动下，杨辰经历了难以忍受的痛苦，承受着生死交替的威胁，终于突破了第三转的屏障，进入了九转混沌战体的第四转！

　　随着杨辰声音的落下，围绕在杨辰身边的雷电猛然收缩，直接被他的骨架给吸了进去！

　　而与此同时，他身上的血肉也在疯狂的重生着，而且比之前的血肉更加的强大坚韧！

　　不到十个呼吸，杨辰全身的血肉已经完全的恢复了，而且他的呼吸之间，仿佛传来了阵阵的雷霆之声！

　　九转混沌战体第四转——雷霆霸体！

　　缓缓地杨辰睁开了眼睛，他感受了一下他现在的状态，嘴角不由得浮现出一丝微笑。

　　尽管遭受了难以忍受的痛苦，但是万幸的是，他赌对了！

　　雷霆虽然代表着毁灭，但是物极必反，在极致的毁灭背后，蕴含着一丝的生机，而这种生机，则是天地万物新生的起点！

　　杨辰抓住了这丝生机，将这股生机融入在了自己的体内，现在杨辰的身体，已经趋向于万法不侵的地步了，就算是和风卷云的想比，也差不到哪里去了。

　　只是令杨辰可惜的是，这股极致之雷实在是太少了，其中蕴含着的生机更是少得可怜。但如果极致之雷稍微多一点的话，杨辰能不能熬过来也是个未知数。

　　想到这里，杨辰也轻松的松了口气，进入无尽废墟之前，能够将实力大幅度提升，实在是一件令人欣慰的事情。

　　“好了，现在也该回去了，不然的话，烟儿会担心的。”杨辰身体一晃，从山洞中消失不见了。

　　回到住处，杨辰发现龙灵儿正一脸得意洋洋的向清雪吹嘘着什么，而清雪则带着惊讶听得津津有味。

　　“这是怎么了？”杨辰拉着秦烟问道。

　　秦烟耸了耸肩：“龙灵儿正给清雪洗脑呢！可怜的清雪小丫头，早晚会被龙灵儿这个不良少女给带坏了！”

　　走近之后，杨辰才听到龙灵儿正语重心长的对清雪说道：“我告诉你啊，对女人啊，首先要勾起她的好奇心和好感，最好给自己树立一点神秘的味道，这样她就会对你念念不忘！而且，你还要不断的制造偶遇的机会，让她潜意识认为这都是命运的安排……”

　　杨辰不禁头大，这龙灵儿现在就好像是久经风月场的风流公子一样，谈论起如何勾搭女孩子是有板有眼的！

　　杨辰还真有点儿担心，这个龙灵儿会不会是个拉拉啊？而且，按照龙灵儿现在的架势，好像还真有可能成功勾搭上楚怜人！

　　不过，如果真的勾搭上了……想到这里，杨辰不禁打了个寒颤，那画面太美，杨辰不敢想象了。

　　在剩下的日子里，杨辰一直在调息修行，以适应现在的身体。

　　而龙灵儿仿佛真的进入了角色一样，隔三岔五的出去转一圈，然后回来眉飞色舞的告诉他和楚怜人的偶遇和趣事。

　　杨辰有些疑惑，在他的印象中，楚怜人不至于连龙灵儿的真实身份也看不出来吧？怎么说她也是楚家的一代翘楚啊，不至于这么容易被糊弄吧？

　　将这个疑问抛出，遭到了龙灵儿不屑的嘲讽：“小杨子，你还是太年轻了！你要知道，陷入恋爱中的女孩子，智商不是负数就难能可贵了！就算楚怜人是楚家的年轻翘楚，但是她毕竟从来没有恋爱的经历，所以呢，嘿嘿，我有信心将她吃的死死的。”

　　龙灵儿得意的神色，就好像一个偷了鸡的小狐狸一样：“等我攻略下了楚怜人，你们就知道本姑娘的魅力了！”

　　秦烟淡淡地说道：“哦？没想到灵儿小姐这么厉害啊，不知道你有过几次恋爱？”

　　龙灵儿神色顿时一凝，然后哈哈一笑：“本姑娘可是阅男无数，至于几次恋爱，谁还无聊的去记啊。”

　　“是么？”秦烟似笑非笑地看着龙灵儿。

　　在秦烟的注视下，龙灵儿的笑声越来越小，然后有些恼怒地说道：“这跟我谈几次恋爱有什么关系么？哼，我先去休息了！”说着龙灵儿一转身离开了。

　　秦烟轻轻地摇了摇头：“本身就是个雏，却装成一个很有经验的样子，我还真是担心啊，楚怜人没有陷进去，恐怕这个龙灵儿被玩的团团转！”

　　杨辰有些担忧：“烟儿，你说龙灵儿现在会不会玩火自焚啊？”

　　秦烟轻轻地摇摇头：“放心吧，没事的。就算楚怜人有怀疑也不会做什么的。”

　　“为什么？”杨辰好奇地问道。

　　秦烟说道：“这次这么多人来这里的原因是什么？不就是为了楚怜人择婿么？而且，我相信这里面一定有什么猫腻，所以呢，楚怜人择婿的选择权并不在楚怜人的手中。就算龙灵儿真的将楚怜人吃的死死的，到时候楚怜人还是要遵从家族的安排，所以……”

　　杨辰明白了：“所以，无论楚怜人是不是真的爱上了龙灵儿，对她而言，命运只有一种，那就是遵从家族的安排，演好这场戏而已！”

　　秦烟笑眯眯的摸了摸杨辰的头：“哟，你不是挺清楚的么？”


第514章 择婿

　　离楚怜人和燕无双择婿的日子越来越接近了，杨辰的实力也渐渐地巩固了，期间周无极还送来了几次情报，都是有关于这次择婿和修罗王庭的一些动态。

　　杨辰坐在屋子中，手中拿着最新的一些情报，眉头微微皱着。

　　从情报上来看，最近修罗王庭的动态十分频繁，海域最近居然发生了骚乱，死伤了大批的战士，王庭的数个城镇被海域攻占，镇海侯也被摄政王紧急派出，以镇压海域的反抗。

　　北漠的沙族祖地发生了异常，滔天的魔气虹贯长空，数万沙族人被魔化，肆意的攻击周边的城池，方圆数百公里，一片炼狱！据说王庭的大军已经整顿，准备出发了。

　　……

　　短短数月的时间，整个修罗界仿佛狼烟四起。难道是动乱的开端么？杨辰沉思着。

　　按照沙族情报的描述，祖地之中，很有可能镇压着魔，而现在封印松动，导致魔气四溢，这才让沙族的人全部沾染魔气，成为了嗜杀的魔头了。

　　“真是一个多事之秋啊！”杨辰放下了情报，有些头痛地说道。

　　海域的动荡杨辰并不在意，这种事情发生实在是太正常了，但是沙族的事情却不得不让杨辰心生警惕！

　　因为这事关魔，既然封印松动了，这足以说明，修罗界的法则开始松懈，如果没有有效的措施解决的话，天知道还有多少的封印会松动，还有多少的魔头会出世？

　　杨辰攥紧了拳头：“但愿这次的无尽废墟之旅，能够有足够的收获，不然的话，我还真不知道怎么办了！”

　　在杨辰的期盼中，隔了大约半个月，终于来到了楚家择婿的日子了。

　　杨辰等一行人夹在熙熙攘攘的人群中，顺着楚家和燕家的指引，来到了两家开辟的一个超级广场中。

　　“荒古战场的俊杰们，大家好！”一个温和而又不失厚重的声音传了过来。

　　杨辰抬头一看，是一个身穿紫金绸缎的中年人，看着他身边的楚怜人，想必这个就是楚家的家主了。

　　“我是现任楚家的家主，楚擎天！这次小女公开择婿，我很高兴大家踊跃参加，这足以说明我小女还是很有魅力的！”楚擎天有些骄傲地说道。

　　下面瞬间传来了无数的赞美声：

　　“楚仙子美名远播，我等自然是心生仰慕了。”

　　“楚家主说笑了，楚小姐岂止是很有魅力？那是相当有魅力啊！”

　　“楚家主，你还是说说择婿的标准吧？”

　　……

　　楚擎天嘴角露出一丝微笑，他身边的楚怜人则是一脸的不耐，小声地说道：“父亲，您还是尽快说一下流程吧！我实在是不喜欢这样的场景。”

　　楚擎天微微一叹，虽然从提出这个计划开始，女儿并没有任何的反对，而是积极配合。但是他知道，这并不是女儿想要的，身为一个心比天高的女子，她又怎么会甘愿奉献出自己的爱情和人生？

　　但是情势逼人，所以她顺从了！想到这里楚擎天的心中也是一阵酸楚。

　　“放心吧，女儿，就算是按照计划进行，父亲也要为你找寻一个德才兼备的如意郎君！”楚擎天暗道。

　　“大家静一静！”楚擎天出声说道：“此番择婿，我们楚家一不看修为，二不看相貌，看的只是姻缘！大家想必知道，姻缘镜前牵红线，所以，我们楚家要用姻缘镜来为我的小公主找到一个如意郎君！”

　　此言一出，众人的脸上露出了激动之色。

　　既然是用姻缘镜的话，在场所有的人都有机会抱得美人归啊。

　　楚擎天高声说道：“抬镜！”

　　四个翩翩少女缓缓地升起，在她们的头上，顶着一个华丽的底座，上面是一面古朴的镜子，镜面平滑，镜框上浮雕着很多花纹，花纹上仿佛有奇怪的韵律蕴含其中。

　　“是姻缘镜！”很多眼尖的人，一眼就认出了这个镜子。

　　姻缘镜的来历没有人知道，但是它却有一项很神奇的功能，那就是显现出一个人的真命配偶！尽管大多数人不知道为什么，但是也不妨碍大家对它的信服。

　　“怜人，上来！”楚擎天朝着楚怜人招了招手：“朝着姻缘镜的凹槽中滴一滴你的鲜血！”

　　楚怜人依言上去，咬破手指，在姻缘镜上面的一个凹槽中滴了一滴自己的鲜血。

　　殷虹的鲜血瞬间被姻缘镜给吸收了，随即姻缘镜缓缓地散发着橘红色的光芒，楚怜人被这股橘红色的光芒所笼罩，多了一份令人心醉的艳丽。

　　大约五分钟左右，姻缘镜上面的光芒渐渐地收敛，然后从镜面上缓缓地浮现出一行大字：“有缘人，身处无尽废墟，炼狱之中！”

　　只有这一行字，后面则是一片混沌。

　　众人面面相觑，这到底是什么意思？

　　台上的楚擎天脸色也有些不对劲，上一次姻缘镜上并没有显现出炼狱之中这四个字眼，为什么这一次居然显现出来了？这到底是什么原因？

　　“楚家主，这姻缘镜上到底是指什么意思啊？”一个急性子的男子忍不住问道。

　　“是啊，无尽废墟，我们还能理解，但是炼狱之中是什么意思？难道是传说中的第五层区域么？这不是找死么？”

　　“就是啊，这姻缘镜会不会出问题啊？”

　　……

　　原本无尽废墟本身就已经很危险了，无尽废墟的第五层，那简直就不是危险二字能表示的，那真是地狱啊！就连当年的大能力者，只是看了一眼，酒差点神魂崩溃，神识泯然了！

　　“众人莫慌！”楚擎天淡淡的一笑，似乎并不在意姻缘镜所说的：“姻缘镜所定姻缘，只是最适合的，但并不能说一定走到一起！既然提到了无尽废墟，这说明小女的有缘人一定在出现在无尽废墟之中！至于炼狱之中么……”

　　“说实话，别说是你们，就算是我们楚家的长老们，也不敢轻易踏入第四层，更别说是第五层的炼狱了！所以，我猜想，这炼狱之中所说的，并不是指第五层的炼狱，而是很有可能是第三层的炼狱山！”

　　“炼狱山？”众人面面相觑，这又是什么东西？


第515章 进入

　　“炼狱山是我们楚家的一个长老在第三区域发现的一处山脉，里面有很多还未破解的禁制和陷阱！我想只有穿过这座炼狱山的人，才是我女儿真正的有缘人！”楚擎天说道。

　　“炼狱山？”既然不是第五层的炼狱，很多打退堂鼓的人眼神中也逐渐炙热起来了。

　　第三层虽然也是危险重重，但是毕竟还是有很多人从中生还，对于其中的一些危险也有相应的应对之策。

　　“这些是我们楚家为大家准备的炼狱山的地图！”楚擎天说着拿出一张羊皮卷：“虽然里面真正的情况我们楚家并不清楚，但是炼狱山周围的一些情况，我们都一一的标注在上面了！毕竟怜人是我最疼爱的女儿，我也希望她能够有个好的归宿！”

　　说着楚擎天的手一挥，道道霞光落在的每个人的身上，霞光落下，汇聚成了一张张的地图。

　　“好了，我废话不多说，我希望有一个真正的勇士，能够闯过炼狱山，成为我楚家的乘龙快婿！”楚擎天淡淡地说着，然后说道：“开启传送阵！”

　　楚家家将依言将魂力输入到传送阵中，巨大复杂的传送阵开始缓缓地转动，九色光芒从传送阵中喷射而出，映射出瑰丽的色彩。

　　“哈哈，我周庆丰先走一步了！”一个身影大喊着，然后化作一道闪电，冲进了传送阵中。

　　随着第一个人冲入，其他人也不甘示弱，一个个冲了进去。

　　“果然荒古战场中卧虎藏龙啊！”杨辰心中暗道，这些人的实力虽然不是绝顶，但也算是翘楚了，没想到一个个都隐藏在众人之中。

　　“杨辰，我们也进去么？”秦烟问道。

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“我们先不急，我还有些事情没有确认。”

　　正说着，一道银色的闪电冲进了杨辰的袖口。

　　银电的小脑袋露了出来，它在杨辰的耳边轻轻的嘶鸣了几声，然后进入了契约空间了。

　　“没想到银电也成长的这么快了！”秦烟有些欣慰地说道。

　　银电和小白，自从杨辰进入荒古战场之后，它们就一直呆在了契约空间中进行修炼，银电也就是这几天才苏醒过来，而小白仍然在闭关。

　　“对了，你让这个小家伙干什么去了？”龙灵儿把脸凑过来，有些好奇地问道。

　　杨辰轻笑说道：“也没有什么，只是派它去打探一下燕家的情况！”

　　三女面面相觑，脸上都有些好奇。

　　杨辰解释说道：“燕家的家主也出面了，而且有趣的是，燕家家主所言，和楚家家主所言相差无几！只是所谓的炼狱山变成了留仙谷。”

　　清雪皱了皱眉毛：“这有什么问题么？”

　　“问题可大了去了！”杨辰轻轻地说道：“最大的问题就是，炼狱山和留仙谷是交叉相邻的，也就是说，想要穿越炼狱山，就必须横越留仙谷，而想要横越留仙谷，也必须穿越炼狱山！”

　　“燕楚两家关系一向不怎么样，那么问题就来了。两家所发现的区域为什么这么近呢？卧榻之下，岂容他人鼾睡？以两家这么紧张的关系，居然没打起来，这难道不奇怪么？”杨辰淡淡地说道。

　　龙灵儿无所谓的拍了拍杨辰的肩膀：“哈哈，你就是喜欢胡思乱想，就算是有什么猫腻，难道我们就不进去了么？再说了，两个凑在一起正好，我一鼓作气闯过两关，这样我就能抱两个美人了！哇哈哈……”

　　看着龙灵儿的样子，杨辰真的怀疑龙灵儿的性别了！

　　“算了，不想那么多了！我们还是进去吧！”秦烟说道，顺势很自然的挽着杨辰的胳膊：“正如灵儿说的，就算是有什么猫腻，我们也要进去啊。不过我们的目标可不是什么炼狱山和留仙谷，燕楚两家有什么计划也跟我们无关啊。”

　　杨辰摇头笑了：“也是，燕楚两家有什么事情跟咱们有什么关系！管他呢。”

　　“那我们等什么呢，快走吧！”说着龙灵儿一马当先，率先冲了上去。

　　“咦？是龙公子？”楚怜人正百无聊赖的四下扫视，结果发现一个熟悉的身影，赫然就是最近经常偶遇的龙公子！

　　但是未等她说什么，龙灵儿的身影就消失在传送阵中。

　　“没想到她真的是来择婿的？”楚怜人的脸上露出一丝的疑惑。

　　一道强光闪过，杨辰发现自己已经身处一片荒原之中了。

　　“这就是无尽废墟？”杨辰看着灰蒙蒙的天空，喃喃自语着。

　　“这里的晦气好重！”清雪皱了皱眉，身为精灵的她，对于周围的能量感应也是相当烦的灵敏。

　　“灵儿和秦烟呢？”杨辰环视四周，发现自己的身边只有清雪，秦烟和龙灵儿则不知所踪！

　　“难道是被传送阵给随机分配了？”杨辰有些头痛。

　　对于龙灵儿杨辰倒是不担心，她不去招惹别人就算是别人的幸运了！杨辰担心的是秦烟，虽然五年来秦烟的实力得到了很大的提升，但是她毕竟是一个女子，而且无尽废墟还是那么的危险，万一出点事怎么办？

　　杨辰并没有意识到，对于二女的不同心态，其实很大的原因是秦烟是自己真正喜欢的女孩！

　　“杨辰哥哥，我们现在怎么办？去哪里找她们啊！”清雪轻轻地说道。

　　杨辰四下看了看：“这里应该是无尽废墟的外围，你看到那个若隐若现的高塔了么？据说高塔是第一区域和第二区域的分界线，只有穿越了高塔，才能够到第二区域！”

　　“至于怎么找到烟儿和灵儿……”杨辰的脸上露出一丝苦笑：“我也没有别的办法！实在不行的话，我们也只能绕绕路，先去炼狱山了！可能只有这个地方，才是我们四个人共同知道的地方吧！”

　　正说着，天空一闪，一个年轻的男子出现在杨辰不远处。

　　杨辰的眼睛一亮，看样子这个男子是刚刚被传送进来的。

　　“恰好，我有些问题要找个人问问！”杨辰眼中凶光一闪，然后上去一把抓住了那个年轻人。

　　“老实点，我有话要问你！”


第516章 合作

　　鞠志伟感觉自己最近衰透了！

　　原本自己苦心闭关修炼二十多年，好不容易修炼有成，可出来才发现自己闭关前的女人已经投入了别人的怀抱，更令他憋屈的是，对方背景深厚，就算自己已经是天变中期的修为，但是在人家的眼中，仍然如同蝼蚁一般，毫无威胁！

　　就在他感到愤怒和伤心的时候，却意外得知燕楚两家的千金居然公开择婿！而且不看家世，不看修为！这明显就是为自己准备的啊！

　　楚怜人和燕无双，两大绝色的艳名，在鞠志伟闭关前就已经享誉荒古战场了！已经饥渴了十多年的鞠志伟，听到了这个消息后，小兄弟差点造反了！

　　“哼，我鞠志伟一定能够抱得美人归，等我继承了楚家的家主之位，回头一定要好好收拾那个贱人！”他心中暗暗的想到。

　　可极度YY的鞠志伟却并非一帆风顺。

　　在来的路上，他遇上的劫匪，除了内裤之外，他所有的东西都被抢走了！如果不是半路上他从一个农家偷了一套衣服，恐怕他现在要裸奔！

　　好不容易来到了无尽废墟，但是半个多月前风卷云和一个姓龙的男子打了一架，他恰好在最前排，最后没来得及跑出爆炸圈，最雷电电了个半死！

　　养了半个月的伤，好不容易等到了择婿试炼，可没想到一进无尽废墟，就被人给拿下了！

　　杨辰的手如同一座大山一样，压得鞠志伟连动都动不了了。

　　“我特么的是招谁惹谁了？等老子成了楚家家主，老子一定要报仇！”鞠志伟心中悲催的呐喊着。

　　“英雄饶命……”鞠志伟连忙大叫着：“小人上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩童……”

　　杨辰听着似曾相识的话，好奇地问道：“八十岁还能称作老母么？你如果有孩童的话，怎么还会来参加相亲择婿试炼？”

　　在修罗界，八十岁如同前世的十八岁一样，实力高深的修者，活个千八百岁不成问题，如果突破到了涅槃境，甚至能活上几千岁！

　　鞠志伟为之一滞，他情急之下只是将之前听过的演义小说中的话脱口而出，没想到杨辰居然问了一下！

　　鞠志杰脸上的汗都下来了，万一这个青年看自己不爽一下子掐死了自己怎么办？那么自己迎娶楚怜人，当上楚家主，从此过上装逼打脸的生活的愿望岂不是落空了？

　　杨辰看着这个瑟瑟发抖的家伙，心中有些纳闷，荒古战场上的人不都是一些意志坚强，恶贯满盈的人么？这心理素质怎么这么差？自己还没有动手呢，就已经吓成了这样？

　　“你不用担心，我只是有些问题要问问你！你如果老实回答的话，我是不会把你怎么样的。”杨辰说着，魂力涌动，瞬间将鞠志伟浑身的经脉给封住了。

　　“英雄您说，只要是我知道的，我保证知无不言，言无不尽！”鞠志伟一副低眉顺眼的样子，如同一个刚嫁过去的小媳妇一样。

　　“你叫什么名字，是什么人？”杨辰问道。

　　“小人名叫鞠志伟，只不过是一个不入流的小角色罢了，这次前来只是看看能不能从无尽废墟中捞点好处。”鞠志伟一脸贱笑地说道。

　　杨辰冷冷地说道：“那我问你，为什么同样进入传送阵，但却都传动到了不同的地方，这其中有什么规律么？”

　　“英雄，这个你不知道么？”鞠志伟有些惊讶，因为杨辰的这个问题，实在是太……太脑残了，这可是常识啊！

　　杨辰皱了皱眉，看这个鞠志伟的神色，貌似自己问了一个很白痴的问题啊。

　　“恩？你有什么意见么？”杨辰冷冷地说道。

　　“没，没有！完全没有！”鞠志伟的头摇得跟拨浪鼓一样，“外面的传送阵虽然能将人传送到无尽废墟，但是却是随即传送，只能传动到一个大概的位置上！据说是因为构建空间隧道的点会随着无尽废墟的变化而不断变化的。”

　　“那进来的人一般会传送到哪里？”杨辰急忙问道。

　　“这不确定！”鞠志伟说道：“外面有三个传动阵，在无尽废墟中也对应着三个被传送进来的区域！而这三个区域也是不断变化的，所以，一个团队如果同时进入的话，只有乘坐同一个器械，才可能传送到一个区域。”

　　原来是这样，杨辰的心中有些懊恼，当时周无极给自己的资料中并没有这些，看样子这些东西是过于常识了，连周无极恐怕也没想到自己不知道吧。

　　“不过……”鞠志伟有些犹豫地说道：“虽然三大区域并不确定，但是三大区域相隔并不远，都在方圆百里以内，如果真的要找寻同伴的话，只要留心，应该还是有找到的希望的。”

　　杨辰的眼睛一亮：“看样子你对无尽废墟知道的还不少啊。”

　　鞠志伟有些羞涩的一笑：“见笑见笑，小的只是从小生活在这里，对于这些东西耳濡目染，知道的比外来人多一些罢了！”

　　“既然这样的话，你就跟我们一起吧！”杨辰挥了挥手说道：“你说这么多，不就是为了这个么？”

　　杨辰一眼看穿了鞠志伟的小算盘。

　　鞠志伟并不在意，而是一脸媚笑：“我的小心思自然是躲不过英雄的如炬目光啊，英雄且放心，这一路上，我保证将我知道的全部告知你们。”

　　杨辰意味深长的看了鞠志伟一眼：“既然如此的话，那就走吧！”

　　说着杨辰带着清雪走在了前面，鞠志伟则是一脸兴奋的跟在后面。

　　对于鞠志伟这个人，杨辰的心中还是有些警惕的，这个人看似胆小怕事，但是却有着不同寻常的洞察力。从自己的话语中推出自己是外来者这并不难，但是他却能敏锐的发现他对于杨辰的意义，而巧妙的将自己推出来，这就不简单了。

　　当然了，这里恐怕也有担心自己被灭口的原因吧！但是无论怎样，杨辰现在还是需要一个熟悉无尽废墟的土著，而鞠志伟，则需要一个强有力的高手保障安全，两人算得上是各取所需吧！


第517章 针锋相对

　　另一边，龙灵儿和秦烟则是落在了另一个地方。

　　“看样子这个传送阵是随即的啊。”龙灵儿一拍脑门说道：“既然如此的话，我们和杨辰他们是不是要分开行动了？”

　　秦烟看着龙灵儿的表演，带着怀疑的口气说道：“灵儿，你说实话，你是不是早就知道这个传送阵是随即的了？”

　　“哈哈！哪有！”龙灵儿反驳道：“我也是第一次来无尽废墟啊，我又怎么可能知道这些呢？”

　　秦烟狐疑地看了看龙灵儿：“如果不是的话，你为什么那么着急第一个冲进来？而且……我对你说的话，表示严重怀疑！”

　　龙灵儿有些心虚地说道：“哎呀，烟儿妹妹你这么说我可是伤心死了！我们难道不是最亲密的战友么？你怎么可以怀疑我？我的心好痛……”

　　说着龙灵儿装模作样的捂着胸口说道。

　　秦烟七窍玲珑心，一开始她就感觉龙灵儿好像隐瞒了什么，现在看来，似乎已经确定了！这个龙灵儿，一开始就知道这个传送阵是随即的，甚至很有可能是她故意要跟杨辰分开的。

　　“别演戏了！”秦烟无奈地说道：“你到底想要怎么样啊！我们的时间可是很紧张的！”

　　见到秦烟看穿了自己的伪装，龙灵儿也不装模作样了，而是笑嘻嘻的搂着秦烟的肩膀说道：“哎呀，没事的！不用担心你的小情郎！杨辰是王者继承人，而且他经历了那么多的磨难，就算遇到危险他也会化解的！”

　　“而我们现在，则是有更重要的事情要办！”说着，龙灵儿的眼中闪着坚毅的目光！

　　秦烟见到龙灵儿这么郑重，也有些好奇：“除了杨辰的事情，还有什么重要的事情？”

　　龙灵儿白了秦烟一眼：“相亲啊，烟儿！这些人来这里的目的是什么？不就是为了楚怜人和燕无双这两个绝世小美妞么？”

　　秦烟捂着头有些无奈：“灵儿，你不会真的要去娶了楚怜人和燕无双吧？”

　　龙灵儿一本正经地说道：“那是当然啊，楚怜人和燕无双这两个妞，我见犹怜啊！怎么可能让别人男人捷足先登？如果硬要她们嫁人的话，除了杨辰之外，我想不到还有别的男人能够配得上她们！”

　　“这不可能！”秦烟斩钉截铁地说道：“龙灵儿，杨辰是不可能去参加择婿相亲的！而且，我并不认为她们两个能够配得上杨辰的！”

　　“是么？”龙灵儿意味深长地说道：“要不，我们打个赌怎么样？”

　　听到打赌，秦烟一下子警惕起来了：“龙灵儿，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　“没有，绝对没有！”龙灵儿瞪着大眼睛：“你看你，又冤枉我！这人与人的基本信任呢？我如果骗你，我就不是人！”

　　听到龙灵儿如同诅咒一般的话，秦烟这才放下心来。

　　“安啦！反正我们现在和杨辰走散了，也只好先去炼狱山了！等到了炼狱山，我们在那里等着杨辰他们不就行了？”龙灵儿笑嘻嘻地说道：“杨辰那么聪明，肯定也会想到这一点的！”

　　“这……”秦烟想了一下，发现也只好这样了，于是就被龙灵儿拖拽着往无尽废墟的深处奔去。

　　……

　　“无尽废墟，果然名不虚传！”在另一个传送地点，程英看着灰蒙蒙的天空，舔了舔嘴角喃喃自语道：“这里就是当年修罗王大战异族的次元战场么？至今都残余着无数的毁灭气息啊。”

　　“哟，没想到一向冷酷的程大公子居然也思春了么？”一个熟悉的声音从身后传了过来。

　　“杨震，你如果想死的话，我可以成全你！”程英转过头冷冷地说道：“这里是荒古战场，这里是无尽废墟，就算你死了，到时候也是一个孤魂野鬼，也别妄想有人能为你报仇！”

　　“啧啧，怎么的，一向伪装的面具终于舍得摘下来了？”杨震毫不在意地说道：“你既然想杀我？何必等到明天，要不我们现在就开打？”

　　程英的眼神一凝：“杨震，你不要得寸进尺！”

　　“我得寸进尺，你又能任何？”杨震的眼神也冷了下来。

　　四大家族和八大战侯的关系一向是不怎么好的，其中的明争暗斗也少不了。

　　虽然杨震和程英同时被称为帝都三杰，但是一个是八大战侯荒天侯的嫡子，一个是四大家族杨家的嫡子，这不同的身份注定了两人之间是不会存在真正的友谊。

　　更何况，杨震生性率直，而程英则是为了目的不择手段，所谓道不同，不相为谋，两人之间，一直存在着暗斗。

　　此番前来，程英可是为了魁首而来，怎么可能在这里和杨震产生实质性的交锋？

　　可被杨震如此挤兑，这也让程英感到十分的愤怒。

　　“杨震，我看你是不是忘记了摄政王交付我们的任务了？你有在这里叽歪的功夫，还不如去找找杨辰的踪迹！”程英冷冷地说道：“就算你和杨辰惺惺相惜，也不能违逆摄政王的命令！”

　　杨震眯着眼睛：“呵呵，怎么开始转换话题了？你刚才不是挺能装的么？怎么这么快就认怂了？我还想跟你玩玩呢，没想到……啧啧，越来越怂了！”

　　说着杨震转头离开：“放心吧，我不会对你出手的！对这么怂的对手出手，不是我杨震的风格！”

　　程英则是面露凶光，钢牙差点咬碎！

　　但是为了保存实力，他又不得不承受杨震对他的羞辱！

　　“杨震！你且得意几天，等我当上了楚家的乘龙快婿，我看你们拿什么跟我斗！到那时……”

　　想到这里，程英的眼中闪过一道杀意。

　　“到那时，就算杀了你，杨家又能奈我何？”

　　而离开的杨震，脸上则是浮现出一丝忧虑：“没想到，杨辰也进来了啊。这无尽废墟，看样子又要不平静了！”

　　杨震之所以会进入无尽废墟，并不是贪图燕楚两美女的美色，而是在人群中，他发现了类似杨辰的身影！

　　而杨辰，则是杨家老祖暗中让自己照顾的人！对杨震来说，虽然自己跟杨辰惺惺相惜，但是还没有到为了他违逆摄政王的命令！

　　“杨辰，你难道是那个人的孩子不成？”杨震喃喃自语着。


第518章 天然幻阵

　　杨辰有些郁闷，拉上了鞠志伟这个导游，才让杨辰真的意识到，这个世界上居然还有别唐僧更能唠叨的男人！这简直是难以想象的。

　　“英雄，想必你也是去参加择婿相亲的吧，你觉得楚怜人好呢，还是燕无双好啊！”鞠志伟絮叨着：“以我觉得吧，楚仙子气质太超脱了，适合当红颜知己，而燕无双呢，脾气又太火爆了，也不太适合当老婆。”

　　“不过话说回来，楚仙子气质高贵，燕无双火辣性感，对男人来说，能够征服任意一个，都是一件值得夸耀的事情啊。英雄，你喜欢哪一个？楚仙子还是燕无双，难道时准备两个都收入后宫不成？”

　　……

　　杨辰捂了捂头说道：“别叫我英雄了，叫我杨公子即可！虽然我对于楚怜人和燕无双很欣赏，但是我也有自知之明，那种女人不是我们这样的人可以妄想的！此番前来，最主要的还是长长见识罢了！”

　　鞠志伟严肃地说道：“杨公子此言差矣，正所谓窈窕淑女，君子好逑！更何况这次根据姻缘镜所提示，只要我们闯过了炼狱山和留仙谷，就是姻缘镜所说的有缘人啊，那样的话，抱得美人归也不是不可能的啊。”

　　听着鞠志伟继续在絮叨，杨辰不禁皱了皱眉：“你再这么叨叨，我就把你的舌头割掉！”

　　鞠志伟吓了一跳，捂着嘴呜呜地说道：“英……公子，我不说了还不行么？”

　　杨辰没有理睬鞠志伟，而是皱着眉头看着四周。

　　进入无尽废墟大半天了，杨辰发现了一个奇怪的现象，那就是天空中一直都是灰蒙蒙的。杨辰原本并没有在意，但是突然间，杨辰发现，在这片空间中，他居然感受不到星辰的力量了！

　　天衍星辰诀是杨辰的杀手锏之一，但是在这里，天衍星辰诀几乎无法运转了！这让杨辰有些震惊和不解。

　　“难道说，这无尽废墟，不是在宇宙星辰之下么？”杨辰皱着眉头想着。

　　但是这个答案好像并不靠谱，无论什么空间，什么位面，只要是在六道轮回中，就无法摆脱星空！

　　而且，杨辰发觉，他们三人走了大半天，居然有一种原地打转的感觉！

　　“鞠志伟，你对无尽废墟知道些什么，你有没有发现什么异常？”杨辰沉声说道。

　　鞠志伟小心翼翼地说道：“其实我也没有来过无尽废墟，对于这里的消息，我也是在外面耳濡目染知道的。”

　　“在无尽废墟之中，有几个常识是必须要注意的，其一，不能御空飞行的，其二，尽量不要运转魂力，其三，小心禁制……”

　　杨辰一边听一边点头，根据鞠志伟所说，加上之前周无极搜集的一些资料，杨辰对于无尽废墟渐渐地有了更深的了解了。

　　对于这些常识性的东西，杨辰也知道一些原因。在这片空间，到处弥漫着魔气和煞气！如果运转魂力的话，很容易吸收空气中的魔气，而这种魔气，对于寻常的修罗族人来说，是一种顽固的杂质！

　　吸入的魔气过多，轻则修为大损，重则走火入魔！这样的事情，在无尽废墟之中，发生的也不少了。

　　“无尽废墟很危险，一个原因就是这里到处充满着禁制，幻境、杀阵、时空乱流……很多人在这里莫名其妙的就消失不见，或者身首异处了！另一个原因就是这里原本存在的妖兽！”

　　说到这里，鞠志伟的眼中露出一丝的畏惧。

　　“虽然无尽废墟充满着魔气和毁灭气息，但就是在这种环境下，在这里还是有不少的妖兽存活，经过了无穷岁月的演变，这里的妖兽已经成长得非常厉害，如果遇到的话，除了逃命，没有其他的办法了！”

　　“最后一个原因，那就是……”

　　鞠志伟的话没有说完，就听见周围传来了一个嚣张的声音：“最后一个原因，自然就是过路要交买路钱了！”

　　刷刷刷！数十道身影出现在杨辰三人的四周，中间的一个男子带着戏谑的眼神看着杨辰三人。

　　鞠志伟一本正经的点了点头：“这位仁兄说得没错，这最后一个原因的确如此！因为这里是荒古战场中唯一一个连三大家族都无法掌控的地方。”

　　“废话少说，你们三个老老实实的将身上值钱的东西都交上来，不然的话，嘿嘿……”那个黑衣男子狞笑地说道。

　　杨辰皱了皱眉，来到无尽废墟之中的人，虽然有很多人是为了楚怜人和燕无双而来，但是也有很多的人是打着黑吃黑来的，很显然，自己遇到的这十几个人就是后者。

　　“你们是打算抢劫了？”杨辰冷冷地说道：“我不管你们是什么人，赶紧给我让开！我没有时间陪你们玩！想抢劫的话，滚一边去！”

　　杨辰的强硬出乎了黑衣男子们的预料。

　　“好一个狂妄的小子！”另一个黑衣男子喝道：“可能你没有人情状况，现在你们陷入了迷阵之中，除非我们从外面打开禁制，不然的话，你们就要在里面活活困死！你现在狂个毛？”

　　杨辰皱了皱眉，原来自己被困在了迷阵中，怪不得自己一直觉得在原地打转！不过这个迷阵的威力未免也太强大了，以自己现在的灵觉，居然没有提前发现！难道这些黑衣人的阵法实力已经到了这么高的地步了么？

　　“嘿嘿，迷阵？骗鬼呢！”这个时候，鞠志伟不屑的笑了：“你们真的以为我们是什么都不懂的小白么？没错，我们是在迷阵之中，但是这个迷阵是无尽废墟自发形成的天然幻阵，这种迷阵只要呆上三个时辰，就会自行消散！想让我们就范，啧啧，打的好算盘啊！”

　　那个黑衣人的脸上不由得一惊，他没想到的那个吊儿郎当的青年居然一眼看穿了这个迷阵的特殊之处！

　　没错，这个迷阵的确是像鞠志伟所说的那样，每个三个时辰，无尽废墟就会在一定的区域中形成迷阵、幻阵或者杀阵！这种阵法是依托于无尽废墟形成的，根本不是外人能够破解的！

　　自己也是从一个游记中看到了这个消息，这才打算利用无尽废墟的这种特性来赚点意外之财。


第519章 识破

　　“哼，那又如何？”那个黑衣男子眼神阴鹫地说道：“你们才三个人，修为都不过是天变前中期，而我们十多个人全部都是中后期的修为！不老实听话，那就是找死！”

　　单纯的以数量和修为相比，这个黑衣男子说的也不无道理。更何况，在无尽废墟之中，很少有人敢于肆意的使用魂力，这就更加削弱了杨辰他们的实力，至少在黑衣男子眼中是这样的。

　　“那什么叫做老实听话呢？”杨辰的脸上露出了一丝畏惧的神色，有些唯唯诺诺地说道。

　　黑衣男子们对视一眼，眼中流露出得意的神色。

　　“交出你们身上所有的财务，然后跪在地上老老实实的磕头求饶……”正说的起劲，那个黑衣男子旁边的人在他的耳边轻轻地说了几句。

　　“这是真的？”黑衣男子的眼神一亮，然后用好奇和淫靡的眼神盯着杨辰身边的清雪。

　　清雪很厌恶黑衣男子的眼神，情不自禁的朝着杨辰的身后躲了躲。

　　见到黑衣人面露淫色，杨辰的心中一冷，看样子清雪的伪装被对方看破了啊。

　　“嘿嘿，没想到你们三人当中还有一个娇滴滴的小美人啊。”黑衣男子舔了舔嘴唇：“看样子老天也站在我们这边啊，哈哈哈！”

　　女人在荒古战场本来就属于稀缺资源，漂亮的女人更是如此！这也是为什么鞠志伟闭关十年，老婆就被人勾搭上了。

　　“现在我给你们两条路！”黑衣男子说道：“第一，交出你们所有的东西，然后将这个小美女留下！我们可以大发慈悲放你们一条生路。第二，我们杀了你，虽然可能会费点时间，但是也能达到同样的效果，你们怎么选呢？”

　　“嘿嘿，赶紧将小美女交上来吧，让我们兄弟乐呵乐呵！”

　　“看那小妞屁股好翘啊，老子已经忍不住了！待会让我进后门……”

　　……

　　那群黑衣人各种污言秽语，对着清雪品头论足，那姿态，仿佛已经是胜利者了一般。

　　清雪皱了皱眉，在杨辰的耳边小声地说道：“这些人怎么这么坏啊，他们简直……”

　　杨辰的脸色已经完全冷了下来，如果他们只是为了求财，杨辰顶多教训一顿，并不会对他们怎么样，但是现在他们已经完全触碰到了杨辰的底线。

　　他们并不知道，他们的结局已经被注定了！

　　“清雪，你看，这个世界就是就是这样的。”杨辰转身对清雪说道：“有好人，有坏人。而对于这些人，你会怎么对他们？”

　　清雪虽然有些单纯，但是单纯并不是傻！

　　她厌恶地看了看这些人，说道：“如果落在我的手中，我一定会好好地教训他们！”

　　“好，待会儿我把他们交给你处置！”杨辰淡淡地说道。

　　外面的黑衣人听到了杨辰的话后，差点笑岔气：“这个小子是不是得了失心疯？居然如此大言不惭？”

　　“可能他一紧躲在迷阵中就万无一失了吧？真是笑死人了！”

　　“我看了一下时间，还有一刻钟，迷阵就消失了，待会看我们怎么虐死他们！”

　　鞠志伟此刻躲在了最后面，心中在不停的估算着杨辰的胜算。

　　回想起自己被杨辰一招擒下，那如渊如山的压力到现在还让鞠志伟感到心悸。

　　“在无尽废墟无法动用魂力，单靠肉体力量的话，这个杨公子恐怕实力要高于这群黑衣人啊！”鞠志伟心中暗道：“但是如果黑衣人被逼上绝路的话，肯定会不顾一切的使用魂力，到那时……胜负还为未可知啊！”

　　行走江湖什么最重要？安全！鞠志伟甚至在想，如果杨辰一旦失手的话，自己要不要擒下这个小妞，到时候也有谈判的资本……

　　鞠志伟正想着，他突然看到杨辰意味深长的眼神看向了自己。

　　他不禁打了个寒颤，“尼玛的，这小子绝非等闲之辈啊，难道他已经预料到了我的想法？”

　　“鞠志伟，你的选择呢？”杨辰对鞠志伟淡淡地说道：“你是想跟我并肩作战呢？还是想投诚对方？”

　　鞠志伟露出了一个比哭还难看的笑容：“杨公子，你这说哪里的话？我们既然在一起，那就是患难与共的伙伴啊！我怎么可能投诚对方？再说了，我一穷二白，衣服还都是借别人的，就算我投诚，也没有价值啊！”

　　鞠志伟说的信誓旦旦，眼神明亮，仿佛说的都是肺腑之言。

　　“恩，没想到你居然如此的重情重义！”杨辰有些感动地点了点头：“我刚才还想要不要先把你解决了，但是没想到你已经把我们当伙伴了，真是让我感到羞愧啊！”

　　鞠志伟的嘴角歪了歪，没想到这个杨公子的年纪不大，心倒是黑得很啊！

　　“杨公子说笑了！”鞠志伟笑的快哭了：“咱们之间相处的多愉快啊，那些黑衣人，一看就不是什么好东西！正所谓道不同，不相为谋！我虽然不是什么圣人，但也知道君子有所为，有所不为啊！您放心，我一定会和他们血战到底的！”

　　杨辰笑了笑：“你都这么说了，我还有什么不放心的呢？”

　　鞠志伟松了口气，看样子小命暂时保住了。

　　“不过，你既然如此重情重义，我也应有所表示！”杨辰说着手指在鞠志伟的身上一点，一股精纯的魂力涌到了鞠志伟的体内，瞬间封住了他所有的经脉。

　　哐当一声，鞠志伟的身体一软，倒在了地上，失去了行动力。

　　“杨公子……杨哥……英雄，您这是干嘛啊！”鞠志伟苦着脸，惊呼道。

　　“待会儿打斗，我担心刀剑无眼伤到你，所以先封锁住你的行动，省得你过于拼命！等我解决了他们，自然会给你解开的！”杨辰蹲下拍了拍鞠志伟的肩膀，一副“我对你多好”的样子。

　　鞠志伟欲哭无泪，尼玛的，你把我的经脉封住了，待会儿你打不过我怎么逃命啊！

　　“公子，我怎么能让你一个人战斗呢？快给我解开吧，我也要战斗，我也要流血……”

　　“放心吧，这些人我还不放在眼里！”杨辰笑嘻嘻地说道。


第520章 打劫黑衣人

　　已经快到迷阵消散的时间了，外面的黑衣人已经抽出了武器，面带狞笑的盯着杨辰了。

　　杨辰转头对清雪说道：“待会儿你先躲一旁，等我料理完这群杂碎你再出来！”

　　清雪倔强的摇了摇头：“杨辰哥哥，我跟你进来，并不是为了拖你的后腿！我的实力虽然不强，但我也会尽自己的一份力量！”

　　“可这些人……”杨辰的话未说完就被清雪打断了。

　　“哥哥你不用担心我，我们精灵族虽然爱好和平，但也绝非是软弱之辈！”清雪抽出了长弓，面色严肃地说道：“我会用我的实力证明自己的！”

　　杨辰看着清雪，眼角浮现出一丝笑意：“好，就让我们兄妹二人齐心，将这群垃圾清除干净！”

　　见到杨辰同意自己参展了，清雪的脸上露出了开心的笑容。

　　而在现场，唯一面露苦涩的，恐怕只有躺在地上的鞠志伟了！

　　随着时间的推移，杨辰感觉环境中的元气发生一阵变化，仿佛压在身上的枷锁消失了一样。

　　“时间到了，迷阵消失了！咱们上啊！”黑衣人也意识到了此刻迷阵消失了，一个个眼中泛着绿光想要扑上来。

　　杨辰也低声笑道：“忍了这么长时间，终于可以发泄一番了！”

　　说着他反而率先朝黑衣人冲去。

　　黑衣人傻眼了，这个小子难道神经不正常？一个人居然也敢冲上来？他们的第一选择不应该是逃跑么？

　　不过这样也好，只要收拾了这个小伙子，待会那个小妞还不是任由自己这些人蹂躏？

　　“来得好！”最前面的一个黑衣人发现杨辰居然连武器都没拿出来，不禁高兴的大喝一声。

　　“给我死！”黑衣人手中的巨锤朝着杨辰的脑袋狠狠地砸去！

　　“杨辰哥哥小心！”清雪大吃一惊，她没有想到杨辰居然就这么冲上去了。
   她连忙弯弓射箭，想要救下杨辰。

　　但是飞驰而来的弓箭却被另一个黑衣人的长鞭给拨开了。
   “老七，干掉他！”其他的黑衣人带着戏谑的眼神说道，对他们而言，这个贸然冲上来的小子，死亡的结局已经定下来了。
   硕大的巨锤带着呼啸之声袭来，杨辰眯着眼睛，他之所以不拿出武器，并不是为了装逼之类的，而是想用这次实战来检验一下自己现在肉体的实力！

　　踏入了九转混沌战体的第四转，杨辰经过半个多月的修炼，也算得上是熟悉了现在的境界，现在的他，急需一场战斗来检验一下自己。

　　咣的一声，从巨锤上传来了一股巨大的反震之力，震得黑衣男子的胳膊都有些麻了，如果不是最后时刻黑衣人动用了一些魂力，恐怕连巨锤都握不住了吧。

　　“日，老七真狠，恐怕那个小白脸已经成了一摊肉泥了吧？”

　　“真是够恶心的，老七这是火气没处放啊，待会让老七先来？”

　　……

　　被称作老七的黑衣人却感觉有些不妙，因为他想收回巨锤，却发现巨锤纹丝不动！
   就在老七感到疑惑的时候，从巨锤下面传来了杨辰的声音：“怎么？你就这么点力气？没吃饭么？”
   嘈杂的声音如同被火烧尽的野草一样，瞬间全部消失了！
   所有的黑衣人用不敢置信的目光盯着巨锤下的杨辰。杨辰这时候露出了一个头，而巨锤，则牢牢的嵌在了杨辰的左手上。
   随手一甩，巨锤带着黑衣人飞了数十米才落在了地上。
   轰的一声，所有的黑衣人心也随着巨锤飞起落下！当巨锤带着老七落下的时候，其他的黑衣人心中也是一跳，一股寒意从心底涌上。

　　杨辰也很不满，刚才的攻击虽然看似凶猛，但是打在杨辰的手上甚至连一丝的麻木都没有出现！

　　“你们就不能再用点力气么？”杨辰很不满地说道：“就你们这点本事，也想学别人劫财劫色？真是笑死人了！”
   为首的黑衣人老大神色凝重地说道：“没想到我们兄弟看走眼了，你小小年纪居然主修炼体，当真是不可思议。”

　　炼体比炼魂难上不止数倍，所以在修罗界中很少有人主修连体，不然的话，杨辰也不至于只遇到风卷云这一个炼体修者。

　　其他的黑衣人眼中有了惧色，炼体修者在无尽废墟中占尽了优势，尽管自己这边的人多，但是真的打起来了的话，就算是赢了，也要付出不小的代价。
   “这位小兄弟，这件事情就这么算了！以后我们互不相犯，去扶起老七，我们走！”黑衣老大说道。

　　杨辰感到震惊，这种无耻的话他们是怎么这么轻描淡写地说出来的？

　　瞬间杨辰为自己的稚嫩感到羞愧，看看人家，就算是打不过，逃跑的话都能说的这么理直气壮，看样子自己的修行之路任重而道远啊。

　　就在黑衣人转身的时候，杨辰嗤的一声笑了：“真是好笑，太好笑了！话说的冠冕堂皇，不过……谁让你们就这么走了？”
   黑衣老大的心中一沉，杨辰的不屑和狂妄也刺激了这个劫匪。
   他转过身来，眼神阴鹫地看着杨辰：“小子，你未免太狂妄了一些！你以为我们真的怕你不成？虽然炼体修士在无尽废墟中有些优势，但是我们也不是吃素的。你再厉害，难道还能打得过我们所有的人？”

　　“我告诫你一句，有时候，低调一些才能活的更久！”黑衣人说着，手中的弯刀已经从刀鞘中抽出来了。

　　杨辰摇头笑了笑：“心中胆怯了，就不要装了！你说得再多，也掩盖不了你内心恐惧的事实！你们想走，我不拦着，但是我有一个要求！”

　　黑衣人眯着眼看着杨辰，从牙缝中挤出一个字：“说！”
   杨辰露出牙齿灿烂一笑：“你们所有的人，给我把所有的东西全部留下，每个人给我裸奔滚蛋！”

　　黑衣人们顿时大怒，杨辰的话彻底的激怒了他们！

　　这是赤裸裸的打劫羞辱啊！如果这样的条件他们都接受了，那么干脆直接抹脖子得了！

　　“大哥，这不能忍啊！”

　　“干他娘的，我要把这个小犊子给大卸八块！”

　　……

　　“好好，你成功的惹怒了我们！”黑衣老大冷冷地说道：“小子，我会告诉你，什么才叫真正的恐惧！”


第521章 击杀

　　“你们给我一起上！”黑衣老大喝道：“谁先斩杀这个杂种，谁第一个玩那个小妞！”

　　听到这个奖励，那群黑衣人的眼珠子都红了。

　　“刚才老七只不过是轻敌罢了！这小子也就是二十岁左右的年纪，能逆天到哪里去？”

　　“没错，也有可能是老七昨天撸多了，手软了！”

　　“并肩子上，老子不信了，这个小白脸能厉害到哪里去！”

　　……

　　黑衣人一边给自己暗示鼓励，一边将杨辰围起来了。

　　清雪刚举起了弓箭，就听见杨辰的声音：“小雪，你先别动，让哥哥我先热热身再说！这些软脚虾还不是我的对手！”

　　清雪闻言放下了弓箭，她开始的确是十分的担心，但是现在看来，这些人根本无法给杨辰造成伤害，所以清雪也不像原来那样紧张了。

　　“好一个狂妄的小子！”

　　黑衣人大怒，一个个抽出了武器扑了上去。

　　不得不说，敢在无尽废墟中设计抢劫的人，手上必定有点真本事。

　　虽然都不敢动用魂力，但是光是靠招式和肉体的力量，这些人的实力也不俗！如果放在外面的话，也能成为一个组织的中坚力量。

　　但可惜的是，他们这次遇到的是杨辰！

　　如果杨辰还是在第三转的话，还真是需要费点力气。但是现在杨辰已经踏上了混沌战体的第四转，跟之前有了质的变化！

　　虽然黑衣人的攻击密不透风，招式狠毒犀利，但是在杨辰的眼中，一招一式都是那么的清晰，踏着九转挪天步，杨辰一脸的微笑，轻松写意。

　　进攻了足足有十分钟，但是他们居然没有连杨辰的衣角都没有碰到。

　　杨辰一边闪躲着，一边不停的嘲讽着：“快点，再快点！你们这么消极还想打劫？打劫可是门技术活，等你们学好技术再出来吧，省的丢人现眼。这些武器也是，是不是从那个垃圾堆里捡的啊，连个灵气都没有，最好的也就是个黄金器，啧啧……你们就不能有点出息，能不能不这么丢人啊！”

　　“老大，这小子有点儿邪门！”一个黑衣人停下来忍着怒气说道：“我们的攻击仿佛都被他看穿了，这十分钟了我们都没有碰到他一根寒毛！”

　　黑衣老大神色凝重：“我也察觉出来了，这个小子有点不一般！如果我们跟他纠缠的话，并不是一个明智的选择！告诉其他兄弟，我们走！我就不信了，他一个人还敢拦着我们？”

　　“别打了，赶紧撤！”那黑衣人高声说道。

　　剩下的黑衣人早就想撤了！这个小白脸看样子柔柔弱弱的，没想到是个不露声色的狠人啊！光靠这一手，已经是立于不败之地了，万一他反击的话……

　　果然撤走是个明智的选择！

　　杨辰的也听到了黑衣人的命令，他嘴角冷冷一笑：“走？现在想走？还是留下点什么吧！”

　　说着杨辰一个爆步，朝最近的黑衣人扑去。

　　“早就等着你了呢！”那看似慌张的黑衣人等到杨辰靠近，突然露出了一副得意的样子：“小屁孩就是小屁孩，中计了吧？”

　　黑衣人手中的大斧早就准备好了，朝着杨辰的头上砍来。

　　杨辰深吸一口气，右手握拳，一个冲拳朝着黑衣男子的胸口砸来。

　　“轰！”黑衣男子带着震惊的目光如同一个火箭一样被震飞了！

　　“老三！”众人大惊，连忙上去。

　　被叫做老三的黑衣人胸口已经震碎，甚至连心脉都被震断了！

　　在他的手上，那柄黑色的大斧已经被杨辰一拳破碎，只留下了一个光秃秃的斧柄了。

　　杨辰甩了甩手，在他的手上，居然只有一个红印！

　　剩下的黑衣人这次真的害怕了！这个小白脸简直比妖兽还要恐怖啊。

　　“老……老大，这……一拳震碎了黄金器啊，这……这根本……根本不是我们能够抗衡的……”黑衣老大身边的男子颤抖地说道：“他……他是个恶魔，他一直是在戏耍我们！”

　　黑衣老大的脸色也变了，这炼体修士难道都是这么的变态么？

　　环视四周，自己的手下一个个都面色大变，对杨辰已经失去了对战的勇气了。

　　黑衣老大咬了咬牙：“还等什么，赶紧撤！”

　　说完他一扭头，一马当先的先跑了。

　　“老大，等等我们！”其他的黑衣人见到老大都跑了，自然也不甘落后，一个个疯了似的四散逃去。

　　十多个人，杨辰总不能分身拦截吧？这正是所有黑衣人心中的想法。

　　“想跑？跑不掉的！”杨辰转头喊道：“小雪，弓箭给我！”

　　清雪闻言将手中的的弓箭抛向杨辰，翠绿色的弓箭化作一道闪电落到了杨辰的手中。

　　弯弓，射箭！

　　七箭齐发！七道翠绿色的光芒分别射向了七个不同的黑衣人。

　　“魂力，那小子居然是用了魂力！”

　　光箭上浓郁的木之力根本无法掩饰，黑衣人一个个大惊失色。

　　“给我破！”一个黑衣人不得已之下，也只好动用魂力了，长刀上烈焰灼灼，挥动之下，犹如一条火蛇。

　　火克木，黑衣人心中还有些窃喜，只要自己挡住了这一波攻击，自己就很有可能赚得逃命的时间。

　　但是绿色的光箭犹如一道利剑，直接扯碎了长刀，击溃了火蛇，直接贯穿了黑衣人的胸口。

　　“这……这不可能！”黑衣人的脸上带着不甘和震惊，缓缓地倒下了。

　　同样的场景，同样发生在其他黑衣人的身上！

　　笑话，杨辰所用的魂力可是极致之木，虽然细微，但岂是这群黑衣人能够抗衡的？

　　“都给我站住，不然的话，我手中的弓箭可不留情！”杨辰大喝一声。

　　剩下四个黑衣人，包括黑衣人老大也都站住了，在生命的威胁下，他们不得不乖乖地回来了。

　　“怎么？打不过就跑？你们也太怂了点吧？”杨辰玩味地说道。

　　一个黑衣人噗通一声跪在了杨辰的眼前：“大哥……不对……英雄，我怂，我是个怂货！我这就听您的话，把所有的东西都叫出来！”

　　未等杨辰说话，那个黑衣人麻利的交出了身上值钱的东西，又开始准备脱衣服了！

　　“慢着！”杨辰说道：“刚才是刚才，现在，我的条件变了！”

　　衣服脱了一半的黑衣人傻眼了，哭丧着脸，一脸的茫然，就好像被蹂躏的小娘子一样。


第522章 拼命的黑衣老大

　　“小雪，你说我该把他们怎么办呢？”杨辰问道。

　　清雪愣了一下，然后有些惊讶地说道：“我？”

　　杨辰点了点头：“是啊，我不是说要把他们拿下交给你处置的么。”

　　清雪心中有些甜蜜，也有些失落。她明白杨辰对自己是对妹妹那种喜欢和宠溺！但就算是这样，清雪也很满足了。

　　“姑奶奶，姑奶奶！您大人有大量，小的有眼无珠，满嘴喷粪，您就当小的是个屁，放了小的吧！”那个脱了一半衣服的黑衣人连爬带滚的来到清雪的面前，一边求饶，一边狠狠地扇自己的嘴巴。

　　啪啪啪！那黑衣人也算狠人，听着声音，力道绝对十足的，没有任何的掺假。

　　看着跪地求饶的黑衣人，看着他已经被扇成猪头的脸，清雪的脸上浮现出一丝的犹豫。

　　另外的几个黑衣人见状，也有样学样的跪在地上，边扇自己的脸边求饶。

　　“你们……”黑衣老大气急攻心，他没想到自己的这些手下居然这么没有骨气！

　　清雪有些不忍的拉了拉杨辰的衣角：“杨辰哥哥，反正他们也没有伤害到我们，再说了他们也受到了教训，我看不如……”

　　杨辰的心中叹息，单纯的清雪最终还是心软，有意放过这些混蛋。如果是秦烟遇到这样的情况，杨辰肯定她一定会毫不留情的将他们斩杀！

　　“小雪，你忘记了他们之前说的话了么？”杨辰温和地问道。

　　清雪犹豫了一下说道：“我没有忘，如果是在战斗中，我能够毫不犹豫的杀了他们，但是现在……杨辰哥哥，我真的下不了手啊。”

　　杨辰点了点头：“既然小雪你已经决定了，我尊重你的选择！”

　　那些黑衣人听后大喜：“谢谢，谢谢姑奶奶的大恩大德，我们以后一定会洗心革面，重新做人……”

　　“那好，你们既然要重新做人的话，我也顺便帮帮你们吧！”杨辰说着手一挥，三道极致之火涌到了黑衣人的体内。

　　噗！三个黑衣人口吐鲜血，眼中骇然。

　　简单的一挥手，杨辰已经将三人的丹田彻底的焚灭！三个人已经成为了不折不扣的废人了！

　　“好了，你们现在可以走了！”杨辰冷冷的挥了挥手。

　　三个黑衣人面容苦涩，只好叹了口气转身蹒跚的离开了。

　　“你为什么不求饶？求我我可能饶了你哦。”杨辰转身看着那个黑衣老大，玩味地说道。

　　黑衣老大冷冷地说道：“求饶？怎么可能求饶？既然干了这一行，我早就有这样的觉悟了！不是杀人越货，就是被杀。就算我现在死了，我也活的够本了！”

　　杨辰有些惊讶，没想到这个黑衣老大居然这么有骨气。

　　“再说了，就算求饶，被废掉修为，在这里迟早也是死！既然如此，我为什么要求饶？”

　　“所以呢？”杨辰问道。

　　黑衣老大深呼一口气：“所以，我只能拼命了！”

　　事到如今，黑衣老大也管不了那么多了，全身的魂力全力运转，战魂也显现出来了。

　　“校级四等的战魂，也算不错了！”杨辰眯着眼睛喃喃自语着。

　　杨辰费尽心思，将剩下的人废而不杀，为的就是激怒眼前的这个黑衣老大，为的就是让他拼命！只有他拿出全部的实力，才能给杨辰压力，才能让他知道自己现在的极限。

　　“准备好了么？”杨辰冷冷地说道：“准备好了，就开始吧！”

　　“开始？”黑衣老大有些好笑地看着杨辰：“已经开始了！”

　　“幻影术！”黑衣人低喝一声，身体分出三道幻影冲向了杨辰。

　　杨辰舔了舔嘴唇，这样才像话嘛，刚才的打斗甚至连热身都算不上。

　　黑衣老大的幻影术很神奇，三道幻影并非只是幻影这么简单，他可以通过幻影进行合击之术，进行攻击，甚至可以转移自身的伤害！

　　这相当于杨辰一个人要面对三个天变境巅峰的高手，而且还是配合默契的高手。

　　开启战魂后的黑衣老大，无论是进攻还是速度，都是一个质的变化，杨辰一时之间居然有些措手不及了！

　　刺啦一声，杨辰一不留神，后背居然被一道幻影偷袭成功，大刀砍在了背上，衣服都被砍成了两半。

　　杨辰一个挪移，躲开了剩下两道幻影的攻击。

　　“没想到就算是我动用了战魂，运转了魂力，也才砍了你一刀！”黑衣老大有些惊讶：“但是一刀也足矣了，我的刀上可是涂抹了无色无味的断魂散，只要砍伤了你，就能侵入到你的体内，没有解药，就算是神仙也救不了你！”

　　说到这里，黑衣人一脸的得意：“小子，早就告诉你不要这么狂妄了，你现在是不是感觉四肢无力，头脑发晕？嘿嘿，不出二十个呼吸，你就会四肢瘫软的倒在地上，那时候……”

　　黑衣人眼中的凶光一闪：“那时候你就会亲眼看到我是怎么玩弄你的小美人的！”

　　黑衣人说的咬牙切齿，他动用魂力的时间太长了，空气中的魔气已经侵入到了他的体内，如果要驱逐这些魔气的话，至少要闭关修炼一年多！

　　想想这些，黑衣人恨不得将杨辰千刀万剐。

　　杨辰动了动脖子：“怎么？你对自己就这么自信？”

　　“真是无知者无畏啊，断魂散可是老子用上百块中级魂石换来的，就算你是个炼体修者，也绝对撑不下去的！”黑衣人看了一眼脸色惨白的清雪，嘿嘿一笑：“小妞，别担心，待会儿哥哥我会好好的呵护你的。”

　　躺在地上的鞠志伟也感到绝望了，这个少年未免太自大了些。那可是断魂散啊。

　　“完了完了！”鞠志伟不停地嘀咕着：“我就知道，天妒英才啊，我这样的奇才一定是受到了上天的诅咒，不然的话，为什么灾难总是降临在我的身上呢？”

　　杨辰叹了口气：“梦想很美好，现实很残酷啊。我真的不想打断你的美梦，但是……我再不说话，我妹妹恐怕就要哭了！”

　　说着他看了一眼清雪，温和地说道：“放心吧，我没事的！”

　　原本转身的黑衣人猛然转头，带着浓浓的震惊：“不可能，你为什么没事？你为什么还能站着？”


第523章 要挟

　　杨辰耸了耸肩：“我能站着，自然是因为我没有中毒啊。”

　　“不可能！”黑衣老大失声喊道，断魂散的威力他是一清二楚的，但是为什么眼前的这个小白脸一点事儿也没有呢？

　　杨辰嘿嘿一笑：“那有什么不可能的，你的刀太钝了，连我的寒毛都没有砍掉啊！”杨辰扭头看了看，只见肩膀上留下了一道红印，却连皮都没有破。

　　“你……这……”黑衣老大不敢置信的揉了揉眼睛，但是令人崩溃的现实摆在那里。

　　“你到底是人还是妖兽？”黑衣老大语无伦次地说道：“怎么可能，我的全力一击，居然……”

　　杨辰心中也有些骇然，尽管他知道战体第四转很牛逼，但是没想到肉体的强度已经可以硬抗天变巅峰高手的全力一击了。

　　虽然长刀砍在身上还是很痛，但是这点痛对于杨辰来说，并不算什么。

　　黑衣老大绝望了，他意识到，自己绝非这个少年的对手！

　　“逃！”这是黑衣老大心中唯一的念头了。

　　杨辰表现出来的实力实在是太恐怖了，已经完全的击溃了黑衣老大心中的斗志！

　　黑衣老大身体一晃，分成三道幻影，朝着不同的方向奔去。

　　杨辰拿起了弓箭：“想跑？没机会了！”

　　三道光芒转瞬间追上了三道幻影，只听轰的一声，三道幻影炸裂。

　　“不对！”杨辰突然间发现了异常，这三道幻影未免也太弱了些！

　　“哈哈，中计了吧？”此刻黑衣老大的声音从身后传来。

　　杨辰脸色一变，连忙转身，却发现黑衣老大已经站在了清雪的身后，长刀勒住了清雪雪白的脖颈。

　　“放开她！”杨辰有些后悔，他没想到黑衣老大一直隐藏着实力。

　　黑衣老大的幻影术最多能够分出四个幻影，但是之前的战斗他却一直隐藏了实力，只用了三个幻影。

　　杨辰大意了，导致黑衣老大悄悄地潜到了清雪的身边，加上清雪的武器交给杨辰了，也没有使用魂力，所以大意之下，轻松的被黑衣老大擒住了。

　　“我怎么可能放人？”黑衣老大低声喝道：“这个小妞现在可是我手上最重要的砝码，放了她，我岂不是自寻死路？”

　　杨辰深吸一口气：“我答应你，只要你放开她，我放你离开，绝对不会出尔反尔。”

　　黑衣老大不屑的笑了一声：“你以为我是初出茅庐的小子不成？放开她是绝无可能的！我就不信了，我的刀砍不上你，难道还砍不上这个娇滴滴的小妞？”

　　说着黑衣老大的长刀再次逼近，在清雪的脖颈上压出了一道深痕。

　　清雪的脸有些发白，她既恼怒黑衣人“无耻”的偷袭自己，有羞愧自己的实力低下，居然轻易地被对方擒住。要知道，刚才自己还信誓旦旦的要和杨辰一起作战，结果……

　　“不要！”见到黑衣老大用力了，杨辰连忙喊道，带着怒意说道：“你究竟想要怎么样？”

　　“我带她回到安全的地方，自然会放了她！”黑衣人眼珠一转说道。

　　杨辰断然拒绝：“这不可能，我是绝对不会让你带走她的！”

　　黑衣人吃定了杨辰似的：“这个方法你既然不同意的话，那么你自废修为，我也可以考虑放了这个小美人。怎么样？我的这个提议不错吧？”

　　“哥哥，别担心我，千万不能上这个人的当！”清雪情急之下大喊着，唯恐杨辰做出什么不理智的行为。

　　黑衣人得意地说道：“如果你不同意的话，我也没有办法了。反正左右都是个死，带这个小妞一起死，做鬼也风流啊，哈哈……”

　　说着黑衣人顺手在清雪白皙的脸上摸了一把，然后伸进嘴里添了一下，面露邪光的嘿嘿一笑：“好香的味道，居然还有处子的芳香，简直就是浪费！小妞，待会要不要哥哥让你快活快活？”

　　此刻杨辰的脸色完全冷了下来，他原本的确是想放了这个黑衣人，但是现在，在杨辰的心中，这个人已经成为了一个死人！

　　一个寸步不让，一个毫不妥协，一时之间两人就这么僵住了。

　　杨辰深呼一口气说道：“小雪，哥哥对不起你，没有保护好你。你现在怕不怕？”

　　“不怕！”清雪虽然被黑衣人制住，但是脸上却显露出坚毅的神色，看不到一丝的畏惧和软弱。

　　“好！”杨辰眼中尽是赞赏，清雪能有这样的表现，出乎了杨辰的预料，也让杨辰感到震惊。

　　杨辰很清楚，面对黑衣人这样的亡命之徒，不能一味的妥协，这样只能加剧他们的气焰和欲望，但是又不能过于强硬，否则的话，只能激起他们的戾气，让他们玉石俱焚！

　　所以，杨辰一方面表现出愤怒和不安，另一方面也表现出强势和不妥协，为的就是瓦解黑衣人的信心，给黑衣人增加压力。

　　而此刻的黑衣人也感到骑虎难下，他自然不想死，所以手中的小妞是他唯一的希望，但是杨辰的不妥协又让他无所适从。

　　“妈的，这个小子难道真的不在乎这个小妞的命么？”黑衣人有些着急了，他所依仗的就是女孩在少年心中的地位，万一被自己逼急了……

　　“不行，不能这么僵持下去了，要找个机会脱身！”黑衣人心中暗自忖道。

　　这时杨辰的声音传了过来，声音中透露着无尽的寒冷：“我再给一个机会！放开她，我保证让你完好无损的离开，不然的话……”

　　说到这里，杨辰的眼中闪过一道冷光，让黑衣人感到十分的不安。

　　“糟了，这个小子失去了耐心！”黑衣人心中一突，开始思考退路。

　　突然他的眼睛一亮，左手重重地拍在了清雪的身后，长刀顺势一割，在清雪的胳膊上划出一道深深的刀痕。

　　“哈哈，你的小妞还给你！”黑衣人一边喊着一边急速后撤。

　　他之所以重伤清雪却不伤其性命，为的就是让清雪拖住杨辰追击的脚步，这样的话，自己就有足够的时间脱身！

　　黑衣人相信，以少年对女孩的关心，他第一时间绝对是为女孩疗伤，而不是追击自己！

　　黑衣人不禁为自己的机智感到自豪。

　　“妈的！”杨辰一个箭步冲上抱住了清雪，右手摸出一颗疗伤的丹药塞进了清雪的嘴中。


第524章 中毒

　　“银电，去给我追！”杨辰低喝一声，从他身上闪过一道银光，银电已经锁定了黑衣人朝他奔去了。

　　“小雪，你现在怎么样了？”杨辰搂抱着清雪，发现她的身体软弱无力，体内几乎所有的力量都被封印了一样。

　　清雪有气无力地说道：“哥哥，我好难受……我是不是要死了？”

　　“别胡说！有我在，一定不会让你有事的！”杨辰自责地说道。

　　如果不是自己想要检验一下现在的实力，又怎么会给清雪带来这种伤害呢？

　　“如果烟儿在就好了！”杨辰心中暗道。

　　清雪的伤势并不严重，最主要的就是黑衣老大刀上的断魂散！杨辰也不清楚这断魂散究竟有什么负面作用！

　　“不用担心，中了断魂散死不了人的！”这个时候，一直趴在地上装死的鞠志伟张开眼睛说道：“断魂散是用荒古战场中的断魂草炼制而成，如果提炼断魂草的精华炼制成的断魂散，足以可封印一个人的魂力，但是只是用残渣剩液浸泡的话，体内的魂力顶多封印个四五天，慢慢地就会自行解开的。”

　　杨辰冷冷地说道：“你怎么知道小雪中的断魂散只是封印个四五天？万一是那种高级的断魂散呢？”

　　鞠志伟无奈地说道：“老大，拜托，如果黑衣人能拿得出高级断魂散，又怎么会落魄到打家劫舍的地步呢？高级断魂散可是非常昂贵的，就算有，也没有人败家到用它涂抹武器啊！”

　　杨辰缓缓点了点头，按照鞠志伟所说的，清雪应该没有什么大碍。这样杨辰心中的愧疚才减弱了几分。

　　“虽然如此，这四五天，这位……这位小姐可能会四肢无力，毫无行动力了。”鞠志伟接着说道。

　　杨辰走过去，将鞠志伟身上的穴道解开，说道：“没事的话，我们赶紧赶路！”

　　说完杨辰转身将清雪背了起来，清雪有些慌乱：“哥哥，我自己可以的……”

　　杨辰轻轻的拍了拍清雪的屁股，严肃地说道：“可以什么？你现在行动不便，我作为哥哥自然有照顾你的义务！难不成你还害羞不成？”

　　清雪的脸刷地红了，想到自己现在的状况，只能乖乖的趴在了杨辰的身后。

　　闻着杨辰身上的气息，感受着杨辰坚实宽阔的肩膀，清雪的眼神有些迷离了。

　　从认识杨辰以来，清雪发现自己一直依赖着杨辰。在梦幻森林中，是杨辰识破了大长老的阴谋，为自己的父母报仇雪恨，还给大家一片真正和平的空间。

　　走出梦幻森林，又是杨辰一直保护着自己。清雪不敢想象，如果没有杨辰的保护，自己怎么可能在这么勾心斗角、尔虞我诈的世界生存！

　　清雪不知道自己对杨辰究竟是一种什么样的感情，是爱情？还是友情？还是将杨辰当做自己的哥哥？

　　清雪只是知道，只有在杨辰的身边，自己才会真正的感到心安！只有在杨辰的身边，自己才有勇气面对任何的苦难！

　　“谢谢你，杨辰……哥哥！”清雪心中自语着，两个胳膊紧紧地搂住了杨辰的脖子。

　　由于清雪的动作，让杨辰清晰地感受到清雪胸前的挤压，清晰的闻到清雪身上的那种自然清香。

　　感受到清雪的依恋，杨辰的嘴角露出一丝溺爱的笑容！

　　对于清雪，杨辰是真的将她当做了妹妹，因为，清雪和小紫，在某些地方，有着惊人的相似！

　　同样的倔强，同样的坚强，同样的软弱，同样对自己那么依恋……

　　“对了，鞠志伟，你是不是有什么事情瞒着我们？”杨辰眼神如炬，盯着从地上爬起来的鞠志伟。

　　从刚才开始，杨辰就已经察觉到了，鞠志伟有很多细小的细节并没有老实的告诉自己，比如天然迷阵的问题，如果不是黑衣人的出现，鞠志伟很有可能隐瞒不说，而明显的是，他早就察觉到了这个迷阵！

　　鞠志伟有些心虚的看了杨辰一眼，讪笑着说道：“哎呀，我的杨大公子，我怎么可能有事情瞒着你呢？现在咱们可是同坐一条船啊，我有事情瞒着你，不就是找死么？”

　　杨辰深深地看着鞠志伟，直到鞠志伟感到局促不安的时候才缓缓地说道：“我不管你有没有隐瞒，我的忍耐是有限度的！但愿你以后直到怎么做！”

　　“一定一定！”鞠志伟唯唯诺诺地说道，从杨辰的眼中，刚才传来了凛冽的杀意！

　　鞠志伟相信，如果再有一次的话，杨辰会毫不犹豫的杀了自己！

　　“这个小子就是个杀神！”鞠志伟心中暗道。一个能够干脆利索斩杀十数个天变中后期高手的人，一定是经过无数的战斗！

　　“那我们走吧！”杨辰背着清雪说道。

　　鞠志伟扫视了一圈，然后讪讪地说道：“杨老大，稍等一下可以么？”

　　“你有什么事？”杨辰皱着眉头说道：“我还要赶时间！”

　　“一会儿就好！”鞠志伟一边说着，一边手脚麻利的从倒下的黑衣人身上摸去！

　　短短几十个呼吸，鞠志伟已经收获颇丰了，看着周围只剩下内衣的黑衣人尸体，杨辰有些哭笑不得，这个鞠志伟，难不成是从难民营出来的？

　　收集完之后，鞠志伟嘿嘿一笑，来到了杨辰的身边：“老大，这些东西，您……”

　　“你收着吧！”杨辰淡淡地说道。

　　这些人很明显没有什么油水，加上杨辰也不太喜欢发死人财，所以果断的拒绝了。

　　鞠志伟可没有这些忌讳，反而很高兴的将东西收起来了。

　　从出关以来，自己一直厄运连连，到今天，终于时来运转了，自己终于有横财了！

　　回想着这些，鞠志伟的眼眶湿润了，他满怀感激地看了一眼杨辰。

　　“跟着老大，一定还会有横财的！”鞠志伟这样想着，屁颠屁颠的跟了上来。

　　“老大，我们现在去哪里？”鞠志伟一脸媚笑地说道。

　　杨辰的嘴角浮现出一丝的阴狠：“去哪儿？当然是去报仇了！”

　　黑衣老大将清雪伤成这个样子，杨辰断然是不会轻易饶过他的！而银电，已经将黑衣老大的位置告诉自己了！

　　现在，自己要做的，就是为清雪报仇！


第525章 神秘势力

　　黑衣人的速度很快，杨辰他们只是耽误了几分钟的时候，黑衣人就已经消失在数十公里之外了。如果不是银电的速度够快的话，杨辰想要再次找到他也几乎是不可能了。

　　被追赶黑衣人的时候，杨辰的心中却在回想刚刚发生的事情。

　　天然迷阵的确神奇，可从中杨辰却发现了一丝不同寻常的味道。

　　迷阵、幻阵、杀阵……这些阵法原本是应该有人布置才会出现的。

　　而那些所谓天然形成的，只有所谓的天地绝阵！而天地绝阵，所需要的条件和限制环境实在是惊人，所以，天地绝阵出现的概率很低，据道门记载，整个修罗界的绝阵也不过寥寥。

　　所以，这里出现的所谓天然迷阵，应该不是真正的天然形成，而是应该……有人操控？

　　杨辰的脑海中突然闪现出这么一个念头，心中有些骇然。

　　如果无尽废墟的这些阵法真的能够被人控制的话，那实在是太恐怖了！

　　“这几乎是不可能的！很有可能是远古强者设立的一些禁制才造成的吧？”杨辰的心中想到。

　　不过在战斗的时候，杨辰却意外的发现，无尽废墟中的魔气对自己仿佛没有那么强的伤害，甚至自己还能够吸收这些能量来补充自己。

　　而造成这种现象的，很有可能是因为自己人魔之体的原因！

　　这一点对于杨辰来说也是一个极为强大的杀手锏。

　　“咦？”正在赶路中的杨辰突然发出一阵惊讶的声音。

　　“发生了什么事情？”清雪歪着头问道。

　　杨辰嘴角笑了笑：“看来，咱们用不着那么着急赶路了。”

　　清雪不明所以地看着杨辰。

　　杨辰解释说道：“刚才银电传来了消息，那个黑衣老大在逃命的过程中，不小心陷入了无尽废墟的阵法之中了，现在的他，可能还在原地打转呢！”

　　“哼，真是报应不爽！”清雪愤愤地说道。

　　而在无尽废墟的深处，一个高大的殿堂里面充斥着来来往往的人，每个人的脸上都有一个奇怪的纹身，显得尤为的诡异。

　　“少主！”一个前凸后翘的妖娆女子来到了一个带着面具的青年面前。

　　“血刺，有什么情况么？”青年站在宫殿之上，遥望着远方，声音中流露着寂寥。

　　被叫做血刺的妖娆女子用充满狂热和爱慕的眼神看着前面这个男子的背影，恭敬地说道：“燕楚两家召集的那些人已经全部进入无尽废墟了，他们正朝着第三区域的炼狱山和留仙谷移动。”

　　男子点了点头：“我知道了，看来荒古战场要发生一些不得了的事情啊，燕楚两家居然联手起来了，真是有意思啊。”

　　“少主，还有一件事情，您让我们重点关注的那个王者继承人也出现了。”

　　“什么！”男子陡然转身，眼神瞬间锐利起来：“你说的可是真的？”

　　强大的威压瞬间笼罩在血刺的身上，血刺不禁瑟瑟发抖，她感觉自己仿佛面对的是一只镇压了数万载的凶兽一般！

　　察觉到自己的失态，男子收敛了气息，血刺才有些颤抖地说道：“是的，刚才通过监视，我们发觉到他和一群黑衣人产生了冲突，不过王者继承人的实力强悍，以摧枯拉朽之势击溃了他们。可黑衣人的老大却擒住了继承人的同伴，击伤了他的同伴逃跑了！”

　　“那……那王者继承人没事吧？”男子低声说道。

　　血刺恭敬地说道：“王者继承人没事，不过他同行的女子却受了伤！我们暗中将那个黑衣人给捆了起来，少主，您看……我们要不要做些什么？”

　　男子点了点头：“很好，你做的已经很不错了！剩下的你们不用管了！”

　　血刺点了点头，然后有些犹豫地说道：“少主，属下还有一件事情，不知道该不该说。”

　　男子皱了皱眉：“血刺，你呆在我身边已经有十三年了吧！有什么事情让你这么忐忑的么？”

　　血刺的脸上露出了一丝无奈的苦笑：“少主对属下的好，属下自然知晓。但是……这次是公主发来的消息，她希望你有时间能够回去一趟。”

　　一阵冷风刮过，血刺浑身一颤，感觉头上的天空都有一些暗淡了。

　　“呵呵，这件事情……”男子的声音很冷，冷的如同千年玄冰一样。

　　血刺有些忐忑，少主和公主的事情她知道的并不是很清楚，但是她知道的是，少主对公主一直很怨恨。

　　十三年期间，公主无数的发来消息，甚至亲自前来，但是少主却一直拒而不见！

　　所以血刺在报告这件事情的时候，才会那么的犹豫和忐忑。

　　“以后这样的事情不用告诉我了！”男子冷漠地说道。

　　血刺咬了咬嘴唇，她很心疼公主，也很心疼少主。她鼓起勇气说道：“少主，这次公主传信说有一件十分重要的事情，让您务必前去！”

　　呼的一声！血刺感觉自己好像被妖兽撞击了一般，整个人飞了出去，重重地摔在了墙上！

　　咳咳！张嘴吐出几口鲜血，血刺的脸上浮现出一丝的怜惜。

　　和少主十三年的朝夕相处，她很明白，只有在少主情绪极度波动的时候，才会控制不住体内的力量，而只有他极度伤心和愤怒的时候，才会有这样的波动。

　　“我不想见她！我这一辈子都不可能原谅她！”男子的话语中有着浓浓的怨恨。

　　“以后关于她的事情，我一字也不想听！血刺，你作为我最信赖的助手，我不希望你做出什么让我失望的事情。”男子警告说道。

　　血刺心中叹了口气：“遵命，少主！血刺这辈子只是少主的血刺，这一点，十三年前血刺就已经立下誓言了！”

　　男子点了点头，情绪有了些稳定：“下去吧，牢牢监控燕楚那些人的动态，也别忘了还有修罗王庭的人，他们的人虽然不多，但是也不能小觑！”

　　“是，那属下退下了！”血刺深深地看了男子一眼，然后转身离开了。

　　待血刺离开，整个宫殿只有男子一人的时候，男子抬起头，眼泪顺着面颊流了下来。

　　“这片肮脏的天空，什么时候才会有真正的阳光？！”


第526章 残破的圣器

　　男子摸了摸脸上的面罩，眼中流露出痛苦的神情。

　　“十三年了，整整十三年！我也才简单的掌控了无尽废墟外三层的区域的一部分！想要完全掌控无尽废墟，简直是不可能的事情！”男子闭着眼睛喃喃自语着：“圣器，虽然只是残破的，但也不是一般人能够掌控的啊！”

　　如果有他人在场，一定会震惊的下巴都掉下来！

　　广袤无边的无尽废墟，其真身居然是一个残破的圣器！

　　众所周知，玄铁器、白银器和黄金器是下三器，灵器、宝器和圣器是上三器。整个修罗界中，灵器的数量都寥寥无几，更何况是圣器？

　　传承无数年的道门，也才只有藏经阁一个圣器，整个修罗王庭，所拥有的圣器也不超过三件！

　　如果让外界的人知道无尽废墟居然也是一件无主的圣器的话，那么整个修罗界真的要地震，要沸腾了。

　　“算了，不想这么多了！饭要一口一口的吃，路要一步一步地走！只要努力，总有一天能够完全的掌握无尽废墟，到那个时候……”男子的眼神中闪现无数的沧桑。

　　“不过，现在我还有一件事情要办！”男子的眼中闪过一道戾气：“没有人可以要挟王者继承人，没有人！”

　　说着他的手一挥，半空中浮现出一个画面，赫然就是黑衣老大被困在迷阵中的画面。

　　“呵呵，那就让你尝尝杀阵中千刀万剐的滋味吧！”一道魂力打入其中，迷阵陡然变化，产生了无数的杀机！

　　黑衣老大感到自己点背极了，好不容易逃出生天，居然被天然迷阵给困住了！

　　这至少要耽误三个时辰的时间啊！

　　“哎，但愿那个小子找不到自己！”黑衣老大坐在地上，一边调息一边暗自想着。

　　黑衣老大的丹田中盘桓着一团黑色的雾气，正在不断地吞噬着他原本的魂力。这也正是这种黑色魔气的恐怖之处，那就是吞噬之力，如果不加遏制的话，它会吞噬掉原本的魂力，等到丹田被魔气占据，魔气就会侵蚀战魂，那时候除了自曝战魂，恐怕真的没有别的办法了。

　　就在黑衣人一边压制魔气，一边咒骂杨辰的时候，他突然感觉四周的元气一边，没有了之前的沉闷，反而多了无数的杀机！

　　迷阵转眼间变成了杀阵！

　　“卧槽，这他妈的是怎么回事？迷阵还会变化？从来没听说过啊！”黑衣老大傻眼了。

　　但是现实就是这么让人悲伤绝望的。

　　“不，这一定是哪里出问题了！”黑衣老大带着悲愤大声喊着，但是回应他的则是无穷无尽的刀芒！

　　“啊！”短暂的叫声之后，陷入了一片寂静！

　　……

　　“心儿怎么说的？”另一边，一个端庄华丽的美妇通过阵图对血刺说道。

　　血刺半跪在地上，低声说道：“回禀公主，少主他最近修炼过于劳累，所以……”

　　她没有说完，但是中年美妇已经明白了她的意思。原本带着希冀的脸上，迅速的被失望和悲伤占满。

　　“心儿他……到现在还没有原谅我！”中年美妇有些失神，泪水止不住的往下流，给人一种柔弱伤感之态。

　　血刺没有动，她也一直沉默的跪在地上。

　　“好了！别哭了！”这时候，一个中年男子出现在画面中，他轻轻的拍了拍美妇的肩膀，柔声说道：“心儿是个好孩子，他就算现在没有原谅你，但是他的心里一定是在乎你的！”

　　美妇捂着嘴，没有说话。

　　男子转头冷冷地看着刺血，虽然隔着千山万水，但是血刺仍然能够感受到男子眼中的寒意。

　　“血刺，你回头告诉他，三个月后，让他务必回到圣域，因为这件事情，跟他的孩子有关！如果他不在乎自己的孩子的话，我们也不强求！”说完男子的手一挥，关掉了影像阵图。

　　“哥，你说，我当年是不是做错了？”中年美妇泪眼婆娑地说道：“如果不是我的话，心儿一定可以幸福的活着，也不必承受这种压力和责任，也不必骨肉分离，承受这种噬心之痛！”

　　中年男子轻轻的搂着美妇，低声无奈地说道：“玲珑，这不是你的错！你所做的一切，都是为了我们人魔族的生存！就算心儿一时不能理解你，但是总有一天他会明白你的！”

　　顿了一下，中年男子继续说道：“如果不是风儿的资质太差，无法承受无尽废墟的传承，我又何必去打扰心儿宁静的生活呢？如果心儿真的要怪，那么就让他怪我这个当舅舅的，为了人魔族的生存，我可以牺牲一切！”

　　玲珑公主悲伤地说道：“为什么我们人魔族要承受这种压迫和苦难？为什么整个修罗族都要视我们人魔族为洪水猛兽？我们人魔族，所求的，不过是一块可以宁静生活的土地而已！”

　　话虽这么说，中年男子和玲珑公主都清楚，当年的大战，让鼎盛的修罗族变成现在的破败，而作为当年始作俑者的“余孽”，人魔族从一开始仿佛就是个错误！

　　不断地被追杀，不断地被镇压，一次又一次，每块修罗界的土地上，几乎都流下了人魔族的鲜血！

　　日复一日，年复一年，在夹缝中生存的人魔族，终于发现了荒古战场这块净土！

　　为了能够自由平等的生活在这片天空之下，人魔族的先辈利用数千年的时间，终于在荒古战场上站稳了脚跟，随后更是发现了无尽废墟的存在！

　　可能是因为荒古战场中魔气存在的原因，人魔族并不像其他修罗族人一样，实力受到严重的压制，相反，他们甚至可以利用吸收这里的魔气。虽然实力同样也受到法则的压制，但是比起其他人，则是有优势得多！

　　也正是因为这样，人魔族的前辈才发现了无尽废墟的异常，经过数千年的研究，终于发现了一个可以震撼整个修罗界的秘密！

　　那就是无尽废墟并不只是一个单纯的异度空间，而是一个超级圣器！

　　虽然这个超级圣器在当年的大战中已经破碎的不成样子，但是圣器毕竟是圣器，其威力绝对不是一般的法器能够相比的！

　　只要掌控了圣器，人魔族就有了和外界对抗的真正实力，就有了平等活下去的条件和资格！


第527章 留言离家

　　可令人失望的是，要达到圣器传承的条件实在是太苛刻了！无数的人魔族精英都无法让圣器产生任何的涟漪，就连人魔族族长的嫡系都不行！

　　就在众人都感到失望的时候，一个外来者居然让圣器产生了一丝的变化和涟漪，这让人魔族的人大惊失色。可进一步调查才发现，这个人居然是玲珑公主的失散的孩子！

　　人魔族的高层十分的兴奋，等待了数千年，终于看到能够收服圣器的希望了！所以，人魔族便将这位流落在外的少主接了过来，让其接受圣器的传承！

　　只是在接受圣器传承的过程中，要忍受常人难以忍受的痛苦，而且还不能走出荒古战场，以免受到修罗王庭的追杀！

　　潜心静修，被称作少主的男子在无尽废墟呆上了十多年，也只是能够控制一些简单的阵法，而一些复杂的阵图机关，他还是无能为力。

　　“关于我的孩子？”听完血刺的报告，男子沉默了，隔了半晌才缓缓地说道：“也罢，我就去看看，究竟是怎么一回事吧！”

　　而另一边，杨辰背着清雪已经快到黑衣人被困的地方了。

　　亮光一闪，银电已经飞来，盘在了杨辰的脖子上，伸出舌头亲昵的蹭了蹭杨辰的面颊。

　　杨辰微微一笑：“好了，银电，那个黑衣人在哪里？”

　　银电传音给杨辰说道：“哥哥，那个黑衣人刚才被一股风困住了，就在前面不远处！不过这股风却阻隔了我的视线，我只能察觉到他仍然在里面，却看不清里面的情况。”

　　杨辰他们来到了银电所说的地方，果然一道黑色的飓风在原地旋转着，带着毁灭性的能量，甚至连神识都无法穿越！

　　以黑衣人的实力，绝对不可能穿越飓风的，所以，杨辰可以肯定，他一定还在里面。

　　现在只要在外面静静的等待就行了。

　　隔了三分钟左右，旋转的飓风陡然消失，仿佛从来没有出现过一样。杨辰的心中不禁震惊，以他的灵觉，居然没有发现这飓风是如何消失的。

　　“这无尽废墟里面果真隐藏着种种神奇的事情啊！”杨辰心中暗自感叹着。

　　但是映入眼帘的画面却让三人震惊不已，飓风消失了，原地只留下一个骷髅骨架！

　　这骷髅骨架保持着盘坐的姿势，但是他的身上却没有一丝的血肉，甚至连地面上都不见血渍！

　　“啊……”清雪只是看了一眼，就连忙将头埋在了杨辰的后背上，瑟瑟发抖起来了。

　　这个场景对于单纯的清雪来说冲击力实在是太大了！

　　杨辰虽然久经战场，但是内心深处也是感到十分的震撼，更别说鞠志伟了！

　　“这就是无尽废墟杀阵的威力么？”鞠志伟喃喃自语着。

　　瞬间斩杀，血肉不存，化为飞灰！

　　沉默半晌，杨辰才缓缓地说：“既然黑衣人已经死了，我们还是走吧！”

　　一路上，三人都很警惕，见识到了杀阵的威力，杨辰等人自然不会掉以轻心。

　　但是令杨辰感到惊讶和不解的是，自从进入无尽废墟遇到过迷阵之外，他们一行人居然再也没有遇到过任何的随机阵法了。

　　就在杨辰等人朝着第三层的炼狱山赶去的时候，无尽废墟之外已经闹翻天了！

　　为什么呢？

　　楚怜人和燕无双消失了！

　　没错，是两人一起消失不见了！在各自家族的重重看护下，居然就那么神不知鬼不觉的消失不见了！

　　咣的一声，一个名贵的花瓶被狠狠地砸在了地上。

　　“给我去找！就算挖地三尺，也要给我找出来！”楚擎天怒吼道：“你们是怎么当值的？小姐不见了你们也不知道？两个时辰之内找不到小姐，你们全部给我去死！”

　　楚家家将一个个羞愧万分，连忙动用所有的力量去寻找楚怜人。

　　“父亲，姐姐呢？”听到消息的楚白心急火燎的跑过来问道：“听说姐姐不见了，这到底是怎么回事啊。”

　　楚擎天眼神灼灼地看着楚白，严肃地说道：“楚白，你老是告诉我，你是不是协助你姐姐翘家了？”

　　楚白一愣，然后苦笑地说道：“父亲，我倒是想啊，但是……你也知道，我一直都在维护传送阵那边，根本没有时间跟姐姐碰面啊。”

　　楚擎天有些焦急：“如果怜人是自己跑出去的话，我倒也不担心，这妮子一向很懂事。但是这突然消失了……我担心会不会有人潜进来带走怜人的？”

　　楚白一愣：“这不可能吧？谁敢有那么大的胆子和实力，能够神不知鬼不觉的带走姐姐啊，更何况姐姐的实力不俗，一般宵小也不是姐姐的对手啊！”

　　楚擎天有些纳闷：“也是啊，不过……为父的确是想不到其他的可能了啊！”

　　这时候，突然门外传来了燕家家主的声音：“楚兄是否在为爱女的事情发愁？”

　　走进来的赫然是燕家家主燕战天。

　　“燕兄说笑了！”楚擎天淡淡地说道：“我有什么事情要发愁的？”

　　在燕战天的面前，楚擎天可不想失了面子。

　　“哦？既然楚兄不在乎的话，我好想来的有些多余了！怜人侄女的消息想必你也知道了吧？”燕战天双手一拱：“在下告辞！”

　　“慢着！”楚擎天急忙拦住了燕战天：“呵呵，燕兄好不容易来我们楚家一次，我们楚家怎么说也不能就让燕兄这么回去啊，这岂不是打我的脸么？来来，喝点茶，咱们兄弟俩也好久没有唠嗑了吧！”

　　燕战天摇了摇头：“你啊你，还是这么的拐外抹角的！我也不瞒着你了，你的宝贝女儿很有可能去了无尽废墟了！”

　　“哦？此话怎讲？你是怎么知道的？”楚擎天皱了皱眉头说道。

　　燕战天苦笑着拿出一张纸，在楚擎天的面前晃了晃：“别说你了，我现在也为我那个淘气的闺女发愁呢！”

　　楚擎天拿过来一看，上面有几个龙飞凤舞的大字：

　　“老爹，我和怜人一起去无尽废墟了，看看究竟是谁才是我们的有缘人！哼！”

　　“这……”楚擎天和燕战天对视一眼，同时苦笑。

　　这俩妮子，什么时候勾搭上了？

　　“既然这样的话，我们也就不用担心了！”

　　“是啊，她们两个心比天高，光靠我们的述说，她们心里也一定不是滋味，现在也好，希望能够找到真正的如意郎君吧！”


第528章 结伴而行

　　楚怜人和燕无双此刻，已经乔装打扮，化成了两个翩翩美少年，走在了无尽废墟的路上了。

　　“呼，好爽啊，哼哼，想让我认命可没那么容易！”燕无双化名燕独行，对着楚怜人说道：“楚雄兄，你说咱们两家的人发现咱们不见了，会有什么反应？会不会着急的手足无措？”

　　楚怜人微微一笑：“不会的，说不定他们已经知道我们的行踪了！”

　　燕无双警惕地说道：“你不会将咱们偷着离开的事情告诉别人了吧？咱们可是约好了的，不准告诉自己的家人！”

　　楚怜人意味深长地说道：“放心吧，我和你一样，没有对楚家吐露一字一言，甚至连书信都没有留下。”

　　“那就好！”燕无双解气地说道：“对了，咱俩去看看到底是谁才只有资格修炼阴阳斗转神功，看看是不是你朝思暮想的那个龙公子！”

　　楚怜人的脸微微一红：“无双，你说什么呢！我跟龙公子只是萍水相逢，意气相投而已！你想得太多了，更何况，我们也是不可能的。”

　　燕无双偷袭的摸了摸楚怜人的胸口，气哼哼地说道：“我们不是约好了么？我现在叫做燕独行！万一说漏嘴被人发现了怎么办？”

　　楚怜人拍掉了燕无双的咸猪手，无奈地说道：“好好，我知道错了还不行么？”

　　燕无双见到楚怜人服软了，才笑嘻嘻地说道：“对了，那个龙公子是不是和传言中的那么英俊潇洒，实力强劲啊。还有，你的胸是怎么弄得啊，怎么那么平啊！我感觉我的胸部好紧，好难受……”

　　突然间，燕无双感到一阵冷冷的杀意袭来。

　　抬头一看，发现楚怜人正用寒冷的目光看着自己，用一种咬牙切齿的声音说道：“独行兄，你刚才说什么？你再说一遍，我没有听见……”

　　燕无双打了个寒颤，她怎么忘记了，胸部是自己唯一傲视楚怜人的地方，也是楚怜人的逆鳞！

　　“我错了……”燕无双可怜巴巴地看着有些失控的楚怜人，那模样要多乖巧有多乖巧！

　　“哼！”楚怜人不知道想起了什么，冷哼一声，居然没有发作，这让燕无双感到有些奇怪。

　　燕无双万万也想不到，楚怜人虽然没有告诉家里自己翘家，但是却以燕无双的口吻流了一封书信在燕家！

　　这也是楚怜人“原谅”燕无双刚才的冒犯，因为她心里也没有十足的底气啊！

　　不过话说回来，原本俩人之间还有一些小小的明争暗斗，但是现在因为突然的招亲事件，倒让两女之间产生了一种“同病相怜”的惺惺相惜之感。

　　而被她们讨论的主角，女扮男装的龙灵儿，却拉着秦烟四处闲逛，一点也不着急去炼狱山。

　　“灵儿，你稍等一下！”秦烟眼尖，见到远处的山崖上长着一株罕见的断魂草，不禁叫住了前进的龙灵儿。

　　“怎么了？”

　　“那里有一株大约百年份的断魂草。”秦烟的语气中带着些许的欣喜：“等我拿下它再说。”

　　说完秦烟的脚步轻点，犹如一个仙子一般飘然落在了断魂草旁边的一株野草上。

　　“飘云步伐，还真是厉害啊！”龙灵儿暗暗赞道，尽管她也能办到，但是却无法想秦烟那么轻松写意。

　　就在秦烟伸手要摘下断魂草的时候，一条巨蟒闪电般的咬向了秦烟。

　　凡是天材地宝，一般都有灵兽守护！这是亘古不变的真理。

　　虽然断魂草不算什么特别的珍宝，但是一般的断魂草寿命只有五十年左右，到了年限，就会自动凋零，但是这株断魂草已经有上百年的气候了。

　　其价值和药量已经超出了一般的断魂草了，再过些时限，甚至可以达到灵草的标准了。

　　虽然巨蟒之前隐匿的十分出色，偷袭也很犀利，但是秦烟的脸上却没有任何的慌张和恐惧，她只是淡淡地看了一眼巨蟒，樱唇轻吐，朝着巨蟒吹了一口气。

　　轰的一声，急速偷袭的巨蟒身体一顿，然后重重地摔在了山崖之下。

　　龙灵儿感到吃惊，这条偷袭的巨蟒怎么说也有天变境的修为了，虽然无法给秦烟带来伤害，然是也不至于这么废材啊！

　　更何况，秦烟只是吹了一口气？这修为，在同龄人之间，未免恐怖了点吧？

　　漫步过去，巨蟒已经身体僵直，死去多时了！

　　嘶！龙灵儿倒吸一口凉气，从巨蟒的死相来看，明显是中毒而死的啊！

　　能将有剧毒的巨蟒给毒死，这要多么猛烈的剧毒啊！

　　龙灵儿的眉毛皱了皱，看样子秦烟的身上有许多的秘密啊！

　　山崖之上，秦烟小心翼翼的挖起断魂草，将其放进了玉瓶之中。轻吐一口气之后，秦烟的脸上露出了开心的神色，断魂草是很多高级丹药的辅料，有了这株断魂草，秦烟有信心炼制出天级丹药！

　　能够炼制出天级丹药，就意味着到达了炼药宗师的境界了。

　　“哟，看样子收获不小啊！”秦烟下来之后，龙灵儿笑嘻嘻地说道：“看你的小脸，都笑成一朵花了！啧啧，如果杨辰在这里的话，岂不是要看呆了？”

　　龙灵儿也不得不承认，秦烟的笑容，确有让人沉溺其中的魅力！

　　“啪啪啪！”这时候，四周传来了一阵掌声。

　　一个白衣青年带着一群人将龙灵儿和秦烟围住了。

　　龙灵儿的嘴角露出一丝笑容，之前她就察觉到了四周有人在埋伏，没想到这么快就出现了。看样子又有好玩的事情发生了。

　　和龙灵儿的心态不同，秦烟则是皱了皱眉，也许是当年事件的阴影，秦烟虽然不将这些人放在眼中，但是也没有那种看戏的心态，而是发自内心的厌恶。

　　“姑娘好身手啊！”白衣男子骚包的拿着把折扇，眼睛目不转睛的盯着秦烟。

　　刚才秦烟的粲然一笑，已经暴露了她是美女的事实了。白衣男子虽然见过不少美女，但是像秦烟这种气质和姿色的美女，他也是第一次见过，故而一时间有些目不转睛。

　　“有什么事情么？”秦烟扫视一周后淡淡地说道，嘴角露出不屑的笑容。

　　如果真要动起手来，秦烟有把握在二十个呼吸内干掉这里所有的人！


第529章 天神阁

　　“刚才小生见到姑娘采药的身影，如同仙子一般飘逸出尘，让小生心生爱慕！唯恐仙子有什么差池，故特来看望仙子！其一是看仙子有没有受伤，其二，便是想跟仙子认识一番！”白衣男子说道。

　　龙灵儿听了都不禁打了个寒颤。这个白衣小生的示爱未免太赤裸裸了吧？

　　连一向粗神经的龙灵儿都受不了了，更比说秦烟了！

　　“对不起，我不想认识你！”秦烟冷冷地说道。

　　“放肆！你可知道我们家少主……”白衣男子身边的一个大汉跳出来怒斥。

　　“啪”的一声，白衣男子狠狠地甩了大汉一巴掌，将大汉后面的话打了回去：“混账东西，姑娘如同仙子一般的人，岂能容你大声呼喝？如果不是看在你忠心耿耿的份儿上，我定将你的舌头拔掉！”

　　大汉的脸色一白，连忙低下头退了回去。

　　“实在是抱歉！”白衣男子带着歉意说道：“家教无方，让仙子见笑了！”

　　秦烟皱了皱眉，冷声说道：“如果没有别的事情的话，还请让开！我们还要赶路！”

　　说着秦烟朝龙灵儿的身边凑了凑。

　　这个该死的龙灵儿，不仅不出手相助，还在那边偷笑着看戏，这让秦烟恨得牙痒痒。

　　此刻的白衣男子终于将目光锁定栽了龙灵儿的身上，看着这个器宇轩昂的男子，白衣男子的心中产生了一股难以抑制的酸意：“这货难道就是仙子的相好的？”

　　秦烟一凑过来，龙灵儿就知道秦烟打的是什么主意。

　　她眼珠一转，忙说道：“姐姐，这些人是干什么的？他们为什么拦着我们啊！”

　　那表情，无辜又迷茫，还带着一丝的怯意，给人的感觉就是一个不谙世事的小伙子！

　　秦烟愣住了，这个龙灵儿果然靠不住啊，到现在了，居然还想着看戏！

　　秦烟愣了，白衣男子倒是开心了，原来是姐弟，不是情侣就好！

　　“打扰仙子是我们的不对，不过无尽废墟中危机重重！不知道仙子要去哪里？如果顺路的话，我们也能为仙子保驾护航，你说是不？”白衣男子锲而不舍地追问着。

　　“我姐说要带我去炼狱山，给我娶个媳妇！”未等秦烟说话，龙灵儿率先开口了。

　　白衣男子一拍手，欣喜地说道：“太巧了，我们也是去炼狱山长长见识的，要不我们一起吧？路上也好有个照应！”

　　“太好了！”龙灵儿欣喜地说道：“有你们一起，我心里也踏实一些，不知道大哥你是什么人啊，看样子你身份应该不简单啊。”

　　白衣男子得意地说道：“还好还好，我只不过是天神阁的无名小卒罢了！没什么值得说的。不过，如果你以后遇到些什么问题，我作为大哥，也是能够助你一臂之力的。”

　　旁边的大汉接口说道：“我们少主可是天神阁的少主，在整个荒古战场上，都是赫赫有名的存在，不过少主一向低调，故声名不显而已！”

　　龙灵儿差点笑喷，这样还好意思说自己低调？

　　不过正得意的白衣男子没有见到龙灵儿眼中那奇怪的笑意。

　　就这样，龙灵儿和秦烟就这么跟着这群人一起上路了。

　　在路上的攀谈中，她们知道了这个白衣男子叫做余文清，实力也是天变巅峰，他们此番前去炼狱山的确是为了长长见识，并不是为了燕楚两个美女而来的。

　　不过龙灵儿也发现，这个余文清对于秦烟可是十分的爱慕，一路上轻声细语，不断的呵护，差点把自己的一颗红心拿出来献给秦烟。

　　这让秦烟感到很不自在！

　　不过，从一开始，龙灵儿就传音给自己，让自己稳住，虽然秦烟不知道龙灵儿打的什么算盘，但是她也清楚，龙灵儿是自己的伙伴，是绝对不会害自己的。

　　不过跟着余文清，龙灵儿她们也很轻松，看得出来，余文清一行人对于无尽废墟还是很熟悉的，一路上躲过了不少的陷阱和禁制。

　　很快，天暗了下来。

　　“夜里的无尽废墟比白天要恐怖的多！”余文清看了看渐渐暗下来的天空，凝重地说道：“在夜里，那些白天潜伏起来的生物都会出动，如果运气不好，遇上一些恐怖的家伙，别说我们这些人了，就算再多上十倍，也不够看的。”

　　龙灵儿有些好奇：“这无尽废墟中还有生物的存在？那为什么这一路上连一只麻雀都没有遇到呢？”

　　余文清解释说道：“无尽废墟虽然荒凉，但是这无穷大的空间中，又怎么可能没有生物的存在呢？只不过白天阳气过于旺盛，只有到了晚上，阴气上升，魔气加重的时候，它们才会出现！”

　　“能够在无尽废墟中生存下来的妖兽们，其实力都十分的恐怖！它们的实力虽然也被压制在天变境，但是因为常年吸收魔气的原因，它们的肉体实力十分的恐怖，甚至天变巅峰高手的全力一击，都有可能破不开它们的防御！更何况我们现在根本不敢动用神力！”

　　龙灵儿有些害怕地说道：“那我们晚上怎么办？难道我们要成为它们的口粮了么？”

　　“放心吧！”说到这里，余文清看了一眼仍然镇定的秦烟，心中不禁有些泄气。

　　他说了这么多，渲染了这么久，就是为了看到秦烟柔弱的一面，然后自己顺势表现出男子汉的气概，以捕获仙子的芳心，但是现在看来……

　　“她可能只是故作镇定吧！”余文清心里默念道，然后对龙灵儿说道：“为了抵抗这么妖兽，我们也有很多的办法，其实在无尽废墟中也是有城镇的存在，只不过那些城镇都是各大势力的驻点，只要花费一定的代价，都是可以进驻的。”

　　“各个城镇，都是有防御阵法的，只要呆在城镇中，是不会有生命危险的。”余文清说道：“但是如果在野外的话，又不会布置阵法的话，除非有一些威慑妖兽的东西，比如说高级妖兽的粪便、毛发，不然的话，只能听天由命了！”

　　“那我们……”龙灵儿有些忐忑。

　　余文清拍了拍龙灵儿的肩膀：“放心吧，有大哥在，保证你们没事！而且，这里离秦家的一个驻地城镇很近，天黑之前一定能够赶到的。”


第530章 思乡

　　“我想，你欠我一个解释。”在秦家城镇的一个旅馆中，秦烟对着坐在另一张床上的龙灵儿冷冷地说道。

　　余文清最终还是没有在外面夜宿，而是加进路程，来到了秦家的这个城镇。

　　龙灵儿侧耳听了听，然后顺手设了一个隔音结界，跳到了秦烟的床上。

　　“好了，小美人，我知道你有很多的疑问要问我！”龙灵儿色兮兮的摸了一把秦烟光滑的面颊说道。

　　秦烟拍掉了龙灵儿的手，面色不愉地说道：“你究竟打的是什么算盘？我们为什么要跟这群人一起走？你难道没见到他们不怀好意么？”

　　“安啦，放心！”龙灵儿捏起桌子上的一个葡萄塞进了嘴里说道：“我又不是傻子和瞎子，自然看出来他们不怀好意了！如果他们没有别的心思的话，我们也不能打入他们内部啊。”

　　“什么意思？”秦烟聪慧，从龙灵儿的话中听到了异常的味道。

　　龙灵儿满不在乎地说道：“这个余文清背景很不简单！一开始呢，我的确是抱着看戏的心态的，看看别人调戏你还挺有意思的！”

　　看着秦烟变得很难看的脸色时，龙灵儿接着说道：“但是后来，我发现了一个问题，从他们的身上，我并没有闻到修罗族人的味道。”

　　秦烟皱了皱眉：“你是说她们是可以便成人的妖兽么？这不可能，如果真是这样的话，我不可能察觉不出来！”

　　龙灵儿摆着手说道：“不不！他们的确是人，但是这个世界并不是只有修罗族一种人啊！”

　　说到这里，秦烟如果还不明白的话，那就太迟钝了。

　　“你的意思是……”

　　“你不是已经猜到了么？他们不是修罗族人，而是其他世界的人，据我猜测，很有可能是神界的人！”龙灵儿笑着说道：“我当年跟神界的人打过交道，所以对他们熟悉，你不清楚很正常。毕竟如果不召唤战魂，修罗族人跟其他世界的人，并没有什么外在的不同。”

　　秦烟皱眉不语，听到龙灵儿爆出这么大的一个料，她的心里也想了很多。

　　“从我破封而出的时候，我就察觉到这个世界跟我当年认识的修罗界有着很大的不同！”龙灵儿说到这里，脸色也变的严肃起来了：“空间屏障变得异常的坚固，世界破碎，大地沉沦，我甚至感受不到法则的力量！”

　　“杨辰可能跟你说过，我的本体是妖界的龙族！”

　　秦烟点了点头，表示清楚这一点。

　　龙灵儿接着说道：“任何世界，对于非本世界的种族，都有着天然的压制，这种压制，是来源于世界的天道法则的力量！但是我在如今的修罗界中，却没有感受到这种力量，这只有两个原因，其一就是天道法则破碎，已经无法再有压制之力了。其二就是，人为的干扰，利用无上的神通封印了修罗界的天道法则！”

　　“这怎么可能？”听到这里，秦烟不禁失声说道。

　　龙灵儿苦笑着摇头说道：“这种情况并不是不可能发生的。站在世界巅峰的那些修者，其神通的威力是难以想象的！当我意识到这两点之后，才发现，整个修罗界，仿佛被外界锁起来了一样。”

　　秦烟的层次还是不足，皱着眉头，无法理解龙灵儿所说的话。

　　龙灵儿只好淡入浅出地说道：“简单地说，现在的修罗界，已经和其他的世界相隔，修罗族人无法进入别的世界，别的世界的人也无法进入修罗界！”

　　“难道之前可以么？”秦烟不禁问道。

　　“当然了！只要构建了合适的传送空间阵，就可以横越位面去往别的世界！必然的话，我们当年也不可能来到修罗界啊！”龙灵儿这么一说，秦烟也明白了。

　　见到秦烟明白了，龙灵儿接着说道：“我以为是当年大战的原因，所有的空间通道已经封锁了，加上这个世界，仿佛已经遗忘了，还有其他世界存在一样。故而我也不在乎这些了。但是今天……”

　　“但是今天你发现了，这个世界还有神族的存在，是吧？”秦烟接着说道。

　　“没错，这些神族人的气息和当年的实在是太接近了！”龙灵儿沉声说道：“所以他们绝对不是当年大战之后的神族后裔，只能说，他们是从空间传送阵传送过来的神族！”

　　秦烟还是不解：“就算是这样的话，那又有什么关系呢？就算他们是从空间传送阵传送过来的，这又说明了什么呢？”

　　“既然还存在着空间传送阵，那么为什么修罗族人会不知道？这只能说明这些传送阵是掌握在神族或者其他种族的手中！”龙灵儿有些激动地说道：“掌握了这些，对于修罗族来说，是一个潜在的威胁！加行这次他们的目标也是炼狱山，他们肯定会有什么动作！而这种行为，很有可能会影响到杨辰！”

　　秦烟看着激动的龙灵儿，心中轻轻地叹了口气：“我知道了，我会继续跟他们虚与委蛇的。如果有可能的话，我会套出他们更多的消息！”

　　看着秦烟明亮的眼眸，龙灵儿心中仿佛被堵住了一般，她明白，聪慧的秦烟已经明白了自己的想法。

　　龙灵儿点了点头，声音低沉地说道：“好，那么……这件事情……我拜托你了！”

　　说完龙灵儿回到自己的床上休息了。

　　看着沉默的龙灵儿，秦烟心中也感到阵阵的酸楚。她明白，当她看到龙灵儿激动的眼眸，她就明白了一切！

　　哪家游子不思乡？龙灵儿少女时期就甘愿被封，只为了保留一丝胜利的希望，这一封印，就是十万年！

　　虽然她是龙族，生命悠长，但是十万年的时光中，她也会慢慢长大，也会孤独，也会思乡！

　　所以，当她知道还有空间传送阵存在的时候，她心中被压抑的思乡之情瞬间占据了她的心房！

　　回家！回家！想要回到生我养我的家乡，想要看一眼那是否还在等着我的人啊！

　　这恐怕是龙灵儿心底最深处的呐喊了吧！

　　“放心吧，灵儿，我和杨辰一定会帮你回到自己的家乡的！”


第531章 痴情

　　在另一个房间里，余文清正一脸阴鹫地看着手下。

　　“你探查到了什么？”

　　“回禀少主！小人无能，龙家姐弟二人布置了隔音结界，就算是我，也无法探听到里面的消息！”一个男子跪在地上说道。

　　余文清轻轻地敲着桌面，嘴角露出一缕微笑：“能够随手布置一个连你顺风耳都听不到声音的结界，这对姐弟果然不像看起来的那么简单。”

　　白天被余文清打了一巴掌的大汉搔了搔头：“果然是少主，一眼就看出了他们的不简单啊。”

　　“那不是废话么！”余文清有点恨铁不成钢地说道：“那两个人虽然人少，但是那个龙烟居然能瞬间斩杀那条巨蟒，足以说明本身的实力不俗！加上从我们出现开始，这对姐弟的脸上没有任何的慌乱！这说明了什么？说明了他们有恃无恐，说明他们有自己的底牌！”

　　顿了一下，余文清接着说道：“为了一株小小的断魂草，得罪了一个来历不明的高手，绝非智者所为！另外……”

　　说到这里，余文清舔了舔嘴唇，眼中迸发出极强的占有欲：“这么有气质的高贵女子，我余文清岂能错过？这个龙烟，一定是我的！”

　　众手下面面相觑，这还是少主第一次表现出如此强势的姿态！

　　就算燕楚两家的天之骄女，少主也不曾如此的失态！难不成这个叫做龙烟的女子，比楚怜人和燕无双更加优秀？

　　余文清自己也想不明白，之前自己也不是没有见过楚怜人和燕无双，见到她们的时候，虽然也感到惊艳，但是却并没有那种发自内心的爱慕之情！

　　但是今天遇到这个龙烟，却让他第一次感到了怦然心动的感觉，也是第一次让他有了非此女不娶的感觉。

　　“少主，您真的喜欢这个龙烟？难道不担心阁主他……”

　　旁边的一个男子说了一半就被余文清杀人般的目光给顶回去了。

　　“哼，我知道你们中间一定有我父亲的耳目！但是我把话撂在这里了，龙烟是我第一次真正喜欢的女人，我不希望你们中间有人在我父亲面前说三道四。你们可听明白了？”余文清的话中，带着浓浓的警告。

　　众人噤若寒蝉，一个个不停地点头。

　　“那好，你们先下去吧，记住保护好龙烟和她弟弟的安全！”

　　“是！”

　　……

　　待众人离开，余文清皱了皱眉，他们神族来到修罗界是隐秘的，也是带着一定的任务和责任的。

　　虽然他对秦烟怦然心动，但是他也明白，如果自己真的想要抱得美人归，一定会受到父亲的反对！除非余文清只是抱着玩玩的心态！

　　“不过……就算你们反对又如何？我余文清难道连自己喜欢的人也不敢表示？”余文清轻吐一口气，回想起今天见到秦烟那无双的身姿，那飘逸身法，那绝美的容颜，一时之间，不由得痴了。

　　余文清怎么也想不到，自己这边的动态，被远处房间的龙灵儿听了个真真切切！

　　“没想到他对秦烟居然一见钟情了！”龙灵儿有些惊讶，她还以为自己能见到一场欺男霸女的戏码呢，结果料想中的“恶霸”，结果变成了纯情男！

　　这让龙灵儿心中既是失望，同时又有点期待。如果秦烟知道这个余文清是真的喜欢自己的话，她会有什么反应呢？

　　“烟儿，烟儿！”龙灵儿转头看向秦烟，准备将这件事情告诉秦烟。

　　结果她看到了让她震惊的一幕！

　　秦烟此刻正弓着身子瑟瑟发抖，床上升起了道道青烟。

　　“这是怎么回事？”龙灵儿连忙想要过去看看。

　　“不要过来！”秦烟咬着牙喝道：“灵儿，你不要过来，危险！”

　　龙灵儿自然不信，她身为神龙一族，修为又比秦烟高不知多少倍，怎么可能会有危险呢？

　　“秦烟，你到底发生了什么？”说着龙灵儿伸手朝秦烟的额头摸去。

　　滋滋！令龙灵儿感到恐惧的是，自己的手还未碰到秦烟的额头，就被周围的青烟给腐蚀了！

　　龙灵儿可是神龙之体，肉体的强悍可想而知，就算是一个苍穹境的高手，如果不使用战魂的话，也不可能给龙灵儿造成一丝一毫的伤害！

　　但是今天，她居然被秦烟身上的青烟给腐蚀了！

　　虽然伤害不是很严重，但是给龙灵儿造成额震撼却一点也不少！

　　秦烟惨笑地说道：“不要过来，不要跟我说话，我现在……很难受！”

　　说完秦烟再次钻进了被子中。

　　龙灵儿的神色复杂，秦烟何等高傲的姿态，一直以来给龙灵儿都是风轻云淡的样子，什么时候有过这种惊慌失措、痛苦不堪的姿态？

　　尽管隔着被子，龙灵儿仍然能够感受到秦烟所受到的痛苦。

　　“这到底是怎么了？”龙灵儿第一次感到自己的无力，尽管自己的实力强大，但是却什么也干不了，做不到！

　　不知道过了多久，被子底下颤抖的身体渐渐地恢复了平静，扩散在四周的青色烟气慢慢地回拢，再次钻进了秦烟的身体之中。

　　“秦烟，你……你没事吧？”隔了半晌，秦烟没有动静，让龙灵儿不安地问道。

　　带着忐忑，龙灵儿掀开了被子，看到被子下面面容苍白，满头大汗，身体已经彻底虚脱的秦烟。

　　“灵儿，帮我从我的怀中拿出一个红色的瓶子，里面有紫色的丹药！”

　　“哦！”龙灵儿听话的从秦烟高耸的胸口中掏出一个红色的瓶子，倒出一颗紫色的丹药，小心翼翼的将它送入秦烟的嘴中。

　　咽下了丹药，秦烟的呼吸开始渐渐地平缓，苍白无色的脸上也露出了些许的红润，只是身体仍然是虚脱状态。

　　大约半个时辰之后，秦烟才缓缓地从床上爬起来，身上的睡衣已经彻底湿透，勾勒出完美无缺的身材。

　　盘腿坐下，调息片刻，身体的污渍被魂力扫荡一空。

　　这时候，龙灵儿一脸严肃的盯着秦烟，用全所未有的严肃声音说道：“秦烟，你究竟怎么了？你为什么要吃九死换胎丸来维持你的生机？”


第532章 九死换胎丸

　　秦烟的面色如常，对于龙灵儿认识九死换胎丸一点也不感到奇怪。

　　九死换胎丸，是采用九九八十一种天地毒物炼制而成，此药毒性猛烈，甚至连涅槃境的高手都能毒倒！论天下毒药排行，九死换胎丸无疑占据前三名！

　　尽管这样，九死转胎丸却有一种令所有人称羡的一个功能，那就是九死还魂！只要还有一口气在，服下了九死换胎丸，就有脱胎换骨的疗效！

　　只不过，一旦使用，万万不能停止！一旦停止，之前积攒在体内的毒药就会瞬间迸发，让使用者受尽百转折磨，穿肠烂肚，死无全尸！

　　而且，即使没有断药，每隔一段时间，体内的毒药就要爆发一次，每一次的爆发，都是一次痛到灵魂的非人折磨！

　　只是龙灵儿想不到的是，秦烟不过二十岁的年纪，为什么要用这种有死无生的毒药续命？对龙灵儿而言，就算是死，也比时时受到这种痛苦来的自在！

　　“什么九死换胎丸啊，你认错了吧！”秦烟微微一笑：“我只不过是旧疾复发，食用了镇痛丸罢了！”

　　龙灵儿一把拽住了秦烟，神色激动地说道：“不要骗我了，这就是九死转胎丸，我是绝对不会认错的！到底发生了什么？你说啊，这究竟是怎么一回事？”

　　秦烟勉强笑了笑：“你怎么会这么认为呢？你一定是认错了！要不你再看看？”

　　说着秦烟手中拿出了那个红色的药品，递给龙灵儿。

　　龙灵儿甩开秦烟的手，悲伤地说道：“呵呵，我认错了？我怎么会认错了？就算是我死，我也绝对不会认错这种东西！”

　　“秦烟，你知道么？我们神龙一族最杰出的青年，我的哥哥，就是死在这种毒药之上！”龙灵儿满脸泪水地喊道。

　　秦烟脸色一白：“这……”

　　龙灵儿擦了擦泪水，用悲伤的声音说道：“我仍然记得那天，我的哥哥，龙战。在战场中受到对方数十人的围攻，最后虽然拼死回来，但仍然到了油尽灯枯的地步！为了大战的胜利，为了给世界增加一份力量，他不顾我们的劝说，执意服下了九死换胎丸！”

　　“服下了九死换胎丸，他没有死，相反他的实力大增，取得了一次又一次的胜利！但是在背后，他是如何承受这种痛苦，我是最清楚的！而且，只有短短五十年，他就已经承受不住那种毒性爆发的痛苦了！到最后，他一个人杀入敌阵，自爆元神，死在了敌人的手中！”

　　“而最为恐怖的是，服用了九死换胎丸，死后灵魂不入轮回，还要遭受毒发的痛苦，直到灵魂消亡，彻底飘散在这片天空！”龙灵儿说到这里，声音有些嘶哑：“你到底知不知道？”

　　秦烟轻叹一口气，走过来搂住了龙灵儿颤抖的身躯，柔声说道：“灵儿，我懂，我也知道，我甚至比你更知道九死换胎丸的效用！”

　　“那你……”龙灵儿不解地问道。

　　“你有兴趣听听我的故事么？当然，是杨辰不知道的那一段故事！”秦烟淡淡地说道。

　　“当年我受到诅咒之力，去往东荒大陆，按照师傅的指点寻找当世大儒。可是天有不测风云，我不幸迷失在十万大山之中了。当我以为我要死的时候，是药仙子师傅出现了，她用天级丹药压制住诅咒之力，并告诉了我这一切。”

　　“我所承受的诅咒之力是世间恶毒的尸毒，而且当时的尸毒已经深入骨髓，想要活命，除非找到修罗王，利用王者之血净化！要么有活命的神丹，甚至连当世大儒的浩然正气都无法压制！而就在我绝望的时候，药师傅给了我第三个办法，那就是以毒攻毒！”

　　“尸毒虽然恐怖，但是在毒物界并不算什么，如果以毒攻毒，利用比它药效更恐怖的毒物，是可以压制住尸毒的爆发！所以，我选择了以毒攻毒，选择了九转换胎丸！”

　　龙灵儿急了：“你当时为什么要这么做？你难道不知道，选择了九死换胎丸，就意味着灵魂时刻受到毒物的侵蚀，甚至死后也不得安生么？”

　　“我当然清楚！”秦烟抱着膝盖，声音柔和地说道：“但是我那时只有一个念头，如果我死了，我就再也见不到杨辰了！我甚至没有机会亲口对他说我爱他三个字。你说，我如果就这么死了，会不会很遗憾啊。”

　　龙灵儿感到不解：“难道杨辰对你来说真的那么重要么？”

　　“是啊，他对我来说很重要！”秦烟捂着胸口轻轻地说道：“我曾经也问过自己，杨辰值得我这么做么？但是我一想起来他为了我甘愿掉入火山，他为了我冒死拼杀敌人，当他见到我一副人见人憎的那张脸的时候，他的眼中没有任何的厌恶，有的只是怜惜和悲痛！”

　　“所以，我慢慢地觉得，那种问题对我而言，是没有意义的，对杨辰和我的感情来说，也是一种侮辱！”秦烟缓缓地说道。

　　龙灵儿沉默半晌才说道：“那这一切，杨辰他知道么？”

　　“他当然不知道！”秦烟紧紧地看着龙灵儿：“灵儿，今晚我之所以告诉你这些，我就是希望你能够为我保守这些秘密，千万千万不能让杨辰知道！”

　　“为什么？你为他付出这么多，为什么不能让他知道？”龙灵儿有些激动地喊着。

　　秦烟摇了摇头：“感情之事，不能用付出的多少来衡量，我所做的一切，都是发自我的本心。我愿意为杨辰奉献一切，我也相信，杨辰也一定可以为我做任何事情！但是现在，他有更重要的事情要做，我现在要做的，只是协助他，不让他担心！”

　　“如果有一天他知道了，他为了我耽误了自己的正途，我会默默的离开，而且，永远不会再出现的！”

　　龙灵儿沉默了，从未有过刻骨铭心爱情的她，根本无法理解秦烟所说的一切，所做的一切！

　　“答应我，灵儿！不要对杨辰说一字一言，这是我对你的恳求！”秦烟再次说道。

　　龙灵儿点了点头：“好，我答应你！”


第533章 试探

　　药仙子后来将秦烟的血脉转化成了纯阴之体，也就是希望秦烟能够化解毒性，获得一丝生机。

　　不过有一点，秦烟还是对龙灵儿隐瞒了。九死换胎丸并不是无解的毒药，只要是毒药，这个世界上总会有解药的。

　　不过九死换胎丸的解药简直让秦烟感到绝望，因为它的解药是王者精血或者涅槃之泉！

　　杨辰现在还只是王者继承人，等到他真正的成为了王者，如果要救秦烟的话，也只能用自己的本命精血，而本命精血，则关乎着武道根基和战魂！

　　而涅槃之泉，则是神界的圣物，甚至连天君都不知道在哪里，希望更是微乎其微了！

　　对于秦烟的这些痛苦，杨辰自然是不知道的，无论是药仙子还是秦烟，都不约而同的隐瞒了这一段，加上秦烟平时伪装的实在是太好了，就算稍微有些异样，也被她轻松的掩饰过去了。

　　而杨辰此刻，也正头痛无比！

　　虽然杨辰在之前的资料里知道无尽废墟的夜晚很恐怖，但在鞠志伟的带领下，他们成功的迷路了！

　　天黑下来了，他们离最近的一个城镇还有半天多的路程！

　　“怎么办？咱们现在只能在外面野宿了！”鞠志伟看着黑下来的天说道：“晚上赶路实在是太危险了。”

　　杨辰皱着眉头说道：“看样子只能如此了！你去四周看看，有没有什么洞穴之类的地方，顺便找点吃的。”

　　鞠志伟耸了耸肩，然后跑了出去。

　　杨辰轻轻地将清雪放下，虽然经过了半天，但是清雪的身体还是软弱无力，看样子断魂散的威力还没有消散。

　　“杨辰哥哥，我们今天要在外面过夜么？”清雪有些惴惴，无尽废墟夜晚的恐怖，她也是有所耳闻的。

　　“放心吧，有哥哥在，没事的！”杨辰亲昵的摸了摸清雪的脑袋：“不过鞠志伟这个人，还是不能尽信！此人的心思太多，一不留神就被他骗了！”

　　清雪点了点头，愤愤地说道：“是啊，白天的战斗，他一开始就装死，等我哥哥你打败了所有的人，他才醒过来！真是胆小如鼠！”

　　杨辰轻轻的一笑，鞠志伟这种人欺软怕硬，同时又有些自命不凡，这样的人杨辰见多了，加上之前两人之间也没有什么交情，杨辰自然不会说什么。

　　不过现在既然是一起上路的伙伴，杨辰自然不想身边有一个异心的伙伴，所以，必要的试探还是少不了的。

　　“小白、银电！”杨辰轻声喊道，一道白光一道银光闪现，银电盘在杨辰的脖子上，很是亲昵的样子。

　　小白则是甩动着四条尾巴，一脸高傲不爽的样子：“我说杨辰，你最近是不是见色忘友了？你说说，你多少天没搭理我了？”

　　杨辰轻弹了小白的脑袋：“说什么呢！你们最近不是要闭关冲关么？我这才不好意思打扰你们的，真是不识好人心啊！”

　　小白短短的小前爪捂着脑袋，幽怨地说道：“说了多少次不要打我的脑袋，如果变笨了怎么办？真是可恶的杨辰！”

　　杨辰笑了：“不跟你们闹了，你们去帮我试探一下刚才的那个青年，不过要注意点，别被你们玩坏了！”

　　小白一甩尾巴：“放心吧，我保证能让他现出原形的！银电，我们走！”

　　话音一落，小白和银电就消失了。杨辰不禁暗自点头，看样子这两个小家伙的实力又有了提升。

　　出去找寻地点和食物的鞠志伟此刻正漫步目的的溜达着。

　　他来这里可不是为了当小弟的，他还要赶紧去炼狱山呢！

　　“真是纠结啊，这个姓杨的实力这么强，十几个天变巅峰的高手都被他打败了，他如果心情不爽的话，会不会被他顺手解决掉啊！嘶……还是赶紧找个机会跑路吧！毕竟行走江湖，安全第一啊。”

　　鞠志伟正胡思乱想着，突然一阵阴风袭来，他抬头一看，前面已经起雾了，茫茫一片，什么也看不见了。

　　“日，这鬼地方，哪来的什么洞穴啊，更别说吃的了！”鞠志伟感觉四周的阴风习习，打了个寒颤：“算了，此地不宜久留，还是先回去吧！毕竟姓杨的小子实力不错，等靠他挨过了今晚，明天再找时间开溜吧！”

　　可是转过身来，鞠志伟傻眼了，身后的路不见了！

　　冷汗刷的一下子流了下来：“不会吧，我居然被随机阵法困住了？修罗王保佑啊，千万不要是什么杀阵啊！”

　　想起白天的那个杀阵和留在地上的白骨架，鞠志伟差点大小便失禁，自己还没享受没好的人生呢，应该不会这么倒霉的吧？

　　正在胡思乱想着，鞠志伟只听见沙沙沙的声音，然后从雾气中探出一个头来，一个硕大狰狞的蛇头！

　　这个蛇头正是银电！现在的银电已经有了天变巅峰的实力，身体自然也能够大小缩放自如了。

　　恐怖的气息，强势的威压，加上冰冷的蛇眸，那带着血腥的蛇芯……鞠志伟一时之间感到自己的心都停下了！

　　“这难道就是无尽废墟中的生物不成？这未免也太恐怖了！”

　　银电装作不理睬鞠志伟的样子，而是爬到了鞠志伟回去的路上，盘起来了。

　　看着盘起来像一座小山的银电，鞠志伟心中微微松了口气。

　　“幸好这个大家伙对自己不感兴趣，不然的话，自己还不够它一口吃的呢！”鞠志伟安慰道，但是转念一想，“糟了，这个家伙横在回去的路上，我岂不是回不去了？”

　　“不然，干脆就别回去了！万一惹恼了这个家伙的话，自己岂不是自寻死路？”鞠志伟正打着退堂鼓的时候。

　　突然听到杨辰熟悉的声音：“鞠志伟，你在哪儿呢？怎么还不回来？”

　　声音渐渐地拉近了，巨蟒的脑袋也抬起来了，眯着眼睛看着声音传来的方向，浑身散发着杀气！

　　“糟了，这个家伙被激怒了！”鞠志伟瞬间下了一个决定：“赶紧跑路！”

　　“好大的一条蛇！今晚有肉吃了！”杨辰的身影出现了，看到了银电脸上带着欣喜喊道。

　　银电二话没说，朝着杨辰扑了上去，杨辰也不甘示弱和巨蟒斗在一起。


第534章 各方进度

　　轰轰轰！双方肉体之间的碰撞震动了整片大地，让鞠志伟看的是胆颤心惊啊！

　　“尼玛的，这都是什么级别的战斗啊！这分分钟要死人的节奏啊！”虽然如此，鞠志伟还是觉得自己有必要在观摩一番。

　　万一姓杨的赢了呢？这么大的一条巨蟒，身上的价值可是不菲啊，姓杨的吃肉，自己怎么说也能喝上点汤啊。

　　就在这个时候，传来了杨辰急促的声音：“鞠志伟，你还在等什么呢！快来帮忙啊，我顶不住了！”

　　话音一落，就见巨蟒的尾巴一甩，打在了杨辰的胸口，杨辰瞬间如同一个炮弹一样飞了出去。

　　“卧槽，连姓杨的都不行！看样子凶多吉少了！”鞠志伟心下一想，然后大声喊着：“杨公子你先顶着，我马上就去找人来帮你！”

　　“鞠志伟，你想跑？”杨辰有些气急的声音从远处传来。

　　鞠志伟更是不敢磨蹭，一溜烟的功夫就消失不见了。

　　等到鞠志伟的身影消失了，银电这才停止了动作，而所谓的杨辰也刷的一下，变成了小白！

　　这一切只不过是小白导演的一场戏而已！事先利用自己强大的精神力干扰了鞠志伟，让鞠志伟陷入了一种迷惑的状态中，然后小白变身和银电假装大打出手，为的就是看看这个鞠志伟会不会上前帮忙。

　　但是连小白也没有想到，这个鞠志伟实在是太怂了一些，见到“杨辰”情况不对就拔腿而逃了！幸亏试探的早，如果真的遇上点什么事情的话，有这种坑队友的存在，那还有什么希望啊。

　　“走了，回去吧！小杨子选队友的眼光还真是不怎么样啊！”小白晃动着尾巴，失望地说道。

　　银电也是点点头，表示赞同。

　　鞠志伟狂奔数十里之后，发现身后并没有人追来，这才停住了脚步大口大口地喘着粗气。

　　“妈的，终于跑出来了！如果老子跑得慢一点的话，就被那条巨蟒给吞了！日他奶奶个球，连姓杨的那小子都不是巨蟒的对手，果然无尽废墟的生物都强大的离谱啊！”

　　鞠志伟一边嘀咕着一边庆幸着。

　　“咦？不对……”突然间，他好像发现什么地方不对劲了。

　　“那个小妞呢？”鞠志伟的冷汗一下子流了下来：“以姓杨的性格，是万万不会抛下那个小妞不管的，也就是说……他是绝对不会出来找自己的！既然这样的话，我遇见的那个姓杨的……”

　　鞠志伟虽然胆小，但是他并不傻，想到了疑点，他很快就推测出了大概！

　　一拍脑门，他知道，这件事情肯定是姓杨的给自己的试探，但是可惜的是，自己并没有看透，也没有通过他的试探！

　　“哎，真是个多疑的小子啊！”鞠志伟犯愁了：“没了姓杨的保护，我可千万别遇上什么奇怪的生物啊！”

　　“谁？”鞠志伟正胡思乱想着，感觉身体一紧，自己已经被两个铠甲战士给拿下了。

　　鞠志伟傻眼了，刚出狼窝，又入虎穴啊！难道是今天起床的姿势不对？不然的话，为什么从一开始就霉运连连？

　　“禀将军，属下抓住了一个形迹可疑的探子！”鞠志伟被两个人押着走进了一个营地，对营帐中的男子说道。

　　“哦？是什么人？居然敢来我程英的地盘打探？”男子转过头，赫然就是荒天侯世子程英！

　　杨辰和程英都想不到，双方相距仅仅数十公里。

　　杨辰那边，小白则是绘声绘色地讲述着自己刚才的丰功伟绩，当讲到鞠志伟屁滚尿流地往外跑的时候，小白不禁哈哈大笑。

　　清雪则在一旁愤愤地说道：“这个鞠志伟，没想到是个两面三刀的人，白天说的比唱的都好听，一旦遇上危险，居然第一个逃跑！真是懦夫！”

　　杨辰轻声笑道：“没什么不可理解的，我们跟他原本就没有什么交情，所以我也不奢望他能够拼死相救！但是现在你行动不便，如果再留下他这个两面三刀的家伙的话，我还是不放心的，所以才试探一番。”

　　“但如果他真的是一个可交的朋友的话，我杨辰自然会以诚相待，不过，说这些都没用了！我们还是休息一下吧，明天还要赶路。”

　　清雪有些担忧地说道：“可是周围都是荒野，我们怎么休息啊。”

　　“住的地方还不简单么？”杨辰手掌往地上一拍，轰隆轰隆作响，从地面浮现出一个精致的土屋。

　　“虽然其他人无法动用魂力，但是对我而言，这种程度还不算什么！”杨辰笑着，然后打出几道魂力，用极致之力在四周布置了一个隐匿的阵法。

　　第二天，各方按照之前的方向朝着目的地前进。

　　余文清仍然不断的对秦烟献殷勤，秦烟也因为龙灵儿的事情，对于余文清的脸色也稍微好了一些，这让余文清感到信心满满，以为自己的真成打动了仙子。

　　楚怜人和燕无双化名前进，一路上燕无双路见不平，多次拔刀出手，这样一来速度也被拉缓了。不过二女的关系倒是得到了迅速的升温。以前燕无双看楚怜人不爽，觉得她故作高冷，结果发现楚怜人只不过是性情冷淡而已，并无做作之态。

　　而燕无双的豪爽直接，也给楚怜人很好的感官。加上两人有相似的身世背景，共同的话语，很快就成了无话不谈的好姐妹了。

　　而杨辰和清雪，则一路畅通无阻的前进，别说杀阵了，就连像样的禁制，都没有碰上一个。尽管途中遇到几个打劫的，但是在杨辰摧枯拉朽的攻势下，他们抛下了一具具尸体之后就逃得无影无踪。

　　而程英一行人，则感到点背极了，自从擒住了鞠志伟之后，他们的运气就好像被用光了一样，一路上禁制迷阵不断，甚至还遇到几次杀阵！虽然人员没有什么损失，但是进军的速度却被大大地减缓了！

　　唯一让程英感到欣慰的是，鞠志伟这货之前居然和杨辰在一起！如果不是有这点用出的话，鞠志伟早被程英干掉了！


第535章 相见

　　五天之后，清雪的身体渐渐地恢复了，杨辰他们的速度也慢慢加快了。

　　因为是在无尽废墟的第一区域，危险系数并不是很高，所以大家的移动速度都很快，等到杨辰到达高塔的时候，之前进入的大部分人都已经进入第二区域了。

　　在高塔的下方，杨辰发现居然还有人在守卫着。

　　“你们也是参加燕楚两家的择婿比试的么？”杨辰刚走进，守在高塔旁边的护卫随即说道。

　　杨辰愣了一下，然后点了点头：“算是吧！”

　　“我们是守护在无尽废墟的王庭守护者，从高塔的顶层，有一个传送阵，通过传送阵可以进入第二区域。”

　　杨辰有些惊讶，两个门卫居然是王庭派来守护的，这修罗王庭的手还真是够长的。

　　杨辰他们正准备进去的时候，两个护卫手中的武器一横：“慢着，你们是新人吧？是第一次进入无尽废墟的么？”

　　“何以见得？”杨辰皱了皱眉说道，他很不喜欢跟王庭的人打交道。

　　“哼，每个想要通过高塔进入第二区域的人，都要上缴十块上品魂石。”一个守卫冷冷地说道。

　　居然要十块上品魂石？这简直跟抢劫差不了多少啊！

　　杨辰心中不爽，但是现在不是在乎这些的时候，所以他随手扔给了两人二十块魂石：“我们现在可以走了吧？”

　　守卫颠了颠魂石，然后从怀中掏出两个令牌：“这是开启传送阵的令牌，每个令牌中的能量只能够传送一个人！你们进去吧！”

　　杨辰接过令牌，拉着清雪的手说道：“我们走！”

　　当两人的身影消失在高塔之内，其中的一个胖守卫带着垂涎的目光说道：“刚才那个小子的实力也不是很强啊，我们何不多敲诈点？看他掏魂石的样子，应该是个肥羊！”

　　另一个瘦一点守卫看着自己的队友不屑地说道：“他们既然能参加择婿比试，而且还能在第一层区域活下来，这本身就说明了他们的实力！再说了，我们再有十年就可以离开这个鬼地方了，万一你不看眼，得罪了不能得罪的人，到时候有你受的！”

　　“不会吧？你未免太危言耸听了吧？”

　　“你懂什么！赶考的秀才，出征的兵！这两种人是最不能得罪的。你如果刁难了这个少年，万一这个少年真的受到了燕楚两家的青睐，你想想到时候你怎么办？”

　　“嘶，如果那样的话……”胖守护不禁打了个寒颤。

　　两人正说着，就看见一群纪律严明，龙行虎步的队伍过来了。

　　“咦？这是哪个势力的队伍？好强的组织纪律，好强的煞气啊！”胖守卫有些纳闷。

　　正在疑惑的时候，那支队伍走进了。

　　一个全身披着铠甲的男子来到了两人的面前，冷冷地说道：“你们就是王庭在无尽废墟驻派的守卫？”

　　“放肆！”瘦守卫大声喝道：“你是何人，居然敢对王庭不逊，你……”

　　话说到一般就被噎住了，因为他看到男子的手中，是一块金龙令牌，上面赫然一个大字“荒”！

　　“这是八大战侯之一荒天侯的令牌！”两个守卫浑身打了个哆嗦。

　　这说明这支队伍是王庭的队伍，而且还是荒天侯手下的队伍！

　　“属下参见将军！”瘦守卫连忙跪下行礼，胖守卫也如梦初醒般的跪下了。

　　来者正是程英。

　　“你们常年驻守无尽废墟，辛苦了！”程英淡淡地说道：“我们要进入第二区域，把令牌给我！”

　　瘦守卫连忙掏出一打令牌，恭敬地交到了程英的手中。

　　“对了，你们见到过这个人么？”程英结果令牌，准备走的时候，顺手亮出了一个画像。

　　“咦？这不是刚才的那个人吗？”胖守卫看清了画像，不禁失声喊道。

　　程英的眼睛一凝，一把抓起了胖守卫的衣领，喝道：“什么？你说什么？”

　　胖守卫感到一阵冰冷的杀意略过，声音颤抖地说道：“刚才不到一刻钟前，有两个少年进入高塔，其中的一个和画像上的一模一样！”

　　“嘭”的一声，程英随手将胖守卫扔在一旁，高声喝道：“赶紧，我们要在他们传送之前抓住他们！”

　　话音刚落，他们就风驰电掣般的消失在守卫的眼中。

　　杨辰和清雪一路畅通无阻的来到了顶层，顶层是一个宽阔的房间，中间是一个巨大的传送阵，传送阵上勾勒着神奇而又复杂的线条，散发着神秘的光芒。

　　“来吧，我们去第二区域！”杨辰拉着清雪站在了传送阵上。

　　催动魂力，手中的令牌缓缓地飘在空中，化成两道光芒射入传送阵中。

　　传送阵也开始缓缓地运转，一道光柱笼罩在杨辰和清雪的身上。

　　“杨辰！”一声怒吼，吓了杨辰一跳，连空气中都被震出一道道的涟漪。

　　轰的一声，顶层的门开了，程英一脸怒气的冲了进来。

　　见到传送阵已然开启，他不禁怒了，挥手一掌，狠狠的披在了传送阵上。

　　“嘭”的一声，传送阵的防御阵法开启，将他的攻击尽数反弹，自己反而被震飞了。

　　杨辰乐了：“哎呀，没想到是小荒天侯世子啊，数日未见，甚是想念啊！不过就算这样，也不必行此大礼啊。你看看你现在，哪有世子的优雅，真是够狼狈丢人的！”

　　“啊啊，我要杀了你！”程英怒吼着。

　　但是传送阵已经开启了，现在他除了眼睁睁地看着杨辰消失，却没有任何的办法！

　　可能世界上最痛苦的事情莫过于此了！

　　从认识杨辰开始，这个比自己小的少年就一直压自己一头，曾经叱咤边境的小荒天侯，在杨辰的手中不断吃瘪，这让心高气傲的他如何忍受？

　　“我要杀了他，我要证明，我才是修罗界年轻一代的最强者，我才有资格继承修罗王庭！”程英站了起来，眼神凶狠地看着杨辰：“杨辰，你且得意几天，等我到了第二区域，我会在第一时间杀了你！洗好脖子等着我！”

　　杨辰呵呵一笑：“那好，跟屁虫，我等着你，你可别光只有嘴上功夫了得啊，哈哈……”

　　光柱消失，杨辰和清雪消失在传送阵上。

　　“混蛋！”程英重重地拍了一下墙壁，留下了一个清晰的掌印。


第536章 沐浴

　　亮光消失了，杨辰和清雪发现他们已经身处无尽废墟的第二区域了。

　　“这里是森林？”清雪不敢置信的揉了揉眼睛，然后惊喜地喊道。

　　尽管杨辰之前已经知道了，但是和第一区域相比，这相差的也太大了吧。

　　“如果说第一区域是荒漠戈壁的话，那么第二区域就是海上孤岛！”杨辰想起了周无极给自己的资料中这么说道。

　　清雪很是惬意的闻着空气中的花香，听着天空中传来的鸟鸣。

　　“对了，杨辰哥哥，我们还是赶紧走吧！万一被那个人追上来怎么办？”清雪突然想起了刚才那个凶神恶煞的男子，不由得担心地说道。

　　杨辰说道：“放心吧，那是个随即传送阵，每次传送的位置都不一样，他们现在恐怕还不知道我们在哪里呢。”

　　“那就好！”清雪拍着胸口，松了口气说道。

　　杨辰宠溺的拍了拍清雪的头：“走了，虽然第二区域比第一区域生机要旺盛，但是危险系数可比第一区域要危险的多。”

　　正说着，从远处传来了一声野兽的嘶吼声。

　　杨辰的眼眸一缩，隔着几公里还能降声音传达的这么清楚，这个不知名的野兽，最少也是天变巅峰的实力，或者已经达到了半步苍穹的地步了。

　　“那我们怎么才能进入第三区域啊！”清雪好奇地问道。

　　杨辰指着远处那座高耸入云的山峰说道：“那里是登天峰，上面有一条踏天路，只有穿越了踏天路，我们才能进入第三区域。”

　　清雪看了看，然后充满斗志地说道：“哈哈，那么近啊，我们岂不是很快就能去第三区域找姐姐们了么？”

　　杨辰苦笑地说道：“近？那是因为登天峰太高太大了，我们现在这个地方，离那里最少也有数万公里啊！更何况，越接近登天峰，危险越强！如果没有一俩月，是不可能到达的。”

　　清雪吐了吐舌头：“怎么还那么远啊。”脸上尽是失望之色。

　　但是她的心中却在窃喜，如果真的是这样的话，自己其不是能跟杨辰哥哥多呆一段时间了？虽然清雪也知道自己的想法不是那么的纯洁。

　　“走吧，路再怎么远，也要一步一步的走啊！”说着杨辰一马当先，在前面开路了。

　　走了不远，清雪的脸上浮现出兴奋之色：“杨辰哥哥，我听到了水流的声音了！”

　　杨辰侧耳细听，果然从远处隐隐约约的传来了水流击打的声音，应该是个瀑布。

　　“那个……”清雪有些忸怩的拉着杨辰说道：“杨辰哥哥，我有个小小的请求。”

　　杨辰好笑地看着清雪，他已经隐隐约约的想到清雪要干什么了，于是他说：“行了，我知道了，你是不是想要洗浴？”

　　清雪羞红了脸点了点头。

　　杨辰摸了摸她的头：“女孩子爱干净有什么不对的么？用不着这么不好意思！我们快点过去吧，之后我们还要赶路呢。”

　　清雪听后不禁雀跃起来，搂着杨辰在他的脸上重重一吻：“杨辰哥哥，你最好了！”

　　说着便嬉笑着往前跑去。

　　杨辰摸了摸清雪亲吻的地方，摇了摇头，还真是一个没长大的小孩子啊。

　　大约半个时辰之后，他们来到了发出水流的地方。

　　居然是一个巨大的瀑布，清新的空气迎面扑来，夹杂着水流冲击岩石的碰撞声，给人一种清新舒畅的感觉。特别是瀑布上方，在阳光的照射下，折射出一道七彩彩虹，更是美不胜收！

　　“哇，好清澈的湖水，好美的地方啊。”清雪不禁叫起来了。

　　清雪眼中的渴望之色更深了。

　　杨辰微微一笑：“好了，你找个地方洗浴吧，我为你把风。”说着杨辰将银电和小白也放出来了，毕竟这里这么大，光靠杨辰一人，还是心有余而力不足的。

　　清雪的脸红了，她这时才想到，如果自己现在洗浴的话，岂不是意味着在杨辰哥哥的眼皮底下脱衣沐浴？

　　想到这里，她的心扑通扑通地跳个不停。

　　尽管她也知道，杨辰哥哥绝对是正人君子，也绝对不会偷窥自己的，但是……

　　“我应该相信哥哥才是啊，我都想到哪里去了！”清雪看了看自己有些脏乱的身体，不禁皱了皱眉头，对于爱干净的精灵族来说，最是忍受不了这种脏乱了！

　　于是她找了一个僻静的角落，脱下了外衣，穿着亵衣跳进了水里。清凉舒爽的感觉瞬间包裹住了清雪，让她禁不住舒畅的低声呻吟了一声。

　　杨辰自然没有什么龌蹉的心思，你见过哪个哥哥会偷窥妹妹的？那岂不成了变态？

　　巡视一周后，并没有发现有其他人的踪迹，这让杨辰放心下来。

　　躺在了离湖水不远的草丛中，杨辰开始思考自己未来的路了。

　　修罗王庭的威胁固然让人紧张，但是最令杨辰忧心的，还是药仙子所说的那些魔！

　　覆巢之下无完卵，如果真的到了不可挽回的一步话，就算杨辰想独善其身的话，也只是镜花水月，虚幻梦境而已！

　　所以，必须变强！杨辰深吸一口气，他第一次感到了时间的紧迫，所以他对无尽废墟的传承也十分的感兴趣。

　　“哇，这里居然还有瀑布啊！”在另一边，楚怜人和燕无双也觅声来到了瀑布这边。

　　见到了如此的美景，两个美女都惊呆了。已经十多天没有洗漱的她们，眼中也闪过跃跃欲试的神色。

　　“要不我们先梳洗一番？”

　　“这不好吧？万一有人怎么办啊？”

　　“那还不简单？我们做一个结界，只要有人闯入的话，我们就第一时间知道。”燕无双怂恿地说道。

　　楚怜人也是犹豫了一下，也就同意了，毕竟清澈的湖水，对于爱美的女孩来说有着无可抵抗的诱惑力。

　　燕无双的手一划，只是片刻之间，一个防御阵法已经布好了。

　　“去！”随着魂力的注入，阵图扩大，很快就将整个瀑布湖泊给罩住了。

　　“好了，我们现在可以尽情的玩了！”燕无双趁着楚怜人不注意，一把把她推下水中。

　　未等燕无双幸灾乐祸，她就发现楚怜人居然利用身法转到了自己的后面。

　　“啊，你这是犯规……”

　　未等燕无双反抗，楚怜人抱着燕无双一起跳进了湖水中。更令燕无双感到崩溃的是，一向端庄高雅的楚怜人，居然伸出了她罪恶的双手，在自己的山峰上狠狠的蹂躏了几下！

　　燕无双蒙了，这还是之前自己认识的楚怜人么？

　　噗通一身，两人一起跳进了水中，衣服打湿，尽显两人完美的身材。

　　楚怜人搓了搓手，带着些许的酸意说道：“也不知道吃什么，长那么大，不嫌累得慌么？”

　　燕无双缓过劲来，骄傲的一挺胸：“你这明显是吃不着葡萄说葡萄是酸的，怪不得我一直就闻到一股浓浓的酸味呢……”

　　话未说完，燕无双就被楚怜人浇了一头湖水。

　　“好你个楚怜人，居然偷袭我，别跑……”

　　两个性格迥异的绝美少女，在湖水中不断地追逐，嬉戏，如同水中精灵一般。


第537章 误会大了

　　因为湖面宽广，这一时之间，他们双方都未曾注意到对方的存在。

　　而之前燕无双所布置的阵法，也只有防御预警的作用，这也是杨辰和清雪没有察觉到的原因。

　　当然，杨辰没有发觉，并不代表没有人察觉到。

　　小白已经完全踏入了四尾的境界，对于精神和能量的感觉要比杨辰敏锐的多。

　　“杨辰，我刚才觉得周围的能量场有些许的波动。”

　　杨辰翻身坐起，一脸的凝重：“什么？不好，小雪要有危险了！”

　　说着杨辰朝着湖的方面大喊：“小雪，你好了没？”

　　正在惬意泡澡的小雪突然听到了杨辰的喊声，一下子从湖水中站了起来，清澈的湖水挂在她青涩而又青春的身躯上，在阳光下显得是那么的清纯诱惑。

　　“呀！”清雪有些慌乱的找衣服，心中在想：“杨辰哥哥找我有什么事情？”

　　“杨辰哥哥，我……我在穿衣服，你稍等一下吧！”清雪带着羞涩地喊着。

　　但是之前燕无双所设的防御阵法，已经将小雪给罩住了，而这种防御阵法，声音只能从外面传入，里面的声音却传不出去！

　　所以，当杨辰喊了一声之后，却没有听到小雪的任何回音！

　　糟了！小雪有危险了！杨辰的心中大急，也带着懊恼，顾不上什么男女之防，朝着湖水那边跑去。

　　砰的一声，杨辰的身体微微一顿，自己的面前浮现出一道道的涟漪。

　　“阵法！”杨辰的眼睛瞬间瞪圆了！

　　自责悔恨的情绪瞬间涌入心头！没想到在自己的眼皮底下，居然还有人设置了防御性的阵法！

　　“如果……如果小雪有什么意外的话！”杨辰的眼中闪过一道戾气！

　　“咦？”在湖水中，两女正在嬉戏，看架势，已经成为了无话不谈的闺蜜了。

　　楚怜人怯意的躺在水中问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　燕无双抬头看了看：“有人触碰了我设下的禁制。”

　　楚怜人闻言连忙站起来：“既然如此，我们还是赶紧起来吧！”

　　燕无双上前抱住了楚怜人的小蛮腰，好色的在楚怜人的胸前拱了拱：“放心吧，我的结界，就算是天变巅峰的高手，要破开也至少要一炷香的时间！我们有的是时间准备。”

　　话正说着，燕无双一下子跳起来了，罕见的爆出一句粗口：“卧槽，这是怎么回事？”

　　那边，杨辰发现了防御性结界，恼怒之下，一拳轰来，这一拳杨辰没有任何的保留。

　　第四转肉体的力量完全的显现出来了！

　　轰的一声，只是简简单单的一拳，燕无双自以为傲的防御型结界轰然破碎！

　　打破结界，杨辰转眼间便来到了之前清雪沐浴的地方。

　　“小雪，你没事吧……”杨辰话没说完，眼睛就圆了！

　　在他的眼前，是何等的一幕美景啊。

　　清雪站在水中，亵衣穿了一半，娇美白皙的肌肤半遮半掩，右边的酥胸颤颤而立，挺拔而充满活力！

　　“啊……”清雪愣了几秒钟后，发出一阵惊天的叫声！杨辰缓过神来，急忙转过身：“小雪……我不是有意的，对不起……”

　　她身体颤抖，脸上充满娇羞之色！清雪感觉杨辰的目光是那么的炽热，富有侵略性！在他的目光下，自己感觉仿佛有一双大手在自己的身体上游走一般！

　　“不可能的，这怎么可能？杨辰哥哥怎么会做出这样的事情？”清雪心中复杂地想着。

　　对于杨辰的“侵入”，清雪的心中情绪很复杂，羞涩、紧张、失望……其中还夹杂着一丝丝的窃喜，却没有愤怒！

　　“难道是杨辰哥哥喜欢我才这么做的？”清雪心中开始胡思乱想了。

　　“杨辰，那边，那边有魂力的波动！”紧随其后的小白大喊着。

　　杨辰的神情一动，抬脚本想了小白所指向的地方。

　　越过岩石，杨辰的战戟已经拿在手中了：“何方宵小，居然敢……”

　　杨辰的话说不下去了，他甚至感觉自己快疯了！

　　跃过岩石，两个出水芙蓉般的少女全身赤裸的站在自己的面前！

　　和清雪的不同，这两个少女一个气质清冷，如同冰山雪莲一般。另一个性感妖娆，如同热烈的牡丹！但是相同的是，两人都有一副令男人疯狂的娇美完美的身躯！

　　“草，原来是这样的啊，这下子误会大了！”杨辰的脑海中瞬间就明白了事情的缘由。

　　等等，这两个女孩子看起来怎么这么面熟……卧槽，这不是燕楚两家的大小姐，燕无双和楚怜人么？

　　杨辰瞬间感觉这件事情不会那么轻易的解决！

　　两女果然不是寻常女子，见到杨辰突然大喝一声出现之后，并没有像普通女子一样捂住私处大喊大叫，而是第一时间用魂力凝结出了一副裹住身体的战甲。

　　“可恶的淫贼，去死吧！”燕无双的脾气最爆，凝结完战甲之后率先扑了上来。

　　一掌袭来，空气中热气腾腾，夹有呼啸之声。

　　“好强的实力！”杨辰收起了战戟，同样一掌挥出。

　　掌对掌，杨辰感到一股热劲顺着右手如同海浪一般涌入其中。

　　两道身影飞出，杨辰倒退几步，重重的落在水中。而燕无双则是震飞数十米远，如果没有楚怜人接住，可能会直接飞入湖畔的丛林之中！

　　高下之判，立马可见！

　　“这货的力量好强啊！”燕无双气愤地说道：“果然当淫贼也是要有几把刷子的。”

　　杨辰知道这是误会，忙说道：“两位大小姐，这是一个误会，且让我仔细说来。”

　　燕无双从楚怜人的身边站起来，冷笑着说道：“好啊，待会我斩下你这淫贼的头颅，我再听你如何狡辩！”

　　楚怜人轻声地说道：“对手实力很强，要不要我们联手？”

　　燕无双断然拒绝：“楚大妹子，你是在说笑么？以我们俩人的实力，对付一个区区的淫贼，还用联手？传出去我可丢不起这个人！刚才我只是大意轻敌而已，你且看我怎么收拾了这个家伙！”

　　“杨辰哥哥，你怎么了？”清雪已经穿戴整齐，来到杨辰的身边，眼神关切地问道。

　　杨辰苦笑着：“刚才我察觉这里有阵法结界出现，我以为有人要对你不利，所以才混乱之中打破结界，结果……”

　　清雪也明白了，这个结界，明显是人家女孩子为了防色狼的，但是万万没想到，就是因为这个结界，才让杨辰产生了误会！


第538章 疯魔棍法

　　但是看现在的情形，燕无双和楚怜人根本不会接受这是误会的解释的！

　　想来也正常，两个天之骄女的清白之身，就这么稀里糊涂的被杨辰看了个精光，以她们的脾性，不杀了杨辰才怪呢。

　　“杨辰哥哥，要不我们解释一下吧！”清雪见到对面的杀气腾腾，实力很强的样子，不由得担心地说道。

　　杨辰苦笑着摇头，如果是其他女子的话，也许可行，但是这两个可是荒古战场的天之骄女啊！

　　除非用实力镇压住她们，否则的话，她们绝对会对自己不死不休的！

　　“放心吧，我自有分寸！”杨辰轻轻地推开了清雪沉声说道：“燕大小姐，这件事情是在下做的鲁莽了，但是这其中有些误会，但你如果执意不讲理动手的话，我也只好奉陪了！”

　　燕无双鼻子差点气歪了，我动手我不讲理？那好，那就让你看看我是多么的不奖励吧！

　　“废话少说，纳命来吧！”燕无双喝道，手中红光一闪，两个巨大的火轮出现在她的手中。

　　“焚世之轮，给我上！”双手将火轮抛出，火轮像有生命般的射向杨辰。

　　火轮的速度极快，如同一道道闪电一般。

　　切、撞、砍、削……在燕无双的指挥下，火轮上下翻滚，把杨辰逼得连连倒退。

　　不过杨辰手中的战戟舞动，不断将冲过来的火轮给挑飞！虽然燕无双的攻势很猛，但是对杨辰而言，却没有任何的威胁。

　　“不愧是杨辰，战斗经验比无双要高很多！”清雪正紧张地看着天空，突然在她的身边响起了楚怜人的声音。

　　“你……”清雪大吃一惊，身体微躬，做出反击的姿势。

　　楚怜人看了清雪一眼，特别是注意了清雪那对尖尖的耳朵，轻声笑道：“不用这么紧张，我如果想要对你动手的话，你现在根本就已经躺下了。”

　　清雪并没有放松警惕：“你想干嘛？”

　　楚怜人没有回答，而是将目光转到了空中。一开始楚怜人还没有想起杨辰，只是觉得这个青年比较眼熟，但是随后楚怜人便想起来了，这个青年原来就是之前有过一面之缘的杨辰，那个所谓的王者继承人。

　　“对了，你们进入无尽废墟是想干什么？难不成杨辰对我跟无双也有想法？”楚怜人见到清雪一副清纯的样子，不禁调笑问道。

　　清雪急了：“才不是呢！杨辰哥哥来到无尽废墟自然不是为了你们……”

　　说到这类，清雪急忙捂住了嘴！此番无尽废墟之旅，对于杨辰来说极为重要，所以清雪自然不会告诉楚怜人。但是刚才激动之下，自己差点忘记了！这让清雪不由得紧张起来。

　　楚怜人则是很好奇：“不是为了我们而来，难道杨辰还有其他的目的？”

　　清雪捂着嘴摇头：“我不知道，你不要问我！”

　　楚怜人眯着眼睛，也不知道她的心里想些什么，而是又将目光转向了天空。

　　清雪见到楚怜人没有追问自己，不由得松了口气。这个楚怜人的目光有一种洞察人心的力量一样，当她问向自己的时候，清雪差点将答案告诉她了。

　　天空之上，两人的战斗正如火如荼。

　　久攻不下的燕无双，眼中的轻蔑也渐渐地消失了。杨辰的身份她也想起来了，原本她只是以为杨辰不过是被修罗王庭追的到处乱跑的丧家犬，但是没想到杨辰的战斗力居然如此的惊人。

　　果然盛名之下无虚士啊！

　　不过，你虽然厉害，但是对于你坏我清白的行为，我是绝对不会放过的！燕无双心中说道。

　　召回火轮，燕无双冷冷地说道：“没想到你还有几把刷子，好了，热身结束了！你给我小心了！”

　　说完，燕无双身上的气势一变，铠甲上隐隐有火焰流动，一头乌黑的秀发也瞬间变成了火红色，两个火轮在她的手中也变了形态，合在一起，形成了一个长棍！

　　长棍之上，双龙盘桓，相互吐珠嬉戏，给人一种极强的压迫之感。

　　杨辰的脸色也变了，在无尽废墟之中，燕无双居然敢全力的释放魂力，难道她就不怕根基受伤么？

　　虽然第二区域的魔气很少，但是周围的元气中确有一种毁灭的气息，如果摄入过多的话，对于根基有着难以愈合的伤害！

　　而且，杨辰也发现，燕无双的长棍之上，有一种极强的力量，似乎被封印住了一样。

　　“她的武器居然是灵器！草，这至于么？”杨辰握紧了战戟，心中苦笑着。

　　燕无双熟练的舞着长棍：“杨辰是吧？我今天就让你看看我燕无双的利害！”

　　说完，燕无双手持长棍，朝着杨辰当头袭来！

　　当的一声，杨辰举起战戟，挡住了燕无双的攻击，但是令杨辰震惊的是，燕无双的力量居然变得极强，自己居然感到了手臂发麻！

　　“哈哈，居然能用肉体的力量扛得住我的攻击，不错不错！”燕无双哈哈大笑，但是手上却丝毫不慢，长棍如风，棍棍势大力沉！

　　只听见当当当当的撞击声，杨辰的身影不断的倒退，在燕无双的疯狂攻击之下，杨辰似乎只有招架之功，毫无反手之力。

　　“啧啧，燕无双居然连疯魔棍法都使出来了，看样子她是动真格的了！”楚怜人笑嘻嘻地说道：“小美女，你说杨辰能支持到第几招呢？”

　　清雪倔强地说道：“杨辰哥哥一定会赢得。”

　　楚怜人说道：“疯魔棍法是一种玄级之上的武技，一旦被缠住，根本无法脱身，而且每一棍的力量都比上一棍的要强，等到九九八十一棍的时候，那叠加的力量，足以打死苍穹境的高手了！”

　　清雪的脸色一白，仍然倔强地说道：“我不信，就算你们很厉害，但是，杨辰哥哥是不会输的！”

　　楚怜人好奇地看了看清雪，不知道这个清纯的小妞为什么会这么相信杨辰。

　　“我当然相信杨辰哥哥了！因为，他的身上，承受的责任和压力，远远不是小小的疯魔棍法能够相比的！”清雪的心中说道。


第539章 可恶的楚怜人

　　其实棍法的秘密，杨辰一开始就洞察了！但是洞察了，并不代表可以破解，加上杨辰也对这棍法有些好奇，所以也就顺着燕无双的攻势，来体会着棍法的威力。

　　已经到了八八六十四棍了，杨辰感觉自己的双臂已经有些麻木了！

　　虽然自己也有战天戟法这种高级的战技，但是战天戟法更侧重于魂技，而非武技！

　　杨辰从修行开始，所修炼的大部分都是魂技，对于武技，主要靠着战天戟法和自己的摸索，所以他对燕无双所使用的武技十分的感兴趣。

　　“这一棍的力量，已经是第一棍的十六倍了！如果这样下去的话，等到九九八十一棍的话，力量至少能叠加到最初的五十倍啊！”杨辰的眼睛一亮：“果真是一个了不起的武技。”

　　此刻燕无双心中的震惊远远超过杨辰！

　　虽然疯魔棍法的力量强大，可以不断地向对方叠加力量，但是对于使用者来说，也是要承受一定的压力和反震之力的。

　　如果自己手中不是灵器蛟龙棍的话，如果自己没有动用魂力的话，自己甚至连施展到八八六十四棍的能力都没有！

　　但是对方居然硬生生的扛到了这一步！

　　燕无双的心头也暗暗叫苦，如果在这么下去的话，自己很有可能率先承受不住！

　　“接下来的两棍之内，我如果拿不下他的话，只能先收手了！不然的话，控制不住这股力量，我只能受到更严重的反噬了！”燕无双的心中暗道。

　　轰轰！两棍下去，杨辰如同坠落的流星一样，重重地摔在了湖中，激起了数米高的浪花！

　　“咦？没想到最后还是我赢了！”燕无双喘着粗气，脸上的汗水如同下雨一般。

　　看样子，燕无双自己也累得够呛！

　　隔了数十秒，杨辰还没有出现，水面上的三个女子神色不禁一变。

　　“不会死了吧？”燕无双喃喃自语着，“我只是想教训教训你一顿，可没真的想杀了你啊！”

　　楚怜人则是疑惑，以杨辰的实力，就算重伤，也不至于重伤不起啊，难道我高估了他的实力不成？

　　清雪则是一脸的绝望，燕无双最后一棍的威力，甚至连她都感到了一股来自灵魂上的颤栗和恐惧，更别说正面硬抗的杨辰了！

　　“杨辰哥哥，都是我不好，我不应该洗澡的……呜呜……都是小雪的错！如果不是小雪的话，你也不会死……”清雪捂着胸口，跌倒在水中，眼泪不住的往下流。

　　“呵呵，究竟是谁惹得我家小雪流泪啊，真是该死！”这时，一个熟悉的声音传了过来。

　　清雪陡然转头，看到杨辰正一脸笑嘻嘻的站在自己的身后，只不过他现在的样子有些不堪，上衣完全破碎，露出了健美的肌肉。只不过肌肉上还有着道道清淤的棍印。

　　“杨辰哥哥！”清雪扑进了杨辰的怀中，大哭着：“我刚才……我刚才还以为……还以为你不见了！”

　　杨辰明白清雪的意思，他温柔地摸着清雪的秀发，轻声说道：“放心吧，我没事的！我还要保护清雪，还要和小雪一起闯天涯，去看更多的风景，我怎么会轻易的倒下？”

　　说罢，杨辰转头看向了燕无双：“燕小姐，你如果发泄的话，我想你也应该发泄完了吧？这一切都是误会，我只不过过于担心我家小雪，才在不知情的情况下冒犯的，我想以你们二人的胸襟，不会一直抓着这个不放吧？”

　　在说话的期间，他身上的棍印也在缓缓地消失，最后居然完全消失不见！

　　“这是何等恐怖的恢复力啊！”楚怜人眼眸一缩。

　　燕无双自然也注意到了，听完杨辰的话后，燕无双并没有一笑泯恩仇，而是用低沉的声音说道：“杨辰，你跟我说实话，你刚才是不是藏拙了？你是不是故意让着我？”

　　杨辰愣了一下，然后说道：“这怎么可能，燕小姐的棍法举世无双，我到最后是真的撑不住了！”

　　杨辰怎么敢说自己是看到燕无双有些控制不住这才佯作力气不支倒下的。

　　“胡说！那你为什么一直没有用魂力？你明明是在胡说！”燕无双喝道。

　　“在无尽废墟，我怎么敢动用魂力？”杨辰苦笑说道：“我还奇怪呢，为什么你能肆无忌惮的使用魂力，难道就不怕元气中的毁灭之力么？”

　　这时楚怜人笑着说道：“怎么样？无双的棍法不错吧？”

　　“厉害，真是厉害！”杨辰真诚地说道。

　　“偷学了几成？”

　　“不到三成……”话音一落，杨辰一下子愣住了！

　　不仅是他，燕无双和楚怜人也愣住了！

　　“没想到短短时间，他居然偷学了三成！这……实在是太恐怖了！”楚怜人原本只是想诈一下杨辰，没想到杨辰居然露出了马脚！

　　“原来……原来我就像个小丑一样！”燕无双紧握着拳头，声音中充满着悲愤！

　　对于她这个天之骄女来说，还有什么比这种事情更让她难堪，更让她羞愤的么！

　　杨辰见状，寒意顿生！如果刚才燕无双只是想教训杨辰一下，这次的燕无双是真正的动了杀意！

　　杨辰心中后悔，怎么就这么轻易地说了实话呢！之前的努力这不都白费了么？

　　“难道……难道是楚怜人搞的鬼不成？”杨辰不禁看了一眼楚怜人。

　　可楚怜人回给了杨辰一个得意而又挑衅的笑脸！

　　没差了，肯定是楚怜人做的手脚！这个可恶的女人！

　　杨辰也回过神来，这个楚怜人应该有诱惑人说实话的本事吧，不然的话，自己也不会这么轻易的中招！

　　但现在不是想这个的时候了，燕无双，已经开始憋大招了！

　　“蛟龙棍，解封！”随着冷冷的一句话，蛟龙棍陡然散发着一股强大而又狂野的力量，两条蛟龙之魂从蛟龙棍上盘旋而出，将燕无双围绕在中间，硕大而又凶狠的头颅则冷冷的盯着杨辰。

　　“凤翔铠，出！”红润的双唇，再次吐出这么一句。

　　燕无双的脖子上，一个紫红色的吊坠散发着一股灼热的力量，迅速将燕无双包裹住，三个呼吸之后，燕无双的身上，已经浮现出一个全副武装的火红色铠甲了！

　　灵器、灵铠！三大家族果然非同寻常，外面难得一见的灵器，燕无双居然有两个！


第540章 暴走的燕无双

　　长棍一指，燕无双冷冷地说道：“杨辰，我会用我最强大的招式来洗刷你对我，对我们楚家的侮辱！”

　　杨辰苦笑说道：“喂，是不是搞错了？我哪里有侮辱你啊！”

　　可现在的燕无双根本听不进杨辰的话，只是冷冷一笑：“我劝你最好还是用你全部的力量，如果你现在还担心有损根基的话，我会将你折磨的生不如死！”

　　杨辰无语了，他心里也清楚，虽然自己没有看不起燕无双的意思，但是自己和她对战的时候，不仅不尽心，还偷学她的棍法，这对于她来说，恐怕是一个难以洗刷的耻辱吧！

　　要怪只能怪楚怜人了，自己明明已经伪装得很好了，却因为她而露出了马脚！

　　不过，杨辰的心中，也涌出一股战斗的欲望！

　　自从进入荒古战场以来，自己还从来没有遇到过势均力敌的对手，这对于武道的提升，其实是没有什么好处的！

　　既然燕无双已经下定决心全力以赴了，杨辰自然也想趁着这个机会来一场畅汗淋漓的战斗！

　　“你既然这么说了，我也只好舍命陪君子了！”杨辰说着身上的气势一变，从原来的低调内敛，瞬间变得狂野霸气！

　　燕无双的眼睛亮了，有如此气势，可见杨辰的实力非同一般！

　　“有进无退，狂魔棍法！”燕无双的眼睛瞬间红了，一股狂野而又疯魔的气息从她的身体中散发出来。

　　楚怜人也没有了之前的轻松，而是抓着清雪的衣领，带着她后撤了数百米远。

　　“给我破！”燕无双在灵铠的加成下，速度已经到了一个令人发指的地步了！

　　杨辰只觉眼前一闪，一股巨力打在了自己的胸口。

　　咔嚓一声，两根肋骨断裂，杨辰也如同折翼的飞鸟一样，从半空中摔了下去。

　　“哈哈，起来啊！”未等杨辰掉落，燕无双再次袭来，手中的长棍挥舞，朝着杨辰的头、胸和腰袭来！

　　杨辰心中震惊，狂魔棍法和疯魔棍法完全不一样。疯魔棍法是一招招的叠加，利用武技来逼迫对方不断的跟自己硬抗，直至对方崩溃！

　　而狂魔棍法则不一样，每一棍，都是心中的信念和力量的完全爆发，是一种抛弃了防御，追求极致爆发的棍法！

　　如果没有灵铠的话，恐怕燕无双也不会用狂魔棍法吧！

　　“横扫千军！”杨辰的战戟化一为三，分别阻向了长棍攻击的方向。

　　可燕无双的嘴角却露出了一丝得意的微笑！

　　“难道中计了？”杨辰的心中有一种不祥的预感。

　　“焚天掌！”长棍只是虚晃一招，杀招是燕无双随后而来的焚天掌！

　　砰地一声，杨辰中了焚天掌，重重地摔在了水中。

　　湖面上瞬间如同一个蒸笼一般，升起了浓浓的水雾。

　　杨辰吐了口气，脚踩九转挪天步，趁着水雾的组个，隐匿气息离开了燕无双的攻击范围。他揉着胸口，脸上露出了苦笑，虽然肋骨已经复位，可燕无双的攻击还真是够犀利的，真疼啊！

　　“你以为你能够在我的面前隐匿气息么？”燕无双高傲的声音从杨辰的身后传过来。

　　杨辰大惊失色：“飞燕闪！”

　　砰地一声，杨辰的身影刚刚消失，燕无双的长棍就劈下了，打得地动山摇！

　　杨辰头上不禁冒了一层冷汗，如果自己刚才没有躲过去的话，这一下足以将自己重伤！

　　“杨辰，你给我认真点！否则，我会让你后悔出生在这个世界上！”燕无双杀气腾腾地说道。

　　“咳咳！”远处的楚怜人差点笑喷！

　　燕无双刚才的那句话，是她们之前行侠仗义的时候受别人威胁的时候，对方说的，没想到燕无双居然有模有样的照搬下来了！

　　杨辰也差点笑场，这句话放在燕无双的身上，还真是一点杀伤力也没有啊！不过杨辰也清楚，如果自己真的不采取些措施的话，还真有可能被燕无双暴揍一顿！

　　“哥可是王者继承人，怎么可以败在一个娘们手中！”杨辰低声嘀咕着，然后深吸一口气，“既然如此，我也要认真一些了！”

　　“有点意思！”燕无双见到杨辰的气势如渊，不同于之前的浮躁之感，给自己一种泰山压顶的压迫感，不禁兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“来吧！”燕无双身上的凤翔铠红光一闪，隐约之中发出一声清鸣，燕无双的速度再次提升。

　　杨辰的嘴角微笑，通过刚才燕无双的几次进攻，他已经差不多摸透了燕无双进攻的模式了。

　　杨辰承认，在灵铠的加成下，燕无双的速度已经达到了一个匪夷所思的地步，论速度，以自己现在九转挪天步的水准，还跟不上她的速度！

　　正所谓，天下武功，唯快不破！但论速度的话，燕无双已经立于不败之地了！

　　但是真正影响一场战斗的因素极其复杂，速度虽然重要，却不是唯一的因素！

　　刷的一下，杨辰的身体横移，速度之快，直接拉出一道幻影！而燕无双的攻击，却只攻击在了幻影上，虽然杨辰被波及到一些，却没有什么大碍。

　　“你的速度怎么会这么快？”燕无双一击不成，有些恼怒不解的喝道。

　　杨辰嘴角浮现出一丝微笑，如果说之前是猜测的话，现在杨辰已经可以确定燕无双的攻击套路了！

　　尽管燕无双的速度很快，但是都是灵铠的能力，她自己的身体素质根本无法掌握这么快的速度！简而言之，她只能遵循凤翔铠的速度方向，而不能随意的掌控这种速度！

　　只要预判了燕无双的攻击方向，只需要一瞬间的爆发，来躲过攻击即可！

　　果然，杨辰的想法得到了证实！

　　“可恶！”燕无双咬了咬嘴唇，再次攻来，但是每次杨辰都是玄之又玄的躲开了自己的攻击！

　　这下燕无双总算是明白了，对方已经看透了自己的攻击招式了，自己的速度虽快，但是打不到人照样白瞎啊！更何况自己现在的实力，还不能掌握这种速度，长时间使用凤翔铠的速度，对自己的精神有一定的压迫！

　　“真是个怪胎！”燕无双心中愤愤地说道，然后右手凌空虚画，眨眼间一个阵图就完成了。

　　“去！”燕无双纯正的火性魂力注入，阵图瞬间变大，将两人笼罩其中。


第541章 战魂火龙

　　杨辰的心中也有些骇然，好快的结阵速度啊！至少在杨辰战斗过的人中，还没有人能够在战斗中随手结阵，而且威力还这么强大。

　　“杨辰，这是我最得意的阵法，沧浪火海！在这里面，我的实力会比之前高出两成，你要小心了！”燕无双喝道，“焚天掌！”

　　这次的焚天掌范围更大，威力更强，整片天空都被笼罩其中。

　　“苍穹大手印！”杨辰反手一掌，同样动用了魂力，不过杨辰使用的是寒冰属性的魂力。

　　远处的楚怜人眼中异彩涟涟，从杨辰的招式中，她感受到了一种极为纯粹的冰属性！这对于身具极阴之脉的楚怜人来说，很是有诱惑力！

　　“可惜了，如果当时我出手的话，岂不是能更好的感受一番了？”楚怜人心中暗道可惜。

　　毫无花哨的两个掌印在半空中碰撞了！

　　轰的一声爆炸，一股极强的冲击力打在了杨辰的身上，杨辰眼中闪过一丝的诧然，便顺着冲击力飞了出去。

　　“沧浪火海，双龙绞杀！”燕无双有些疲惫的声音传来。

　　吼吼！两声嘶吼之声传来，从杨辰的背后陡然出现两条火龙，而之前的空中的两个蛟龙之魂，已经钻进了火龙的身体之中，操纵着火龙扑向了杨辰！

　　“啊！”杨辰猝不及防之下，直接被两条火龙缠住了，消失在火海之中。

　　燕无双的凤翔铠身后出现了两个巨大的火焰翅膀，她也一脸疲惫和震惊地看着下面的火海。

　　沧海火海是自己引以为傲的杀手锏之一，战法中的火焰是家族多年来搜集的异火！其中有高级妖兽的妖火，有地心的地火，有天际的雷火……

　　但是没想到，有这么多异火的加成，自己刚才的焚天掌居然被杨辰的苍穹大手印给破开了！如果自己没有穿上凤翔铠的话，肯定会重伤了！就算如此，一股冰冷的寒意也透过凤翔铠侵入到自己的体内！

　　“好强大纯粹的寒意！”燕无双的脸色有些苍白，眉目之间有些感慨：“可惜了，虽然你践踏了我的尊严，但是我还是挺敬佩你的！”

　　楚怜人也轻轻地叹了口气：“可惜了！”

　　清雪的身体一晃，嘴中喃喃自语着：“不可能，这不可能！杨辰哥哥是不会有事的！”

　　楚怜人轻轻地说道：“燕无双的沧浪火海，是采集数十种天地异火铸成，加上她蛟龙棍上的两条千年蛟龙之魂，别说杨辰只是天变巅峰的修为，就算是苍穹境的高手，也无法硬抗这种攻击！毕竟这已经是燕无双最强大的招式之一了！”

　　“你的意思是，杨辰哥哥他……有死无生了？”清雪颤抖地说道。

　　楚怜人点头：“没错，刚才的攻击实在是太猛烈了，杨辰之前也没有召唤出战魂，猝不及防之下，很有可能已经阵亡了！”

　　清雪只感觉一阵天旋地转，身体一晃，差点摔倒。

　　楚怜人伸手欲扶着清雪，却被清雪一巴掌打掉，清雪眼中含泪，却用一种极为冰冷的声音说道：“你们……这一切都是你们害的！如果杨辰哥哥真的有什么三长两短，我要你们全部陪葬！你们这群心思歹毒的女人！”

　　楚怜人愣了一下，只是微微一笑，她并不在乎清雪的咒骂，在她看来，杨辰就算是无辜的，又怎么样？技不如人，死了也怨不了别人！

　　就在大家都任务杨辰凶多吉少的时候，燕无双突然发现，原本平静的火海，突然猛烈地跳动着。

　　吼吼！两声蛟龙的吼叫传来，燕无双的脸色都变了，她从蛟龙之魂的叫声中，听出了那种发自灵魂深处的痛苦和悲鸣！

　　这到底是怎么回事？两条千年蛟龙之魂，已经到了苍穹境初期的境界了，加上数十种罕见的异火加成，难道还能出现什么意外不成？

　　但是火海之中，火焰翻滚的越来越强，动静也越来越大，不仅是燕无双，甚至连远处的楚怜人和清雪都注意到了。

　　“难道杨辰没有死么？这生命力也太强悍了吧？”楚怜人心头微震。

　　“吼”，一声悲鸣，从火海中射出一道虚影，冲进了蛟龙棍之中。

　　蛟龙棍和燕无双心意相通，燕无双立即察觉到了蛟龙之魂的虚弱。

　　“这究竟是怎么回事？”燕无双虽然不知道发生了什么，但是她知道，杨辰没有死，而且还在顽强的挣扎！

　　“战魂现！”燕无双的眼中厉色一闪，她的背后出现了一条四爪火龙之魂，火龙仰天长啸，盘旋飞舞，给人一种灭世之威。

　　“天啊，居然是火龙之魂！”清雪一脸的震惊：“这已经是将级战魂了吧？”

　　“只是校级巅峰而已！”楚怜人的神色复杂，轻轻地说道：“虽然不到将级，但是却带有一丝龙威，其威力并不比真正的将级战魂差！”

　　燕无双飞身踏在了龙头之上，威风赫赫，犹如战神一般：“龙炎咆哮，流星火雨！”

　　火龙战魂张开大嘴，沧浪火海中的火焰纷纷飞入火龙的嘴中，火龙嘴中的火球也越来越大，威压也越来越强！

　　此刻，下方的火海砰地一声破散。

　　杨辰赤裸着上身，手持战戟，恨恨的打在了另一条蛟龙之魂上，嗷的一声，另一条蛟龙之魂也虚弱的飞回蛟龙棍之中。

　　楚怜人和燕无双的眼眸同时一缩！杨辰刚才的招式，赫然就是燕无双之前使用的疯魔棍法！只不过杨辰在上面稍作了一些修改，使之更适合战戟，发挥了更强大的力量！

　　楚怜人失神了，喃喃自语着：“这怎么可能，难道这个世界上真的有所谓的天才么？”

　　杨辰心中欣喜万分，刚才被蛟龙之魂吞噬之后，幸亏自己有极之力护身，不然的话，各种异火足以将自己焚成灰烬！

　　在跟蛟龙之魂战斗的时候，杨辰下意识的使用了燕无双之前的疯魔棍法！和燕无双的那版相比，杨辰在其中加了一些适合战戟的招式！

　　没想到效果十分的显著，使用到了六六三十六招的时候，两条蛟龙之魂已经承受不住杨辰的攻势了，在第三十七和第三十八招的时候，纷纷被杨辰打伤，飞回了蛟龙棍中。

　　可杨辰心中的欣喜之情还未消散，就被上方强烈的波动给惊呆了！


第542章 教训小妞

　　那恐怖的威压，那强悍的气势，那火龙嘴中大的令人蛋疼的火球……

　　“喂，我说你这个野蛮妞，你是真的想杀人啊，要适可而止！”杨辰有些恼怒地喊着，从一开始杨辰就没有动真格的。

　　在他看来，毕竟是自己看了人家女孩子的裸体，人家生气也是应该的，就算打骂自己一顿，自己受着也就是了！男人嘛，总不能太小肚鸡肠了！

　　但是燕无双的攻击越来越犀利，出招越来越狠，杨辰的心中也有一股火气。

　　都说了是误会了，该出的气也该出完了！至于这么没完没了，一定要分出个你死我活么？

　　“适可而止？”燕无双冷冷地看着杨辰：“行啊，只要你跪下来向我磕头道歉，我可以考虑放你一条生路！”

　　杨辰的脸色阴了下来，他可以忍受对方发泄式的打骂，但是却无法容忍这种侮辱！

　　杨辰的眼神渐渐地冷了下来：“燕无双，你既然执意要不死不休的话，我杨辰也不是怕事的人！你有什么招都使出来吧，这次我不会放水了！”

　　其实打到现在，燕无双心中的怒气也消散的差不多了，刚才的条件也只不过是她抹不开面子说的而已！

　　但是她没想到正是这一点，是杨辰万万不能接受的！而杨辰随后说的话，又将燕无双的怒火点燃了。

　　“放水？你以为你是谁？我燕无双还用得着你放水么？真是笑话！”燕无双长棍一指：“别说我欺负你，我给你时间，让你召唤出战魂，我给你一个公平对战的机会！”

　　杨辰露出一丝不屑的笑容：“召唤出战魂？对付你一个小小的校级战魂，哪里用得着我的王者战魂？你未免太把自己当回事了吧？你有什么招数，尽管放马过来，不用战魂，我照样打得你屁滚尿流！”

　　杨辰这次是彻底的认真起来了，燕无双被杨辰的话气的差点背过气去。

　　“好好，废话不多说，你接招吧！”燕无双大喝一声：“龙炎咆哮！”

　　龙魂将嘴中的龙炎火球喷出，朝着杨辰落下。

　　锁定？当龙炎喷出的时候，杨辰就察觉到一股规则之力锁定了自己，靠着闪躲根本无法躲避这道龙炎。

　　但是发出宣战宣言的杨辰，岂会狼狈的躲开？

　　“极致之火，开！”杨辰低喝一声，一股极致之火从丹田涌出，瞬间将杨辰包裹起了，整个人笼罩在极致之火下。

　　而周围的异火，则如同受到惊吓一般，连火苗都纷纷弱了几分，纷纷倒退，居然和杨辰形成了一个真空地带！

　　“冰火同源！”燕无双和楚怜人不由得失声惊呼！

　　刚才杨辰已经使用了极致之冰，现在又用出了极致之火，两种截然相反的属性魂力同时出现在杨辰的身上，不由得令两女惊呼。

　　“燕无双，你还不停下？你难道真的想杀了杨辰不成？”楚怜人忍不住大声喊道！

　　相比起燕无双的急躁无脑，楚怜人瞬间想到了许多！

　　如果杨辰真的冰火同体，而且拥有世间的巅峰冰火之力，那足以说明，杨辰的条件，完全可以胜任修炼阴阳斗转神功！

　　这样的话，不用楚怜人和燕无双择婿，这件事情也能够圆满的解决！

　　但是如果杀了杨辰的话……

　　那后果楚怜人不敢想象！所以她站出来想要阻止燕无双。

　　现在的燕无双也是骑虎难下了，龙炎咆哮，是她战魂最强大的招数之一，加上自己之前酝酿了那么久，现在根本不受自己的控制啊！

　　“极致之冰，出！”这个时候，杨辰冷静而又清晰的声音传了过来。

　　居然是极致之冰？这么说……两女看向杨辰身上的火焰，那就是极致之火了？

　　两种极致之力居然出现在一个人的身上，不禁让两女的身体颤抖。如果杨辰能够顺利成长的话，未来绝对不可限量啊！

　　“难怪他能从修罗王庭的围杀中杀出一条血路啊，我们之前……都小看他了！”楚怜人的神色复杂。

　　燕无双也无可奈何了，只能希望杨辰能够扛得住自己这一击！至于可能性，她心中也很忐忑，毕竟这是自己的大招之一了！

　　火球更近了，杨辰的身体已经是半冰半火了，他平稳的举起了战戟，冷静地说道：“战天戟法之破苍穹！”

　　两种极致之力相互交缠的涌入到战戟之中，从战戟上，陡然射出两道光芒，一道冲入苍穹，一道射入大地！

　　轰隆隆，大地和天空似乎在咆哮一般，而原本冲向杨辰的龙炎咆哮，好似被定住了一般，呆呆的在半空中没有动弹。

　　这动静……绝非是一般的战技！

　　“难道是……天阶战技？”燕无双脸色很复杂，有不甘，有敬佩，也有轻松。

　　燕楚两家不是没有天阶战技，而是天阶战技并不是那么容易练成了！以燕无双和楚怜人这种人中龙凤，现在也只连成了地阶初级的战技！

　　“杨辰的悟性，实在是太恐怖了！”到了现在，燕无双已经彻底放弃了对杨辰的攻击。

　　而杨辰那边，随着他一挥战戟，天空中一道巨大的战戟猛然落下，带着灭世之威，狠狠地打在了静止的龙炎之上。

　　轰！一声响彻天地的巨响，燕无双引以为傲的大招，居然被杨辰正面给击破了！

　　“杨辰，我承认……”燕无双开口正准备说话，却发现杨辰一个如影随形，已经来到了自己的面前。

　　“你……”燕无双急忙后撤，但是已经晚了！

　　近身肉搏，杨辰在同龄人中还从来没有认输过呢！

　　燕无双感觉一双大手拉住了自己的手臂，随即自己的身体仿佛不受控制一般，在空中划过一道轨迹，重重的落了下来！

　　只是落的姿势好像不对，燕无双发现自己居然横卧在杨辰的腿上。杨辰的膝盖紧紧的顶着自己的小腹，而背部的大手则死死的按着自己，让自己无法脱身！

　　“杨辰，你要干什么？”燕无双慌了，不禁大声喊道。

　　“干什么？当然是教训你这个无法无天的刁蛮女了！”杨辰狠狠地说道，然后伸出右手，在燕无双的翘臀上狠狠地拍了一巴掌。


第543章 楚怜人的演技

　　虽然燕无双身上穿着凤翔铠，但是凤翔铠也只是包裹着身体的关键部分和关节，对于大腿和屁股，却只是紧身衣的样式。

　　所以，杨辰的这一巴掌，打的那叫个真真切切，声音清脆悠长，顿时让在场所有的女孩都愣住了！

　　可杨辰却没有停下，巴掌是一下接着一下，而且每一下虽然没有用十足的力气，但是也用了七八分了。

　　平心而论，燕无双虽然刁蛮了一些，但是身材真是没地说！大腿修长，丰满而不臃肿，臀部翘挺，巴掌拍上去，弹性惊人，还有道道的涟漪。

　　“我让你刁蛮，我让你任性！”杨辰一边拍一边怒声说道：“我都说是误会了，你还不依不饶？难道真的以为我的脾气好？”

　　燕无双则是身体乱蹬，羞怒地大喊着：“杨辰你这个混蛋，你放开我！”

　　“放开你，你还想杀了我？”杨辰反问道，随手又在她的翘臀上重重地拍了一巴掌。

　　燕无双想死的心都有了，随着杨辰的巴掌拍下，她感觉自己的身体一下子失去了力气一样，屁股上火辣辣的疼，但是却有一股难以述说的感觉涌入心中。

　　楚怜人惊讶的长着小嘴，双手不由得摸向了自己的屁股，然后心中无限的庆幸：“还好，还好，幸亏我没有上场！”

　　现在的她，早就忘记了之前自己懊恼应该先上场的心情了！

　　“你知道错了么？”杨辰一边质问，手上的动作却没有停止。

　　“我没错！我不服！”燕无双虽然感到羞辱，但是却仍然倔强的反抗着。

　　杨辰听了火冒三丈，都这么时候还这么倔！想想都知道在家里惯成了什么样子！

　　啪啪啪啪！巴掌声连绵不绝，清晰地传到了远处清雪和楚怜人的耳中。楚怜人感到庆幸和后怕，而清雪则是一脸的兴奋！

　　“该，谁让你要杀杨辰哥哥的，杨辰哥哥加油，使劲的打她！”在清雪看来，杨辰的所作所为实在是解恨。

　　不知道过了多久，杨辰感觉自己的手都酸了，燕无双的屁股打的都有些肿了。

　　“认不认错？”杨辰再次喝道。

　　但是这次，并没有传来燕无双的反驳声，杨辰纳闷的抬头一看，没想到燕无双双目含春，正一脸春意盎然地看着杨辰！

　　杨辰顿时感觉心头发毛，这个刁蛮妞该不会有受虐倾向吧？这打屁股都能给她打出高潮来？

　　杨辰心中汗颜，咳嗽一声，装作义正言辞地说道：“你还不认错？”

　　燕无双俏目深深地看着杨辰，低声说道：“我……我认错了还不行么？”

　　“咳咳，认错就好，认错就改，以后还是好同志嘛！”杨辰收了巴掌，下意识的摸了摸鼻子，结果却闻到一股处子芳香！

　　日，这妞该不会真的春情勃发了吧？杨辰倒退一步，和燕无双拉开了距离。

　　这时楚怜人和清雪也飞身上来。

　　杨辰看着楚怜人，冷冷地说道：“楚怜人小姐，之前的事情是误会而已，通过刚才，燕无双已经和我达成了共识，也不会再因此事纠缠于我！不知道楚怜人小姐有什么意见？是不是也想教训我一顿？”

　　楚怜人看着眉目含春的燕无双，心中恶寒，慌忙摇头说道：“既然是误会，我自然不会无理纠缠。只是杨公子就这么看去了小女子的清白，难道杨公子想就这么算了么？”

　　楚怜人不愧是玲珑心窍，她可不想跟燕无双一样，被当众打屁股出丑。但是如果就这么算了的话，自己又显得太吃亏了！

　　所以她装出一副可怜兮兮的样子，而且她也看出来，杨辰这个人，吃软不吃硬！

　　果然，杨辰的脸上露出了一丝的尴尬：“这件事情也是事出有因，楚姑娘想要什么，只要是我能办到的，绝不推辞！”

　　楚怜人歪头想了一下，然后笑着对杨辰说道：“哎呀，我现在还没想到要你干什么呢！要不这样吧，这件事情我先存着，等我想好了，再告诉你？”

　　杨辰点头：“好，我一定不会忘记我的承诺！”

　　一边的燕无双恨得牙根痒痒，同样是被看了身体，为什么自己最后被打屁股，而楚怜人这个小妞卖卖萌，装装可爱就得到了杨辰的一个承诺？

　　这人比人，恨死人啊！燕无双顿时为自己的遭遇感到不公平啊，同时她也确认了一点，跟着楚怜人，吃亏的一定是自己！

　　“不知杨公子来无尽废墟有什么事情呢？”楚怜人趁机问道。

　　杨辰沉吟片刻说道：“实不相瞒，我也是朝着炼狱山的方向去，不过我和我的朋友失散了，要在那里汇合！”

　　“太好了，我们的目标也是炼狱山！要不我们一起？”楚怜人一副很高兴的样子说道：“我们对无尽废墟可是很熟悉的，如果有我们带路的话，你们一定会少走很多的弯路，少遇到很多的危险！”

　　“喂喂，楚怜人，你什么意思！”燕无双不满地喝道：“我还没同意呢！谁要跟这个粗鲁男一起走啊！”

　　楚怜人白了燕无双一眼：“好啊，你如果不愿意的话，我们现在就分道扬镳，我跟杨辰他们一起走，你自己一路！这样不就好了？”

　　燕无双气急：“好你个楚怜人，你真是见色忘友……”

　　杨辰有些尴尬，这个楚怜人好像要赖上自己一样。他看了一眼清雪，发现清雪蹙着眉头，好像对楚怜人很不满的样子。

　　杨辰的心中一动，说道：“楚姑娘，感谢你的好意了。我不想打扰你们二位，而且我们二人前行也挺好，没有必要为了我让你们争吵不休！”

　　楚怜人摇摇头，笑嘻嘻地说道：“没事的，一点也不打扰！而且助人为乐是我最喜欢干的事情了！再说了路上多个人，也多份力量啊！万一遇上点什么事情，你确保能够照顾得了这个小姑娘？”

　　楚怜人看了一眼清雪，意有所指。

　　“不需要，我可以照顾好自己的！”清雪连忙上前抱住杨辰的胳膊，一脸警惕地说道。

　　然后清雪在杨辰的耳边轻声说道：“杨辰哥哥，这个姓楚的也不是什么好人，你千万不要上了她的当！”


第544章 万古血煞藤

　　清雪的声音虽然很小，但是在场的都是年轻一代的高手，岂能听不见？

　　可能是之前楚怜人的袖手旁观，也可能是楚怜人的“煽风点火”，反正清雪对于楚怜人的感观十分的不好，甚至还不如脾气暴躁的燕无双。

　　楚怜人脸上闪现一丝的尴尬，但是转眼间就消失不见，置若罔闻。

　　而燕无双则忍不住哈哈大笑起来：“啧啧，这个小姑娘，你的眼光很准啊！姐姐我都开始欣赏你了！”

　　对于楚怜人的“背叛”，燕无双心里还憋着气呢，这次楚怜人吃瘪，她自然乐得落井下石。

　　清雪冷哼一声：“你笑什么笑，你也不是好人！”

　　笑声戛然而止，燕无双满脸通红，憋在那里了。她可没有楚怜人那种风轻云淡的镇定。

　　杨辰见状连忙捂住了清雪的嘴，喝道：“说什么呢！不准胡乱说话！”

　　随即他向两女道歉：“小雪不懂事，你们别在意！”

　　好不容易关系缓和了，万一被小雪说的恼羞成怒，两女联合起来撒泼怎么办？一个燕无双就够自己头疼的了，再加上一个不逊于燕无双的楚怜人，就算自己再厉害，也抵挡不住啊！

　　“没事，小雪姑娘清纯可爱，我心里可是很喜欢呢！”楚怜人微微一笑说道。

　　清雪则是一扭头，气鼓鼓的转向一边了。

　　谈笑风生的四人，都没有注意到，在湖底，一团黑色的东西随着水流缓缓地移动，已经来到了四人的下方。

　　突然，一股危机感涌上杨辰的心头！

　　不好，有危险！杨辰下意识的一推，将清雪推了出去！

　　就在这个时候，从水下嗖嗖嗖的射上来数道黑色的藤蔓，速度之快，堪比之前的燕无双了！

　　除了被杨辰推出去的清雪，燕无双、楚怜人和杨辰都被这黑色的藤蔓给捆了个结结实实！

　　“这是什么？”杨辰的心中大惊，从藤蔓上传来了一股强大的拉力，若不是自己的力量够大，可能会直接被拉进去！

　　楚怜人和燕无双的脸色一变，瞬间变得苍白无比：“完了，这居然是万古血煞藤，我们这次要凶多吉少了！”

　　杨辰不知道什么是万古血煞藤，但是他知道的是，如果自己再不脱身的话，真的有可能死翘翘！

　　因为杨辰察觉到，从藤蔓上，传来了一股吸力，正源源不断的从自己的身体中吸取魂力！

　　危及生命，三人也顾不得其他的了！

　　杨辰身体鼓起，大喝一声：“开！”

　　没想到以他第四转的身体和力量，居然没有挣断这根藤蔓，不禁让杨辰感到震惊。

　　“万古血煞藤除了用魂力之外，外力很难挣脱的！”楚怜人解释说道，随即她的身体白光一闪，一股冰冷至极的寒气从她的身体蔓延到了藤蔓之上。

　　万古血煞藤的藤蔓迅速的结冰，楚怜人手中一闪，出现了一个带着倒钩的长鞭：“鞭影斩！”

　　长鞭之上，传来了一阵虎啸，带着锐利至极的气息，重重的斩在了已经冻结的藤蔓上。

　　咔嚓一声，坚硬无比的藤蔓裂开了一个裂纹，楚怜人趁机挣扎，终于挣脱出来了。

　　杨辰的眼睛一亮，丹田催动极致之金，金之力带着撕裂和锋利，瞬间将捆裹着杨辰的藤蔓给撕裂的粉碎！

　　楚怜人和杨辰的相机挣脱，让湖水底下的存在怒了，更多的藤蔓从湖水下方射来，逼得杨辰和楚怜人连连倒退！

　　“无双，你快点啊！”楚怜人见到燕无双还没有挣脱，不由得急了，大声喊道。

　　燕无双此刻也焦急万分，刚才的大战使得自己体内的魂力降低了四成，加上藤蔓刚才的猛烈吸取，她现在已经没有足够的魂力来焚断这些藤蔓了！

　　“该死的！”楚怜人一下子就明白了燕无双此刻的处境，眼中闪过一道犹豫。

　　但是看着燕无双此刻已经朝着湖水底下拉去的时候，她已经顾不了那么多了！手持长鞭，朝着燕无双所在的方向奔去。

　　杨辰脱困之后，第一时间看向了清雪。

　　由于杨辰及时推了一把，清雪已经被推到了攻击范围之外了，并没有什么生命危险，这让杨辰不禁松了一口气。

　　“战技：冰刃绞杀！”杨辰的耳边传来了楚怜人的娇喝。

　　抬头一看，楚怜人现在已经是一身白色的玄冰铠甲，手中是一条巨大的虎头蛇尾鞭，一条冰龙战魂在她的身后，而她，正试图冲破万古血煞藤的阻隔，去救燕无双！

　　随着声音的落下，无数的冰刃带着凌冽的气息，射向了万古血煞藤的藤蔓触手！

　　杨辰心中也是感叹，不愧是楚家的天才，这一招冰刃绞杀，威力已经很客观了，虽然比沧浪火海稍有不足，但是也相差不远了！

　　无数的冰刃击打在藤蔓上，迅速的结成了冰，在这些冰刃的影响下，藤蔓的速度一下子降低了许多。

　　“好机会！”楚怜人右手一抖：“虎影斩！”

　　长鞭上的虎头发出了一声长啸，冲向了万古血煞藤！

　　冰刃绞杀不过是为了后者争取时间和机会！即使在这么紧急的关头，楚怜人还是第一时间想出了作战的方法，这让杨辰感到惊讶不已。

　　“吼！”虎头冲破了藤蔓的封锁，直接冲出了一个巨大的圆洞！

　　万古血煞藤也受伤不轻，其他的藤蔓并没有再攻击楚怜人和杨辰，而是将燕无双死死的捆绑住，围成了一个巨大的圆球，往水里拖去。

　　“不！救救我！”越来越虚弱的燕无双不禁痛苦地喊道，她现在身体中的魂力差不多被汲取一空，要不是还有凤翔铠的保护，自己早就成为了一团血肉了！

　　楚怜人的脸色一白，两招巨大的战技，也让她的消耗不轻。

　　“混蛋，放开燕无双！”楚怜人眼中噙泪，再次举起手中的长鞭：“虎影鞭，猛虎下山！战技：极度冰封！”

　　在楚怜人的心中，燕无双已经是自己最好的姐妹了！虽然自己平时喜欢调戏她，但是她的内心深处，已经把燕无双放在一个很重要的位置了！

　　“燕无双，放心吧，我一定会救你的！因为我们是最好的姐妹！”楚怜人眼中闪过一道坚定的目光，身上的气势再次提升！


第545章 杨辰的心思

　　同时施展两大战技，即使对于楚怜人来说，也是一个不小的负担，但是为了救自己的这个闺蜜，现在也顾不了那么多了！

　　一股极度寒冷的气息朝四周蔓延，杨辰看了一眼楚怜人，这股寒气虽然比不上极致之冰，但是也是世间少有的顶级纯粹属性了。

　　“这个燕无双是火龙战魂，有着顶级火属性。而这个楚怜人居然是冰龙战魂，是顶级的冰属性，看样子，燕楚两家，一定有着千丝万缕的联系啊！”杨辰倒退数步，来到了清雪的身边。

　　“冰封！”楚怜人的红唇轻轻地吐出，从她的脚下开始，湖水迅速的结冰，只是一眨眼的时间，宽阔的湖面已经完全被冰封住了，甚至连瀑布也逆流而上，变成了一个静止的玄冰瀑布了！

　　在楚怜人的冰封之下，水中的万古血煞藤自然也被封住了，捆绑燕无双的藤蔓之球，上面结了一层厚厚的玄冰！

　　“太好了！”楚怜人的脸上露出了一丝的轻松，只要自己打破玄冰，那些捆绑燕无双的藤蔓就会随着玄冰一起破碎，这样燕无双就得救了！

　　“猛虎下山！”楚怜人再次喝道，双手下劈，手中的虎影鞭带着猛虎下上的威势，扑向了包裹燕无双的藤蔓之球。

　　所有的行动都在楚怜人的预料之中，这让她很开心，毕竟待会自己就把燕无双救出来了。

　　“等我救你出来，看你以后怎么跟我斗？”楚怜人心中甚至这么开心地想着。

　　但是就在这个时候，轰的一声，下方湖面上的玄冰炸裂，一条紫金色的藤蔓射出，速度之快，是之前黑色藤蔓的数倍！

　　紫金色的藤蔓在半空中拦截了猛虎下山，强横的藤蔓直接击溃了虎影鞭上的虎影！

　　楚怜人噗地一声，吐出一口鲜血！同时虎影鞭上的器灵虎影也受到了重创，钻进了长鞭之中。

　　因为楚怜人的反噬重伤，她所营造的冰封世界也开始坍塌，在万古血煞藤的挣扎下，那团藤蔓之球也挣脱了玄冰的冰封，再次将燕无双往水中拖去。

　　“不要！”楚怜人痛苦的嘶喊着，一向冷静的她，脸上充满了悲伤和痛苦。

　　回天乏力，现在的她，已经没有办法营救燕无双了！自己唯一的一个闺蜜，难道就要这样死在自己的面前么？楚怜人的心中充满了不甘！

　　“对了，还有希望！”楚怜人突然想起一个人，她转头看向了杨辰，连忙跑过去，用充满哀愁的声音恳求道：“杨辰，我求求你，救救燕无双吧！我求求你了！”

　　杨辰的脸上阴晴不定，刚才楚怜人的战斗自己也看得很清楚，这个所谓的万古血煞藤的实力确实强悍！

　　楚怜人的真正实力要比燕无双更胜一筹，但是在万古血煞藤面前，居然也处于下风！这让杨辰有些纠结！

　　“杨辰，我知道，燕无双之前的行为是有些刁蛮任性，但是她不是一个坏女孩啊！而且，她也一直没有要杀你的心思啊。杨辰，求你了！”楚怜人满脸泪水地说道。

　　一个天之骄女，居然在杨辰的面前苦苦哀求，甚至不惜放低自己的身份，放弃自己的尊严！这让杨辰有些动容。

　　“对了，你不是答应我可以完成我一个愿望么？求你，救她！”楚怜人再次恳求道。

　　楚怜人也没有办法，自己已经受了重伤，现在唯一有实力救燕无双的，只有杨辰！但是燕无双之前跟杨辰又闹得那么不愉快，楚怜人也没有把握说服杨辰冒险！

　　毕竟万古血煞藤的凶名在外，就算杨辰不去救燕无双，楚怜人也无法指责他什么。

　　杨辰将头转向了清雪，无视了楚怜人的恳求，轻声问道：“小雪，你说我应该去救燕无双么？”

　　清雪看了一眼在空中苦苦挣扎的燕无双，又看了一眼一脸恳求，不断哀求的楚怜人，有些犹豫地说道：“哥哥，如果你有把握救燕无双的话，那……那你还是救救她吧！但是，如果有危险的话，我还是希望哥哥你没事的。”

　　杨辰的心中，一股暖流涌过。

　　他摸了摸清雪的脑袋：“我就知道，我善良的小雪，不会让我见死不救的！”

　　说完，杨辰一脚踏出，手中战戟发出了金色的光芒，整个人如同一道闪电一样冲向了万古血煞藤。

　　“难道杨辰早就有营救之心，只是想让这个小妞说出来？”楚怜人一瞬间，就猜到了杨辰的心思，不由得看向了清雪。

　　而此刻的清雪，正一脸紧张地看着杨辰的身影，根本没有注意到楚怜人的目光。

　　“原来如此，之前清雪说过我和燕无双的坏话，杨辰是担心我们之间有摩擦才这样做的么？这个小雪求情，我和燕无双势必对她产生好感，这样的话，她之前冒犯的话，我们自然也不会放在心上了！”楚怜人心中推测着。

　　“看来，这个杨辰，也是打定主意借助我们的力量，同时也处心积虑的解除我们之间的摩擦啊！”楚怜人心中的猜想越来越确定，“不然的话，他也不会在小雪说完之后便冲上去了。”

　　想到这里，楚怜人不禁再次提升了对杨辰的认识！这个看似鲁莽和不知变通的青年，其实心中自有沟壑乾坤！

　　“而且，他对这个小姑娘，也太好了一些吧！让小姑娘当好人，自己却甘愿做坏人！”楚怜人看向清雪的目光中，隐隐有了一丝的嫉妒。

　　不得不说，楚怜人的猜测八九不离十。杨辰挣脱万古血煞藤之后，就发现，这个万古血煞藤虽然实力强劲，但是它却有一个致命的弱点！

　　金克木，身为植物妖兽的它，对于金属性的魂力抵抗力很弱！这也就是为什么杨辰只用了些许的极致之金，就轻易的挣脱了万古血煞藤的捆绑，而楚怜人则战斗许久，却仍未救出燕无双！

　　毕竟冰属性，并不克制木属性，所以楚怜人的战斗力也打了个折扣！

　　在确信了这一点后，杨辰心中就已经下定决心救燕无双了。虽然这个小妞有些刁蛮任性，但是她的本性不坏，加上之前两人还有些“亲密接触”，杨辰自然不会眼睁睁地看着她去死。


第546章 救无双

　　至于杨辰为什么没有第一时间救助，那是因为他见到楚怜人率先出手了，而杨辰认为以楚怜人的能力，救出燕无双没有问题！

　　但是他小看了万古血煞藤，没想到楚怜人居然在它的手中吃了亏。

　　后来楚怜人来求情，杨辰则想趁机缓和一下三女的关系，这才犹豫一下，特意对清雪问了一句。因为杨辰知道，单纯善良的清雪，是不会眼睁睁地看着燕无双死的。

　　果然如此，一切都在杨辰的预料之中。

　　“奔雷如电！”杨辰化作一道闪电，冲向了燕无双。

　　手中的战戟注入了极致之金，发出道道金光，沿途中所有的藤蔓在金光的照射下，全部碎裂，灰飞烟灭！

　　这让处于绝望中的燕无双感到震惊！

　　刷！见到自己诸多的黑色藤蔓被毁，万古血煞藤也不禁怒了，再次射出了那根紫金色的藤蔓！

　　“如影随形，飞燕闪！”杨辰踏着九转挪天步，闪避了紫金色藤蔓的攻击，闪到了燕无双的身边。

　　“横扫千军！”杨辰手握战戟，狠狠地劈向了藤蔓之球。

　　轰的一声，巨大的藤蔓之球在战戟强大的攻击下，顿时炸裂！

　　与此同时，燕无双的身体一软，然后落入了杨辰宽大温暖的怀抱中。

　　一向以假小子示人的燕无双，第一次感到自己是如此的虚弱，如此的无力！也第一次感受到被人保护，被异性拯救的感觉！

　　她的脸，不禁红了！她的眼，不禁迷离了！她的心，不禁春动了！

　　“走！”杨辰低喝一声，然后揽着燕无双的小蛮腰，往外急速撤退！

　　万古血煞藤怒了！它是本地的霸主，损失了这么多的藤蔓，居然一个猎物也没有抓到，这对于它来说，是不可原谅的！所以杨辰身后的紫金色的藤蔓紧追不舍，大有死不罢休的感觉！

　　紫金色的藤蔓速度极快，而杨辰此刻却抱着一个“累赘”，所以杨辰还未飞出去，就被紫金色的藤蔓给拦住了。

　　当的一声，杨辰的战戟荡开了紫金色的藤蔓，但是紫金色的藤蔓却不像黑色藤蔓一样炸裂，而是震飞数米远，然后再次冲上来。

　　杨辰诧异不已，照理说，自己的极致之金是木属性的绝对克星啊，但是为什么这跟紫金色的藤蔓却不被斩碎呢？

　　因为这样，杨辰他们反而被紫金色的藤蔓给拦住了，不过幸亏紫金色的藤蔓也只有一条，如果多了的话，杨辰恐怕也得手忙脚乱的了。

　　当当当！杨辰和紫金色的藤蔓一次次的交锋，身影在空中不断的变化，但是无论怎么闪躲，也摆脱不了紫金色藤蔓的纠缠。

　　燕无双此刻心中既不安又平静，不安的原因是，随着战斗的运动，杨辰之前揽着自己蛮腰的手，已经渐渐地滑到了自己的臀部，和之前拍屁股不同，燕无双这次更能够感受到杨辰手上的温暖和力度！

　　这让这个从未和异性有过接触的美女，内心的深处涌出一股股异样的情绪！

　　而那种平静的感觉，却让燕无双倍感意外！虽然杨辰抱着自己险象环生，但是在燕无双的内心深处，却没有任何的惊慌失措！仿佛杨辰的怀中，是世界上最安全的港湾一样！

　　“有意思！”杨辰眼睛发光的舔了舔舌头，经过几番的碰撞，他对这跟紫金色的藤蔓有了极大的兴趣。

　　如果杨辰没有猜错的话，这跟紫金色的藤蔓中，一定蕴含着罕见的物质，甚至有可能是万古血煞藤所炼制的灵器！

　　“恢复了多少？”杨辰低头在燕无双的耳边轻轻地问道。

　　燕无双迷离的双眼顿时慌乱起来：“啊？”

　　“我说你的魂力恢复了多少？”杨辰接着说道，口中的热气打在了燕无双的耳垂，让燕无双感到一种刺激异样的情绪。

　　“大约有三成了！”燕无双有些结巴地说道。

　　杨辰大喜：“好，三成足够了！待会儿我给你断后，你先出去，我腾出手来好好地教训教训这个家伙！”

　　未等燕无双答应，燕无双就感觉自己的身体一轻，一股强大的力量从自己的臀部涌来（杨辰手按住的地方）。

　　“快走！”杨辰喝道，然后转身拦住了想要进攻燕无双的紫金色藤蔓。

　　燕无双不知怎么的，心中却有一种失落的感觉。但是她知道，现在的自己，只不过是杨辰的累赘而已，所以她顺着杨辰的力量，催动魂力，迅速的飞出了万古血煞藤的攻击范围，来到了楚怜人的身边。

　　“无双，你没事真的是太好了！”楚怜人上前一把抱住了燕无双，泪水忍不住的流了下来。

　　燕无双也激动地抱着楚怜人，被藤蔓困住的她，自然看到了楚怜人为了救自己，是如何的拼命，这让燕无双的心中感激不已。

　　“你没事吧？”楚怜人擦了擦泪水问道。

　　“除了有些虚弱，没有什么大碍！”燕无双安慰道，然后转向了杨辰的方向：“也不知道杨辰他能不能挣脱出来。”

　　楚怜人递给燕无双一颗丹药：“赶紧恢复一下实力吧，待会我们一起接应杨辰！”

　　燕无双吞下丹药便和楚怜人一起调息起来了。

　　而战场中的杨辰眼神则是越来越亮！这个紫金色的藤蔓，实力超出了杨辰的预料！

　　原本以为只是速度快，质地够坚硬而已，但是没想到，它的攻击角度也很刁钻！杨辰有一种跟一个体术高手过招的感觉！

　　“真是爽死了，再来！”杨辰被紫金色的藤蔓抽飞了数米远后，哈哈一笑，然后握着战戟主动冲了上去。

　　“就让你试试我改良的疯魔戟法吧！”杨辰深吸一口气，双手握着战戟，重重的砍在了紫金色的藤蔓上。

　　“当当当！”杨辰脚踏九转挪天步，战戟不断地进攻在紫金色藤蔓上。

　　“四四一十六招！”

　　“五五二十五招！”

　　“六六三十六招！”

　　……

　　随着杨辰的攻击，两者相撞发出的声音也越来越大，招式也越来越猛。最后都将调息的二女给震得惊醒了。

　　“这……无双，杨辰这是用你的疯魔棍法吧？”楚怜人有些失神，“他不是只学会了三成么？”

　　“应该是吧！”燕无双也傻眼了，这都打到第四十九招了，几乎将自己的疯魔棍法完全偷去了啊！

　　轰，杨辰和紫金色的藤蔓两道身影再次分开，杨辰大喝道：“八八六十四招，给我破！”战戟携带着六十三次叠加之力，再次砍向了紫金色藤蔓！

　　紫金色的藤蔓身体一抖，居然嗖的一声，钻进了水中！

　　“逃了？”众人傻眼了！


第547章 追

　　轰的一声，杨辰的第六十四招打在了湖水中，一声巨响，湖底打出了一个数十米深的巨坑，巨大的水浪迸发，在空中形成了一道巨大的彩虹！

　　“怎么会逃了呢？”燕无双和楚怜人面面相觑，脸上不解，震惊！

　　万古血煞藤其实是荒古战场中独有的物种，它们在荒古战场中凶名赫赫，只要被它缠住的生物，存活率不足百分之一！

　　强悍的藤蔓，诡异的吸力，加上悄无声息的偷袭！造就了万古血煞藤的无上凶名！

　　可是燕无双和楚怜人从来没有听说过万古血煞藤有逃命的一面！

　　能将凶名赫赫的万古血煞藤给打趴下，这个杨辰的实力还真是够恐怖的！但更令两女恐怖的是，杨辰那超级变态的学习能力！

　　要知道，之前燕无双的疯魔棍法也就用到八八六十四招，没想到杨辰也学到了八八六十四招！

　　但是更令两女吃惊的是，半空中的杨辰一脸的郁闷，他大喝一声：“哪里逃！”说着手握战戟钻进了湖水中！有一种不战不休的感觉。

　　“无双，你掐自己一下，看看我是不是在做梦！”看着杨辰钻进水里，楚怜人有些崩溃了，对燕无双说道。

　　燕无双哦了一声，正准备掐自己一下，却恍悟道：“喂，为什么要恰我？你自己不会掐自己么？”

　　“我怕疼啊。”楚怜人理直气壮地说道：“你皮糙肉厚的，不掐你实在是太可惜了！”

　　“你……”燕无双气急，如果不是看在楚怜人之前拼命救自己的份儿上，自己非要跟她拼命不可！

　　楚怜人看了一眼眼中有些担忧的清雪，将燕无双拉到一边，小声的将刚才发生的事情告诉了燕无双，并说出了自己的推测。

　　燕无双明白了，她走到清雪的身边，郑重地说道：“小雪妹妹，很感谢你的仗义执言，之前是我过于任性！对不起了！”

　　清雪很善良，看到燕无双真诚地道歉，她心里的怨恨也消失了，毕竟杨辰哥哥没有受到什么伤。

　　“没关系的，只要你们以后不要欺负杨辰哥哥就好了！”清雪说道。

　　燕无双和楚怜人对视一眼，“以杨辰的变态实力，不欺负我们就算我们万幸了，我们怎么敢欺负他啊！”

　　上面三女之间的那点恩怨总算了结了，也不枉杨辰的一番设计。

　　而杨辰此刻，钻入水中四下巡视。看到远处一团黑球正朝着瀑布下面的湖底潜去。

　　“别跑！”杨辰大喝一声，将体内的魂力转为极致之冰，他在水中的迅速陡然加速，朝着万古血煞藤追去。

　　瀑布之下，必有深潭！

　　之前清雪和燕楚二女沐浴的地方，只不过是湖水的湖畔区域，并不是靠近瀑布这边的深潭区。而这万古血煞藤，很有可能是被自己跟燕无双的战斗惊醒，从深潭的底部潜上来，准备坐收渔翁之利。

　　只不过它没想到遇到了杨辰这个变态而已！

　　杨辰在后面追的紧，万古血煞藤在前面跑得快，两道身影在湖水中快速的下潜着。

　　随着下潜深度的增加，杨辰越来越惊讶了。尽管他之前知道，瀑布之下必有深潭，但是没想到这个深潭居然如此之深！

　　大约估算了一下，现在至少也有两三公里了吧！

　　呼！一阵寒流涌过，杨辰的身体一顿，万古血煞藤趁机一闪而过，消失在下面的黑暗之中了！

　　“好诡异的寒流，刚才居然冻住了我的身形！真是不可想象啊！”杨辰的心中暗道，自己有极致之冰护体，居然也被寒流给冻住了几个呼吸，这足以说明这股寒流的不凡！

　　虽然已经失去了万古血煞藤的踪影，但是现在杨辰的好奇心却被勾起来了！

　　这个深潭之下究竟有什么神奇的地方？为什么会有万古血煞藤这种生物？为什么会有诡异的寒流？

　　好几个疑问在杨辰的脑海中盘桓，杨辰想下去查看一下，但是他的心中却有一股强烈的警惕！

　　衡量了半天，杨辰眼中挣扎之色才消失，他深深地看了一眼深潭，然后转身朝上面冲去。

　　当杨辰的身影转身离开的时候，他并不知道，在深潭之下，一双巨大的眼睛睁开了，冷冷地看了一眼身影渐渐消失的杨辰，然后又接着闭上了！

　　而万古血煞藤，则畏畏缩缩的盘在眼睛的周围！如果下面有光的话，就可以发现，下面聚集着密密麻麻的万古血煞藤，而每一条万古血煞藤，上面至少都有两条紫金色的藤蔓！

　　幸亏杨辰谨慎，没有冒然下去，不然的话，绝对的有来无回！

　　砰地一声，杨辰从湖下冲了上来。三女连忙围了上来。

　　“杨辰哥哥，你没事吧！”清雪问道。

　　杨辰摇了摇头：“我没事，只不过让万古血煞藤跑了！”言语之中，充满了不甘。

　　燕无双和楚怜人对视一眼，无奈地说道：“杨辰，你可是第一个让万古血煞藤仓皇而逃的人啊，你还有什么不满的呢？”

　　杨辰笑了笑，并没有任何自傲的神色，而是好奇地问道：“这万古血煞藤，究竟是什么东西？为什么我之前都没有听说过呢？”

　　楚怜人解释道：“万古血煞藤，是我们荒古战场中特有的一种植物妖兽，它的本体是什么，却没有人知道，就算杀了它，最终也不过是留下一段妖藤！每年死在万古血煞藤手上的人，不知道有多少呢！”

　　杨辰沉吟了一下，说道：“我们还是边走边说吧！”

　　在路上，杨辰也将潭底的一些事情跟她们说了，当说到那股寒流的时候，杨辰很明显的差距到两个女孩的神情变了一下。

　　“怎么了？有什么问题么？”杨辰接着问道。

　　两女对视一眼，楚怜人带着后怕说道：“如果我没有猜错的话，这深潭之下，绝对是有一个十分恐怖的存在！杨辰，你幸亏没有下去，不然的话，恐怕真的会凶多吉少的！”

　　杨辰皱了皱眉：“如果真的有你说的恐怖存在的话，那么它为什么不出现？我和燕无双打了那么久，就出现了一条万古血煞藤？”

　　“杨辰，你知道无尽废墟第二区域的传说么？”


第548章 第二区域的传说

　　“传说？什么传说？”杨辰耸了耸肩：“你们也应该知道，我是被逼进来的，对无尽废墟并不是很清楚！”

　　楚怜人点点头说道：“这个传说也只是在很少一部分人之间流传！你不知道也是理所应当的！无尽废墟的第二区域，是一个独立的海岛，四周是死亡之海，只有通过中间那座最高峰的踏天路，才能够到达第三区域！”

　　“这海中孤岛分为五块，分别东南西北中五岛！而这个传说，就是关于这五岛的！”

　　清雪的兴致也被勾起来了：“楚姐姐，你快说吧，被吊胃口了！”

　　楚怜人微微一笑说道：“传说之中，死亡之海中，有一个巨大的妖兽，身长万丈，形似鲸龙，背鳍如山，力大无穷！一呼而海啸，一跃而天惊！可有一天，一个超级强者想要驯服它，但是遭到了妖兽的强烈反抗！”

　　“那一战，打的是昏天暗地，整片死亡之海都被搅得天翻地覆！不知持续了多长时间，最终妖兽还是败给了那位超级强者！但是就在超级强者想要强行建立血契的时候，妖兽一声悲鸣，天地同惊，它的身体顿时炸裂，化作了五块巨大的岛屿，漂浮在了死亡之海上！”

　　杨辰的神色有些奇怪：“你该不会是说，这个无尽废墟的第二区域，其实就是那妖兽身体化作的岛屿吧？”

　　楚怜人点点头说道：“在我们那个圈子，的确是有这样的传闻！但是事情究竟是怎么回事，现在已经没有人知道了，只是有一点可以确认的是，在五个岛屿上，分别有着不可触碰的存在！平时它们一直在沉睡，只要有人触碰到它们，它们就会以惊天之势，斩杀对方！”

　　楚怜人看到杨辰的表情，有些不可置信，无奈地说道：“杨辰，你还别不信！据记载，曾经有一个大能者，在第二区域的西方海岛上，不知道怎么的，触怒了一个未知的生命！那生物震怒之下，直接将整片海岛给震碎！那大能力者在众目睽睽之下，在半空中化成一团血雾，而那个未知的生命，却没有人看到它的真面目！”

　　“这件事情之后，引起啦荒古战场的震撼，很多的强者纷纷来到了第二区域，想到探查其中的秘密，但是什么也没有得到，只有一个修为高深的占卜师通过推演，发现在五块岛屿上，有五个极为恐怖的存在！”

　　“所以，杨辰，潭底之下，说不准就是其中一个生物！幸好你发现危险离开了，不然的话……”

　　楚怜人的话都说到这里了，杨辰的脸色也渐渐地凝滞了。

　　如果楚怜人的话是事实的话，这说明在无尽废墟中，还有着许多未知神秘的存在。那么，所谓的前三区域比较安全，也只不过是自欺欺人的谎言罢了！

　　因为双方的目的相同，所以杨辰四人也就一起前进了。

　　很快，天快黑了，燕无双和楚怜人的脸色也渐渐地凝重了。

　　“第二区域的夜里，要比第一区域危险的多！”楚怜人说道：“我们还是先找个地方驻扎一下，顺便设置一个隐匿的阵法，不然的话，夜里可有的玩了！”

　　说着他们便四处寻找，找到了一个靠近一条小河的下坡，清雪轻吟咒语，四个清新淡雅的小木屋就出现了。

　　燕无双和楚怜人则在忙着布置阵法，一时间杨辰感觉自己好像有些清闲。

　　他挠了挠头，然后转身钻进了丛林中了。

　　等到阵法布置完成，清雪早就钻进了自己的木屋中先睡一觉了。

　　杨辰还没有回来，楚怜人和燕无双坐在草地上，两人一时间有些沉默。

　　“怜人，今天，我谢谢你！”燕无双幽幽地说道：“我没想到，你为了救我，居然那么拼命！”

　　楚怜人拉着燕无双的手说：“你这话我就不爱听了，我们已经是好姐妹了，相互帮助自然是正常的事情了！难道在你的心中，我是那个不近人情，利益至上的形象么？”

　　燕无双慌忙摆手：“我当然没有这么想，但是我心中的确是十分的感激。”

　　“感激我？”楚怜人轻笑说道：“我最后也没能救出你啊，你最应该感谢的应该是杨辰吧！”

　　“杨辰？”提到了这个名字，燕无双的脸上闪过一丝莫名的神色。

　　楚怜人何等的精明，看到了燕无双的迟疑，便轻声说道：“无双，你认真的告诉我，你是不是喜欢上了杨辰！”

　　“什么？”燕无双仿佛被咬了一口一样，顿时跳起来了：“我怎么会喜欢那个家伙！既粗俗又无礼，对女人一点也不怜香惜玉，简直是男人中的极品！”

　　燕无双“毫不留情”的贬斥着杨辰，但是楚怜人的脸上，笑容却越来越明显了。

　　“你干嘛这么一副笑脸啊！让人看了真是不爽啊！”燕无双有些心虚地说道。

　　楚怜人抱着膝盖，笑容收敛，有些落寞地说道：“呵呵，没想到，我们一向大大咧咧的燕无双大小姐，居然喜欢上一个男人了，真是想不到啊！”

　　燕无双急了：“喂喂，你是听不懂我的话么？我什么时候说喜欢他了？”

　　楚怜人拍了拍燕无双的肩膀：“无双，不要这么激动！你是真的讨厌杨辰么？我看不见得吧？的确，你跟他大战一场，他还不顾风度的打你的屁股！但是最后还是他出手将你救出来了，并不顾自己的危险，先把你扔出危险圈。我就不相信，你不动心！”

　　“英雄救美这种老掉牙的情节是不会发生在我的身上的！”燕无双无所谓的笑了：“我承认，他是救过我。但是恩情归恩情，感情归感情，我燕无双是绝对不会将两者混为一谈的！”

　　楚怜人轻叹一声说道：“无双，我希望你能够确认自己的感情！像我们这样的人，感情之事是很难由着自己的性子来的。杨辰虽然被修罗王庭追杀，但是我能看得出，这人心性不错，性格也很坚毅，未来的潜力也很大，你可不要放弃了！”

　　燕无双一脸奇怪的样子看着楚怜人：“怜人，既然杨辰被你夸得这么好，你为什么不自己留着呢？”

　　楚怜人一愣，然后笑了：“如果我对他产生了男女之情，我自然会主动追求的，那时候，你可不要后悔啊！”

　　“哈哈，后悔？你尽管拿去！”


第549章 两女的决断

　　“无双，作为姐妹，我是真的希望你能幸福啊！”楚怜人心中暗道，“你一路上的沉默寡言，你的目光不停的留在杨辰的身上，可能你自己没有发觉，但是我敢肯定，你对杨辰一定动心了！”

　　轻叹一声，面对燕无双的百般狡赖，楚怜人也只好放弃了这个话题。

　　“对了，怜人！”燕无双突然说道：“你记不记得，杨辰曾经使用过冰火两种力量？而且……那时候我听到了极致之火，难道杨辰的身上具有冰火两种极之力么？”

　　听着燕无双的话，楚怜人的脸色也严肃起来。

　　“没错，我当时也听到了！如果真的是这样的话，那么杨辰很有可能符合修炼阴阳斗转神功。”楚怜人说道。

　　对视一眼，两人的眼中升起了一股激动之色。如果杨辰真的符合的话，那么她们两个就不用牺牲自己的婚姻和幸福了！

　　“待会我问问杨辰！”燕无双有些激动地说道。

　　楚怜人赶紧拉住了燕无双，严肃地说道：“燕无双，你如果想要把这件事情搅黄了的话，你大可以直接去问他！”

　　燕无双见到楚怜人如此的严肃，不由得讪讪：“怎么了？我做错了什么么？”

　　楚怜人感到头痛，燕无双虽然聪明，但是在一些问题的处理上，还真是够迷糊的。

　　她说道：“就算你直接问杨辰，杨辰会怎么说？极致之力是所有人都渴望的终极力量，你敢确定杨辰会如实的告诉你么？我们跟杨辰的关系深厚到他可以将这种事情告诉我们么？”

　　“这……”燕无双傻眼了，是啊，匹夫无罪怀璧其罪，就算是秦浩然拥有极致之土，也是藏着掖着，直到他家族大比的时候不得已的情况下才使用出来的。

　　自己这么冒失的询问杨辰，杨辰肯定不会承认的！如果杨辰的心思歹毒一些，杀人灭口也不是没有可能的事情。

　　“更何况，就算杨辰承认了，自己的确是拥有冰火两种极之力，那你接下来怎么说？将家族的辛密告诉杨辰？让他修炼阴阳斗转神功？你如果准备这么告诉他的话，我还真为你们燕家感到悲哀呢！”

　　楚怜人的话很不客气，但是却如同黄钟大鼓一样震醒了燕无双。

　　燕楚两家的秘密，只有两家的家主才有资格知晓，就连燕无双和楚怜人，也是不久前才知道这些事情的！对于两大家族来说，守护这些秘密，守护这片土地，是他们生存的意义，也是他们的责任！

　　这种事情，怎么可能随便告诉一个外人？这是要有多脑残的人，才能做出这样的事情啊！怪不得楚怜人的话如此的严厉！

　　燕无双如同被霜打了的茄子一样，她之前只是太高兴了，根本没想那么多，但是现在看来，就算是杨辰完全符合这些条件，自己暂时也无计可施啊。

　　“还有一点，杨辰此番前去炼狱山，只是为了寻找同伴！在他的心中，成为燕楚两家的乘龙快婿根本无足挂齿！”楚怜人冷冷地说道：“如果不告诉他实情，他肯跟着你回去，而不去寻找自己的同伴么？”

　　“当然……不会！”燕无双的声音越来越低，她也察觉到，自己刚才的喜悦和行为，是多么傻逼的一件事情。

　　而令她敬佩的是，在短短的时间内，楚怜人居然想到了这么多，怪不得自己一直被她压在下面，果然不同凡响。

　　“那我们现在怎么办？”燕无双摆正自己的心态，问道：“我们总不会什么也不做吧？”

　　楚怜人沉吟片刻，说道：“无双，你说我们帮助杨辰通过炼狱山和留仙谷怎么样？”

　　“你疯了么！”燕无双失声说道：“这么做的话，那杨辰岂不是我们两人的夫君了么？”

　　“你疯了？小点声！”楚怜人一把捂住了燕无双的嘴，没好气地说道：“燕无双，你是不是被杨辰打傻了？打屁股难道也影响智商么？”

　　燕无双愤怒地盯着楚怜人，挥着手表示不满。

　　“你先听我说！”楚怜人松开了燕无双低声说道：“你也知道，杨辰的心中其实并不想去炼狱山，这就说明他对我们没有什么想法！如果我们协助他取得了最后的成功，那么他势必就会受到燕楚两家家主的接待。到那个时候，让我们的父亲亲自跟他谈，既然杨辰的本身能力已经可以修炼阴阳斗转神功了，那么我们嫁不嫁已经不是重要的问题了！”

　　燕无双这才恍然大悟：“到那个时候，只要杨辰答应下来，咱们俩就可以解放了？”

　　“没错，只要到时候杨辰表示反悔，不愿意接受我们，那么我们也能顺势摆脱这件事情的影响。虽然到时候可能名誉上有些损伤，但是跟一生的幸福比起来，又算得了什么呢？”楚怜人说道。

　　听完楚怜人的话，燕无双这才恍然大悟，拍着手笑道：“原来是这样的，如果真的这样的话，就太好了！到时候我可以继续当我的大小姐，去欺男霸女，你就可以去找你的龙哥哥了！真是一举数得啊。”

　　楚怜人捂着头无奈地说道：“我早就跟你说了，我跟龙宇没什么的，你别老拿他往我的身上凑！如果这件事情你觉得可以的话，那么我们就团结一致，帮助杨辰通过考验！”

　　“好，就这样！算便宜杨辰了，白捡一部天阶功法！”燕无双哼哼地说道，但是脸上却没有一丝的不满。

　　“咦？便宜我什么了？”杨辰的声音从身后传过来，好奇地问道：“你们俩凑在一起说什么呢，是不是再说我的坏话？”

　　两女吓了一跳，转身一看，杨辰背着几只野味，手上拎着几条鱼走了过来。

　　“当然了！”楚怜人眼珠一转，不怀好意地说道：“刚才无双妹妹说她现在几乎坐不下去了，一坐屁股就疼，我就说啊，肯定是你的屁股长得太翘，所以到现在都没有消肿！”

　　“咳咳！”杨辰差点呛住了，燕无双也是红着脸，恶狠狠地瞪了楚怜人和杨辰一眼。

　　“那个，我先去收拾一下，给你们做饭去！”杨辰拎着东西慌忙闪开了。

　　“楚怜人！”燕无双怒了。

　　楚怜人微微一撤：“我只是用这件事情转移杨辰的注意力而已，你不会介意的，对吧？再说了，我看你当时，好像也很享受的样子！”

　　“我杀了你！”燕无双心中羞怒，扑向了楚怜人。

　　“啊……你个流氓，不准扯我的衣服！”


第550章 夜谈

　　晚上的饭，是杨辰做的。原本楚怜人和燕无双是带干粮的，但是看到杨辰做的那些色香味俱全的美食，两个便腆着脸凑了上来。

　　杨辰本来就准备了四个人的吃食，见到两女凑了上来，也很大方的把烤好的肉食递了过去，两人一边品尝，一边大呼好吃，气氛一时之间十分的融洽。

　　吃完烤鱼烤肉，喝完鱼汤，大家都心满意足的躺在草地上。

　　饭后的聊天，大家都显得很轻松，对于燕楚两女的一些问题，杨辰也是有问必答，也简单地说了一些关于荒古战场外面的一些事情。

　　“没想到修罗王庭这么的无耻啊！”燕无双听完杨辰的讲述，第一时间表示了愤怒，“那个所谓的摄政王未免也太恶毒了吧？为了自己的权势居然陷害你，真是不可原谅。”

　　杨辰苦笑着说道：“也不算是陷害吧，虽然他的本意是陷害我，但是我也的确是人魔之体，我想这也是他始料未及的吧！”

　　“你之前难道不知道自己是人魔之体么？”燕无双有些好奇地问道。

　　杨辰的神色微微有些暗淡：“是啊，我之前的确不知道这件事情！”

　　燕无双正准备追问，却被楚怜人拉了一把，楚怜人笑着说道：“其实这人魔之体也并没有什么特殊的。毕竟人魔之体也是修罗族的一员啊，平常看来，也没有什么不同。”

　　杨辰笑了：“如果每个人都能像你这么想就好了！”

　　燕无双豪迈地拍了拍杨辰的肩膀：“那有什么，修罗王庭虽然厉害，但是它也管不到我们荒古战场！只要你在荒古战场一天，我们保证你毫无无损，就算是修罗王庭，也不能拿你怎么样。”

　　身为荒古战场的霸主家族，燕无双又说这话的底气。

　　杨辰点了点头：“那好啊，等有一天我真的走投无路的话，就去投奔你们，你们可不能不念今日之情啊。”

　　话虽如此，但是杨辰的语气中却没有一点的兴奋和留恋的意思。

　　燕无双有些泄气，看样子楚怜人说的是真的，杨辰还真的看不上她们啊！想到这里，燕无双的心中突然有一种难以名状的挫败感！

　　交谈了一会儿，转眼就到了休息的时间了，清雪也打着哈欠有些犯困了。

　　“就到这里吧，你们休息去吧！”杨辰说道，“虽然有了阵法的保护，可夜里仍然不是那么的安全，我在这里守夜就行了！”

　　燕无双皱了皱眉：“那怎么行？你白天经历了那么多的战斗，必须要好好的休息。”

　　杨辰摆手说道：“白天的事情对我来说没什么的，我是男人，自然要保护好你们这群女孩了！你们就休息去吧，如果有情况，我再叫你们！”

　　杨辰朴实无华的话，却深深的触动了燕无双和楚怜人两个女孩，她们平时遇见的优秀才俊也不少，但是却没有一个人像杨辰这样，将保护女孩作为一个男人理所应当的责任，而不是带着其他的目的！

　　“无双，就听杨辰的吧！”楚怜人说道：“等到下半夜的时候，我们接杨辰的班不就行了么？”

　　燕无双犹豫了一下，然后点了点头和楚怜人钻进了木屋之中。

　　杨辰盘坐在外面，手上的树枝不停地拨弄着眼前的火堆。

　　他之所以不急着休息，是因为他要仔细的回想白天的战斗，从战斗中吸取经验。这也是杨辰一直以来的习惯，也是他不断前进的重要原因。

　　大约过了一个时辰，杨辰听后身后一阵脚步声，加上传来的阵阵处子幽香，他淡淡地说道：“怎么这么早就出来了？还不到下半夜呢！”

　　“睡不着啊，想找人聊聊天！但是无双那个家伙睡得比猪还死，所以我就出来骚扰你了！”楚怜人轻轻的来到了杨辰的身边，坐了下来。

　　静谧的夜，幽暗的火光，身边柔美的女孩，构成了一副宁静而又甜美的画面。

　　只可惜的是，杨辰的心中并没有其他的想法，只是哦了一声之后，又陷入了沉默。

　　楚怜人等了一会儿，发现杨辰这个家伙真的就这么发起呆来了，不禁有些气急，怎么说自己也荒古战场中有名的美女啊，你就算对我们没什么想法，但是也不能这么无视啊！

　　有句话说的好，对于美女而言，无视她是对她最大的侮辱！

　　虽然杨辰的行为谈不上什么侮辱，但是楚怜人的心中却不舒服起来了。

　　“对了，杨辰，白天有个问题一直没好意思问，屋里的小雪是不是你的女朋友啊？”楚怜人将话题转移到小雪的身上了。

　　杨辰一愣，然后笑了笑：“当然不是了，小雪是我的妹妹，我的所爱，另有其人！”

　　楚怜人歪了歪头说道：“不过很奇怪啊，你一个修罗族人，为什么会有一个精灵族的妹妹？我还以为你们是一对呢！”

　　杨辰有些惊讶地转过头问道：“你知道精灵族？”

　　小雪之前一直做了伪装，没想到被楚怜人认出来了，更让杨辰有些不解的是，楚怜人居然知道精灵族，而且从言语中不难发现，她对于清雪的身份，一点也不吃惊。

　　“那有什么不知道的！”楚怜人有些骄傲地说道：“在荒古战场中，有很多奇怪的种族势力，远比外面复杂得多！我知道精灵族有什么奇怪的，别说精灵族了，甚至连其他种族我也不是不清楚。”

　　杨辰突然想起药仙子曾对自己说的话，五界联军在荒古战场的势力也不小，作为荒古战场霸主的楚家，显然也是清楚这些势力的。

　　而身为楚家嫡女的楚怜人，认识一些其他世界的种群，自然也不是一件令人不解的事情了。

　　“既然小精灵不是你喜欢的女孩，我真不敢想象，什么样的女孩才能征服你的心啊！毕竟精灵族的美貌，是众所周知的。”楚怜人调笑说道。

　　杨辰扬了扬眉毛，嘿嘿一笑：“怎么你这么关心这个问题？难道你想追我么？”

　　“噗！”楚怜人一口气差点没上来，不禁咳了起来。

　　她没想到一向表现沉稳的杨辰，居然也有这么一面。

　　“可恶的燕无双，要不是为了你，我怎么会被杨辰调戏？”楚怜人心中不爽的将怨念转移到了燕无双的身上。


第551章 发现异常

　　“笑话，我怎么……”楚怜人的话未说完，杨辰就扑了上来，右手死死的捂住了楚怜人的嘴！整个身体压在了楚怜人的娇躯上！

　　楚怜人傻了，她怎么也没有想到杨辰居然是这样的人！

　　“他这是要干什么？他怎么敢这么羞辱我？”楚怜人的心中既愤怒又失望。

　　“嘘，别说话！”杨辰的脸上却显露出一副严肃的样子。

　　“难道他不是在冒犯我？而是有情况？”楚怜人并不是那种普通的女孩，一瞬间她就明白了杨辰的意思。

　　加上杨辰在她的心中并不是那种猥琐好色的人，所以她暂时相信了杨辰！

　　隔了大约四五个呼吸，杨辰才从楚怜人的身上爬了起来。

　　噗地一声，楚怜人狠狠地砸了杨辰一拳，脸色难看地说道：“杨辰，你最好给我个解释，不然的话，我就算拼命，也不会让你好受的！”

　　杨辰猝不及防之下，胃部被重重的击中了，虽然未能给自己的身体造成什么眼中损害，但是也是一阵酸水翻滚，难受之极！

　　杨辰知道自己刚才的行为有些孟浪，楚怜人愤怒也是在所难免的。

　　“刚才有一道神识扫过！”杨辰解释说道，“很有可能是有人发现了什么！”

　　“哦？”楚怜人一副将信将疑的样子：“就算是有神识扫过，你的行为又怎么解释！”

　　杨辰只得解释：“我身上有极之力护体，只要我愿意，没有人的神识能够识破我！刚才那道神识实在是太快了，就算我提醒你，那也来不及了。所以行为才有些轻浮，希望不要见谅！”

　　杨辰说的一脸诚恳，以楚怜人识人察色的本事，居然没看出一丝的端倪！

　　“难道杨辰说的都是真的？”楚怜人思忖道：“如果真有神识扫过的话，无双和小雪岂不是暴露了？”

　　“不会，刚才那道神识是直冲你来的！”杨辰说道：“好像神识的主人知道你的存在，才这样用神识探查的！”

　　听到杨辰的话，楚怜人的脸色不由得一变。

　　“你是不是知道些什么。”杨辰见到楚怜人的脸色变了，不由得问道。

　　楚怜人苦笑道：“如果你说的都是真的话，那么那道神识的主人一定是他了，而且，麻烦来了！”

　　杨辰皱眉不解。

　　“你可知道，在荒古战场中，一共有几大势力么？”楚怜人问道。

　　杨辰愣了一下，说道：“不就是燕楚秦三大势力么？难道还有势力可以跟燕楚秦相比么？”

　　“燕楚秦是荒古战场三大霸主不假，但是除了我们之外，还有两个不逊于我们的势力，一个就是神秘的弑神组织，不过他们一向神秘，几乎没有人知道他们真正的根基所在。还有一个就是五星联盟！五星联盟中有很多奇怪的种族，他们都有一些很神奇的本事，而这道神识的主人，很有可能是五星联盟中魁门的少宗主桂程峰！”

　　“五星联盟？”杨辰的心中忖道，“这难道就是药仙子所说的五界联军么？果然，楚家对这些势力还是很了解的。”

　　“这个桂程峰是什么人？”杨辰问道。

　　楚怜人苦笑说道：“桂程峰这个人有一项很神奇的本事，那就是万里寻香！只要是他闻到的香味，就算是万里之遥，也能够识辨出来！”

　　杨辰惊道：“那岂不是比狗鼻子还灵敏？”

　　楚怜人的脸上露出一丝羞红：“一年前的一次聚会上，我和桂程峰见过一面，之后几次他都对我纠缠不清，靠的就是这个万里寻香，没想到这次他居然也来到了无尽废墟！”

　　万里寻香？杨辰不禁感到好笑，这技能，果然是追美女的不二神技啊！看楚怜人苦恼的样子，也知道楚怜人一定被他纠缠的烦躁不已。

　　“有什么声音传来了？”杨辰突然侧耳说道：“离这里很远，声音有些隐隐约约。”

　　楚怜人愣住了，她仔细听了，但是除了寂静的夜，她什么也没有察觉到。

　　“杨辰，你会不会听错了？”楚怜人有些疑惑地说道。

　　杨辰的神色很凝重，自从九转战体第四转之后，他的身体素质得到了极大的提升，五官也得到了质的变化，他很确定，远处有嗡嗡的声音传来。

　　“没错，的确是有声音传来，是嗡嗡作响的声音，好像……好像是一群昆虫飞行扇动翅膀的声音！”

　　听到这里，楚怜人的脸刷的一下子白了，她慌忙地说道：“快，快叫醒清雪和燕无双，我们可能要遇到大麻烦了！”

　　一向处事不惊的楚怜人，一天之内，两次色变！而且，这一次她的神情，比白天的更为惊慌！

　　这足以说明事情的严重性了！

　　杨辰也不急着问究竟发生了什么事情，连忙冲到了清雪的房间，将清雪叫了起来。等杨辰和清雪出来的时候，燕无双也被拉出来了。

　　“哎呀，怜人，你这么着急叫我出来干嘛？这不是还没到下半夜么？”燕无双一脸惺不爽的样子说道。

　　“等到下半夜，我们就都成噬魂巨蚊的盘中餐了！”楚怜人冷冷地说道。

　　“什么？噬魂巨蚊？在哪里？”燕无双打了个哆嗦，睡意一下子就清醒了。

　　楚怜人转向杨辰，严肃地问道：“杨辰，你察觉声音是从哪里传来的？”

　　杨辰朝东边一指：“是从那边传来的，现在的声音越来越明显了。”

　　“现在没时间跟你们解释太多，我们现在要赶紧离开！”楚怜人的声音很明显有些急促。

　　杨辰点了点头，然后带着清雪，四人朝西边一路狂奔！

　　“杨辰，据我估计，我们现在的速度，是绝对跑不过噬魂巨蚊的！”楚怜人说道：“待会儿如果被追上来的话，我们要使用魂力加速，到时候千万不要吝啬魂力！”

　　杨辰点了点头，然后有些纳闷地问道：“这噬魂巨蚊很厉害么？”

　　“厉害？已经不能说厉害了，那是恐怖！”燕无双一边狂奔，一边说道。

　　大大咧咧的燕无双都这么说了，杨辰心中还真有些好奇，这噬魂巨蚊能恐怖到什么地步！

　　已经狂奔了半个时辰，楚怜人和燕无双也能听到远处噬魂巨蚊的翅鸣声！

　　两女对视一眼，然后看向了杨辰。

　　这杨辰究竟有多恐怖，居然能提前那么长时间就听到了异常的声音！杨辰的身影，在二女的心中，越来越神秘了！


第552章 桂成峰的阻拦

　　“呜呼……前面的妹纸不要跑，快到哥哥这里来，哥哥的怀抱很温暖，不会让你再寂寞……”一阵鬼哭狼嚎般的鬼叫，身后追上来一群人。

　　听着这个声音，楚怜人就知道，这群人，果然是桂成峰一伙的。

　　“哇，原本以为只有楚仙子在，没想到还有两个美妞啊！真是上天对我不薄啊，嘿，美女们，约么？”说话之间，桂成峰已经追上来了。

　　楚怜人看着桂成峰一伙五个人站在赤翼大鹏的身上，脸色不由得难看至极。

　　赤翼大鹏虽然不是什么实力特别强的妖兽，但是它的速度可是首屈一指，在天变境修为的妖兽中，稳稳可以闯入前三！

　　“桂成峰，是你把噬魂巨蚊引到这里来的么？”楚怜人一脸的愤怒。

　　杨辰也转头看向了这个言语轻佻的家伙，却没想到这个桂成峰长相还颇为不俗，只不过一双乱转的眼珠子却让他的形象多了一丝的猥琐。

　　桂成峰笑嘻嘻地说道：“楚仙子，你这么说我可就不乐意听了！我明明是察觉到噬魂巨蚊往你们这边赶来，我为了救美女于危难之间，才拼了命的过来！你这么说，可是真的伤我的心呢！”

　　“信你才怪！”杨辰四人都明白了，这些噬魂巨蚊为什么会朝自己这边赶来，就是这个桂成峰搞的鬼。

　　不然以赤翼大鹏的速度，甩掉这些噬魂巨蚊还不是简单轻松的事情？

　　“桂成峰，收起你这些小把戏！”楚怜人怒道：“你怎么知道我们的位置？你想怎么样？”

　　桂成峰趴在赤翼大鹏的身上，带着得意的神色看着下面急速奔跑的四人，笑嘻嘻地说道：“其实呢，我在很远的地方就闻到你身上的那种特殊的香味了，不过，当我用神识探查的时候，居然没有发现你的具体位置，这不我才眼巴巴的赶来了么？”

　　楚怜人气急，原来从刚才开始，真的都是桂成峰搞的鬼啊。

　　“皇天不负苦心人啊，我终于追上楚仙子了！”桂成峰一脸的得意。

　　杨辰四人差点骂娘了，谁稀罕你的苦心啊！

　　“不过，貌似仙子你们现在遇上了麻烦啊！”桂成峰假惺惺的看了后面一眼：“这噬魂巨蚊的速度太快了，用不了多久，你们就要被追上了吧。”

　　憋了一肚子火的燕无双此刻爆发了：“你少他娘的在这里假惺惺的，如果不是你的话，这些噬魂巨蚊怎么可能追我们？”

　　“这位是燕无双美女吧？我不是说过了么，我是来救你们的啊！”桂成峰贪婪地看了燕无双一脸，然后贱笑地说道：“以你们现在的状态，早晚要被噬魂巨蚊给追上，到那时……啧啧啧！”

　　“你想干什么！”楚怜人喝道。

　　说到这里，桂成峰突然高声说道：“干什么？当然是想干你了！楚怜人，你知不知道，去年我第一眼见到你的时候，我就被你迷得神魂颠倒！这一年来，每天每时每刻，我都想怎么干你呢！想着高贵气质的你在我的身下赤裸呻吟，哦……光是想想就受不了了！”

　　桂成峰的淫言浪语深深地刺激了楚怜人，楚怜人的脸色羞红，怒道：“桂成峰，你居然敢如此的羞辱我？”

　　“羞辱你又如何？你没听到我还想干你呢！我还想把你当成我的奴隶，怎么样？想想是不是很刺激？”桂成峰站起来得意地说道：“我原本还想通过这次的试探来争取当上楚家的乘龙快婿，但是没想到居然在这里遇到了你，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　“桂成峰，此次如果我楚怜人脱身，定要将你碎尸万段！”楚怜人怒喝道。

　　桂成峰却一点也不在乎楚怜人的威胁：“愤怒吧，你现在越愤怒，待会我干你就会干的越爽！对了，旁边的两个妞，只要你们答应当本少的奴隶，好好的侍候本少，本少也可以带着你们，让你们逃出生天！”

　　至于一旁的杨辰，桂成峰一开就没把他当回事，在他的眼中，杨辰已经和死人无异了。

　　燕无双的脾气暴，现在她已经忍耐不住了，身上的魂力涌动，准备出招了。

　　“无双不可！”楚怜人连忙制止说道：“我们不要上桂成峰的当，现在浪费魂力，到时候就真的必死无疑了！”

　　“啧啧，不愧是我看上的妞啊，到现在了，还保留着这么敏锐的心思，真是不错啊！”桂成峰舔了舔嘴唇，“看样子，我还要给你们一些礼物，这样你们才能下定决心啊！”

　　说着，桂成峰的手一挥，从赤翼大鹏的上飘下来一群黑色的种子，在下落的过程中，那些种子迅速的发芽生长，从中生出了一个个黑色诡异的生物，一个个红着眼睛扑向杨辰四人。

　　“哈哈哈，怎么样？我给你们的礼物怎么样？是不是很爽？是不是很刺激？”桂成峰癫狂地大笑着。

　　杨辰皱了皱眉：“这是什么东西？”

　　“这是魁门圈养的小妖，名字叫做鬼妖！它们靠着吸收血肉之力生长成种子，战斗的时候从种子种钻出来，虽然实力不是很强，但是却很烦人！”楚怜人简短地介绍着。

　　燕无双咬牙切齿：“可恶的家伙，看样子他是铁了心想让咱们丧命巨蚊之口啊，就算是死，我也不会轻易放过他！真是太可恶了！”

　　楚怜人苦笑说道：“赤翼大鹏的速度你又不是不知道，就算咱们跟他拼命，他也会在第一时间飞遁！”

　　“那我们现在怎么办？”燕无双气急：“总不能坐以待毙吧？”

　　楚怜人无奈地说道：“现在我也没有办法了，只能先解决眼前的鬼妖吧！”

　　话未说完，从楚怜人的眼前闪过几道翠绿色的光芒，跑在最前面的几只鬼妖被射中，惨叫一声，化作一摊血水从空中掉落！

　　“怎么可能！”正准备看戏的桂成峰一脸的震惊，鬼妖的实力虽然不强，但是却是有名的难缠，而且它们没有心脏，就算砍成两半，也会变成两个小鬼妖！怎么可能被一箭射死？

　　而造成这一切的清雪，则收起了弓箭，皱着眉头说道：“这些东西真是恶心死了！”


第553章 交易

　　“清雪……”杨辰也有些惊讶，没想到清雪居然能对付这些所谓的鬼妖。

　　其他的鬼妖鬼哭狼嚎着扑上来，清雪皱了皱眉，弯弓射出，射出的绿色光芒化一为百，纷纷的射到鬼妖的身上。

　　“嗷嗷嗷！”数百鬼妖在半空中惨叫着，一个个化成了黑色的血水，从空中飘落，天地间仿佛下了一场污雨一样！

　　“这怎么可能？”这次不仅是桂成峰，连楚怜人也惊呼起来。

　　她很清楚鬼妖这种生物的难缠，砍不死打不烂，就算用魂力攻击，也要杀个两三次才能彻底杀死！但是清雪……

　　桂成峰则一脸的震惊，仿佛见到了什么不可思议的事情一样，他用颤抖的手指着清雪，嘴中失声喊道：“不……不可能，这绝对不可能！我不相信，我不相信！”

　　喊着，桂成峰双手结印，脸色狰狞：“我就不信了，我还治不了你们了！阴风煞血，给我灭！”

　　一阵阴风吹过，空气中的温度陡然下降，那些飘落的血雨化成血雾，散在阴风之中，还伴随着阵阵的鬼哭之声。

　　“大家用魂力护体！”楚怜人沉声说道：“阴风之中带有血雾，这些血雾都是带有剧毒，一旦沾染，必然蚀骨穿心，除了魁门，别人无解！”

　　楚怜人的话音刚落，一团绿色的光球在身边升起，带着无穷的生机，向四周扩散！

　　而四周的血雾，则在这光球的照耀下，发出了嗞嗞的声音，那些血雾，就好像阳光下的白雪一样，融化的无影无踪！

　　震惊，又见震惊！原本毫无存在感的清雪，居然连续出手两次，每一次都化解了桂成峰的招数！

　　特别是桂成峰的第二次出手，原本楚怜人还感到有些棘手，但是清雪居然以摧枯拉朽之势化解了！

　　“这不可能！这绝对不可能！”眼见自己的杀手锏之一就这么破解了，桂成峰有些不敢置信，突然他的眼神闪过一道不可思议的目光，然后失声喊道：“你……难道你是精灵族的人？”

　　杨辰等人见到桂成峰不敢置信的目光，有些疑惑，为什么清雪是精灵族会让桂成峰这么震惊？难道这其中有什么隐秘不成？

　　“精灵族不是已经灭绝数万年了吗？为什么还有精灵族的存在？”桂成峰再次喊道。

　　这个时候他想起了父亲对自己说的话，“峰儿，我们魁门的人，最惧怕的不是什么修罗族人，而是妖界的精灵族！他们天生具有自然和生命的气息，是我们鬼界的最大克星！不过，幸好现在精灵族的人已经灭亡了，不然的话，我们鬼界也不可能发展的这么昌盛。”

　　桂成峰对于父亲的话一直坚信不疑，但是现在，他不得不怀疑，眼前的这个美女是精灵族人，不然的话，以她低于自己一个等级的实力，怎么可能连续破解自己的杀招？而且，拿光球上浓郁的自然气息，也正是自己最为讨厌的！

　　两招过后，清雪的脸上也露出了一丝苍白，杨辰心疼的扶住清雪，略带责备地说道：“对付这种小人，有我足以，你何必浪费讷讷灵气呢？”

　　清雪轻轻摇了摇头说道：“刚才这个人一出招，我就感到一股极为厌恶的情绪涌上来！我感觉到我有把握才出手的。而且……”

　　说到这里，清雪的声音小了起来：“我不希望杨辰哥哥将魂力浪费在这里！多一分魂力，杨辰哥哥就多一分生存的希望！”

　　杨辰的眼中，迅速被温暖包裹着，这个惹人怜爱的小妮子啊。杨辰轻轻地抚摸着清雪的长发，柔声说道：“放心吧，我不会死的，而且，大家都不会死的！”

　　这个时候，桂成峰冷冷的声音再次传来：“我再给你们最后一次机会，只要你们答应服从于我，我就会救你们，不然的话，你们等着喂蚊子吧！楚怜人、燕无双，你们难道真的甘心被噬魂巨蚊吞噬，变成一道游魂不成？”

　　楚怜人的神情很复杂，而燕无双已经直接开始开骂了！

　　杨辰在楚怜人的耳边轻轻地说道：“楚姑娘，这赤翼大鹏的速度真的可以摆脱噬魂巨蚊么？”

　　楚怜人点点头：“没错，赤翼大鹏的速度很快，不然的话，桂成峰也不会轻涉险地的，桂成峰这个人，怕死的要命！”

　　“那就好，你们先拖着桂成峰，等噬魂巨蚊靠近的时候，我有办法让咱们脱身！”杨辰郑重地说道。

　　楚怜人惊讶地看了一眼杨辰，看着杨辰严肃而又认真的面庞，她心中莫名的产生一种信任的感觉。

　　“好，我相信你！”楚怜人深深地看了杨辰一眼，然后朝着远处的桂成峰喊道：“桂成峰，我只能答应你一次！只要你救了我，我只能陪你一次！不过你想用这件事情直接想控制我，是绝对不可能的！”

　　此言一出，刚才只顾得破口大骂的燕无双傻眼了，她回头怒吼道：“楚怜人，你疯了吗？”

　　楚怜人则是一脸镇定地说道：“我没有疯，我很明白我在做什么！如果我在这里死了，那么我的一切都没有了！我不想死，我还有很多事情要做。”

　　燕无双不敢置信地看着楚怜人，气急道：“难道为了生存，就可以出卖自己的自尊和贞操么？你怎么能这样？”

　　言语中，燕无双流露着浓浓的失望和愤怒。

　　课楚怜人却不冷不热地说道：“贞洁？反正我们也要将自己的贞洁交给一个素不相识的男人，那么为什么不能交给桂成峰？至少我们还能保留一丝生机！”

　　“你……”燕无双没想到楚怜人居然说出这么一番话来，她又气又急，脸涨得通红，一时之间居然无言以对。

　　“有趣？果然有趣！”桂成峰也没有想到，到了这一步，居然峰回路转，楚怜人居然回心转意了。

　　“不过，楚怜人，你打的算盘未免太好了？陪我一次就救你一命？你不觉得你的命太过廉价了么？”桂成峰贪婪的眼神在楚怜人的身上打转。

　　现在主动权掌握在桂成峰的手中，桂成峰坚信就算自己提出过分的要求楚怜人也肯定会就范！


第554章 算计

　　楚怜人皱了皱眉冷笑着说道：“你还想怎么样？我们楚家公开择婿，你难道真的想霸占我直接跟楚家作对么？”

　　楚怜人的话让充满贪欲的桂成峰清醒了一些。是啊，无论如何，楚怜人最后都要嫁给通过炼狱山的人，如果自己做得太过分的话，楚家一定不会轻易罢手！

　　魁门虽然是五星联盟的，但是惹怒了楚家，甚至连父亲都不一定能护得住自己！

　　想到这里，桂成峰的眼珠转了转：“那我后退一步也可以，只要在无尽废墟这些日子，你好好的服侍于我，我同样也可以救你一命！可别到时候让你尝到欲仙欲死的滋味，舍不得本少了，嘿嘿！”

　　楚怜人皱了皱眉，似乎在考虑这件事是否值得。

　　燕无双忍不住了，突然上前啪的一巴掌打在了楚怜人的脸上：“楚怜人，你醒醒吧！你的骄傲和自尊呢？难道真的为了苟活而放弃一切么？我认识的，我敬佩的楚怜人不是这样的！”

　　燕无双因愤怒而涨红了脸，因失望而流下泪！她不敢相信，这一切是从楚怜人的嘴中说出来的！她多希望自己现在只是一场梦啊！

　　杨辰沉默不语，他的心思全部放在了身后的噬魂巨蚊上面了！

　　如果想要摆脱噬魂巨蚊，光靠着他们四个人的力量，是不可能实现的，唯一的办法就是打劫桂成峰！

　　可桂成峰也不是傻子，一旦被他发现的话，他一定会第一时间离开！如果那样的话，杨辰他们可就真的有死无生了！

　　所以，如果要出手，机会只有一次！杨辰心中暗道，并不断的推演可能出现的情况！

　　楚怜人仿佛没有听到燕无双的话，也没有痛觉一样，她只是沉吟片刻，说道：“好，我答应你的条件！”

　　“慢着。”这个时候桂成峰突然说道，“你楚怜人不会是想靠近我趁机偷袭我吧？谁都知道你楚怜人心智如妖，实力惊天，如果你偷袭我的话，我还真没有把握防得住呢！”

　　“你要怎样才安心？”楚怜人问道。

　　刷的一声，桂成峰扔下来一个药瓶：“里面有两颗噬心丹，只要你吃上一颗，我就没有怀疑了，马上救你！不过要快啊，噬魂巨蚊可要追上来了！”

　　转头一看，一群黑压压的噬魂巨蚊已经在数公里之外了。

　　“不要！”燕无双上前想要抢下药瓶，但是楚怜人的动作更快！

　　她麻利的倒出一颗，一仰脖子就吞了进去！

　　“你现在放心了吧？”楚怜人冷冷地说道：“快救我出去！”

　　“哈哈，哈哈哈！”桂成峰癫狂的大笑道：“什么狗屁的荒古双骄，什么心智如妖，都是狗屁！到现在，你还不是乖乖的成为老子的奴隶？我倒是想让所有人看看，他们心中的女神仙子，会如何的在我的胯下娇喘呻吟！”

　　桂成峰一副志得意满的样子，他招了招手：“你可以靠近过来了，对了，顺便将你身边的那个精灵族的小妞也给我带过来！我倒是要看看，这精灵族的人究竟有什么不一样，脱光了会不会也跟修罗族人一样，哈哈！”

　　说话之间，噬魂巨蚊靠的更近了，楚怜人传音给杨辰：“还没到时间么？你究竟准备什么时候动手？”

　　杨辰的眼中闪过一丝的杀意，传音给所有人道：“大家准备一下，两个呼吸后，我要出手了！”

　　燕无双愣了一下，还没有反应过来，就看见杨辰的身体红光和白光一闪，他的左臂已经揽住了自己的蛮腰。

　　“你……”燕无双正准备说什么，发现杨辰顺势也把楚怜人揽住，自己和楚怜人紧紧地贴在一起，两个人同时紧靠在杨辰的胸膛和臂膀之上。

　　同时杨辰的右臂拉住了清雪，顺势搭在了自己的后背，脚下极致之冰和极致之火聚集，相撞炸裂！

　　整个动作，杨辰用了也不到一个呼吸的时间。

　　只听轰的一声，两种极致之力炸裂，给了杨辰一个巨大的反作用力！

　　杨辰的身体瞬间比刚才加速了不止十倍！

　　“糟了，他们耍诈！”桂成峰也不是傻子，转眼间杨辰和自己拉进了一半的距离，也反应过来了。

　　他大喝道：“快，快催动赤翼大鹏，赶紧拉开距离！”

　　桂成峰相信，有赤翼大鹏的速度，他们是追不上自己的！

　　隔得很远的他，却没有发现杨辰的嘴角，露出了一丝微笑：“小白，摄魂冲击！”

　　四尾天狐小白突然出现，眼睛闪过一道白光，精神之力狠狠的冲击在赤翼大鹏的脑海中。

　　原本想要提速的赤翼大鹏突然身体一晃，似乎不受控制了一样！

　　只是控制了两个呼吸，小白的身体一软，带着疲惫的声音说道：“我也只能做到这一步了！”

　　“剩下的交给我就好了！”杨辰沉声地说道。

　　隔着这么远，冲击天变巅峰的赤翼大鹏，对于小白来说，已经是一个很了不起的成绩了。

　　“快，快！他们快来了！”桂成峰的脸色大变，有了小白争取两个呼吸的时间，杨辰跟赤翼大鹏的距离又缩进了三分之二！

　　“给我去死！”桂成峰脸色狰狞，手上扔出一个圆盘，“四鬼相杀阵，给我吞！”

　　杨辰右手一推：“苍穹大手印，给我压！”

　　这一次，杨辰调用了极致之金！

　　桂成峰的四鬼相杀阵刚刚迎风而起，就撞在了杨辰金色的大手印上，只听咔嚓一声，阵盘居然直接碎裂成渣，散落空中！

　　“这不可能，这个瘪三的实力怎么可能这么强？”桂成峰傻眼了！

　　趁他病，要他命！杨辰的手掌再挥：“苍穹大手印！冰之力！”

　　白色的大手印再次袭来，桂成峰身后的大汉大喝一声，手中的黑色大刀迎天一击：“力劈山岳！”

　　噗的一声，苍穹大手印击碎了那柄大刀，重重地打在了他的胸口！

　　一口鲜血喷出，那人还未倒下，就已经气绝身亡，身体冻成了一个冰坨！

　　而此刻的杨辰，终于来到了赤翼大鹏的身上。

　　“你们……”桂成峰正准备出手，却听见杨辰冷冷的声音传来。

　　“你是要继续打，然后我们都葬身噬魂巨蚊之口，还是先离开这里再说？”

　　杨辰的话，如同一盆冷水，浇醒了桂成峰，他看了看已经追上来的噬魂巨蚊，只得咬了咬牙：“我们罢手，先撤！”


第555章 杨辰的算计

　　桂成峰也知道，现在情况紧急，不是战斗的时候。所以他也只好催动赤翼大鹏一起撤了。

　　杨辰放下三女之后，身体一晃，重重的坐在了赤翼大鹏的身上。

　　“哥哥，你怎么了？”清雪见状大惊失色，忙问道。

　　杨辰苦笑：“刚才为了加速，利用了爆炸之力，现在……我恐怕已经没有什么战斗力了！”

　　映入三女眼帘的，是杨辰那双已经炸的没有血肉的双腿了！从膝盖以下，大部分的地上已经露出了森森白骨，样子恐怖极了！

　　清雪的眼泪刷的一下子就流了下来：“哥哥，你……”说着清雪就要催动自然之力，要为杨辰疗伤。

　　杨辰抓住了清雪的手，阻止说道：“别浪费魂力了，我的伤也不是一时半会能够好的，你还是留着魂力保护大家吧！毕竟我们还没有彻底的安全。”

　　清雪犹豫了一下，只好暂时收起了魂力，泪眼汪汪的坐在杨辰的身边。

　　“怜人，吃个丹药，压制一下噬心丹吧！”杨辰说着将一个小瓶子递给了楚怜人，对她眨了眨眼睛。

　　楚怜人立刻明白了杨辰的意思，拿起了药瓶。

　　那边的桂成峰一脸的桀骜：“真是笑话，本少的噬心丹你以为随便什么东西都能解得开？”

　　赤翼大鹏的速度果然非同一般，不到一刻钟的时间，已经彻底的甩开了噬魂巨蚊。杨辰估算了一下，赤翼大鹏的速度，至少是自己全力爆发的五倍以上！

　　不得不说，在某些地方，妖兽的实力要比人类强上不知道多少。

　　赤翼大鹏宽大的后背上，杨辰和桂成峰两拨人相互警惕地对视着。

　　桂成峰身后的一个大汉在桂成峰的耳边轻轻地说道：“少爷，我看现在已经脱困了，我们是不是要先解决掉对面的？”

　　桂成峰阴阴一笑：“别急，现在对面的一个废了，一个还中了我的毒，剩下的两个，虽然有些棘手，但是难道能敌得过我们四个人？实在不行的话，我们还可以抓对面的人当人质嘛！现在，我倒要看看，对面的要耍什么鬼。”

　　大汉点了点头，缓缓地退到了桂成峰的身后。

　　而杨辰那边，楚怜人和杨辰对视了一眼，轻声地说道：“现在怎么样？我们动不动手？”

　　杨辰看了一眼天际，已经泛白了，他缓缓地说道：“好，既然已经摆脱了噬魂巨蚊，那么我们也用不着示敌以弱了，随时可以动手！”

　　燕无双则傻眼了：“你们怎么回事？我怎么听不明白？”

　　楚怜人白了燕无双一眼：“等你明白了，什么都晚了！不过你之前的那一巴掌可真疼啊，等我收拾完这群杂碎，看我怎么收拾你！”

　　燕无双眼神一亮：“你……你刚才是跟他们虚与委蛇？你并不是真的要……”

　　啪的一声，楚怜人拍了燕无双一巴掌，不悦地说道：“我楚怜人是什么人？就算是死，也要活得堂堂正正，怎么可能委身于那种货色？你知不知道，当时我的心里有多恶心？”

　　……

　　桂成峰感到一阵不对劲，对面的人，神色未免也太镇定了吧？一种不祥的预感涌上桂成峰的心头。

　　“不能再拖了，要动手！”他一摆手，“动手！”

　　“上！”桂成峰身后的大汉抽出武器，朝着杨辰四人冲去。

　　杨辰眼中的寒光一闪，手一挥：“凝气为剑！”

　　极致之金化为数道金光，射向对面的大汉！

　　噗噗噗噗！对面的大汉们只感觉自己的心口一凉，自己的武器和盔甲如同纸屑一般，在杨辰的金光之下，毫无抵抗之力。金光射入大汉们的心脏，炸裂开来，一个个眼中带着震惊倒下了！

　　“这……”桂成峰吓得一下子跳了起来，自己的人还没有冲上去就被解决了？

　　杨辰缓缓地站了起来，下肢的血肉在以肉眼可见的速度迅速地恢复着，不到十个呼吸，已经完好无损的长出来了，只不过一副全部碎裂，杨辰膝盖之下，完全的露出来了。

　　楚怜人和燕无双对视一眼，眼中尽是惊骇，这杨辰的肉体恢复能力，究竟有多恐怖啊！如果遇上同阶级的对手，光靠这一手恢复力，就足以让对手绝望了！

　　“你们……你怎么可能没事？”桂成峰语无伦次地说道：“你们是在耍我？”

　　杨辰轻笑一声：“当然是耍你了，如果我们不示敌以弱的话，万一你们来个玉石俱焚怎么办？只有给你们活着的希望，你们才有可能先撤出噬魂巨蚊的包围啊！”

　　桂成峰不是傻子，通过杨辰寥寥数句，他已经明白了杨辰的想法了！

　　的确，以杨辰一开始的强势，加上燕无双和楚怜人的实力，桂成峰是玩玩抵挡不住的！

　　“呵呵，没想到，没想到我桂成峰这一辈子，居然要毁在自己的算计中！真是可笑啊……”桂成峰一脸的惨然，身体颤抖着，仿佛失去了魂魄一般。

　　突然，他的眼神一狠：“不过，老子还是有希望的！”

　　说着他的嘴中发出一阵诡异的叫声，然后朝着楚怜人喝道：“小婊砸，还不快给我过来！”

　　吃了噬心丹，就会受到对方的控制，这也是噬心丹恐怖的地方之一！

　　桂成峰相信，如果自己控制住楚怜人的话，对方就算想杀自己，也得投鼠忌器！

　　但是桂成峰想象中的画面并没有出现，楚怜人一脸冷笑地看着桂成峰，用嘲讽的语气说道：“怎么了？桂大少，你是不是特失望啊？”

　　桂成峰的脸色一白：“不可能，吃了我的噬心丹，你不可能没事的！难道是刚才的那个丹药？这也不可能，噬心丹可是我们魁门的不传之密，你们不可能有解药的！”

　　楚怜人叹了口气，用一种揶揄的口气说道：“谁说我们有解药的？你也不看看，这是什么？”

　　说着楚怜人摊开手，两颗噬心丹赫然躺在她的手中！原来楚怜人从一开始，就没有吃下它！

　　“不可能，我明明看见你吃下了！”桂成峰有些疯狂地喊着。

　　楚怜人看了一眼燕无双：“这事儿，还要感谢我的无双妹妹呢，没有她刚才冲上来的掩饰，我怎么会轻易的偷梁换柱呢？”


第556章 怪物

　　桂成峰绝望了，对面四个人，除了那个小精灵族的女孩之外，所有人的实力都在自己之上！而且，因为之前的事情，他们是绝对不肯放过自己的！

　　“既然这样的话，那么大家索性一起死吧！”桂成峰突然大吼道：“我以我身侍恶鬼，第一层地狱，开！”

　　桂成峰浑身突然冒起了黑烟，而且他的神情扭曲，身体表面不断的起伏，仿佛里面有什么东西似的。

　　“不好，我感觉他体内的力量正在突飞猛进！”楚怜人急促地说道：“我们不能等了！”

　　“那我们就上吧，我早就忍不住了！”燕无双舔了舔嘴唇，蛟龙棍出现在她的手上，“狂魔棍法！”

　　“自然之箭！”清雪也弯弓射去。

　　“猛虎下山！”楚怜人也甩动长鞭，当空劈下。

　　这个时候，桂成峰的脸上露出了一丝邪魅的笑容，面对这么多的攻击，他却没有任何的恐惧。

　　“轰”的一声，三女的攻击尽数反弹，三女连连倒退，脸上神色凝重。

　　“嘎嘎嘎！以你们现在的实力，根本无法对抗我，我就算是死，也至少能拉上你们，够本了，嘎嘎嘎！”桂成峰哈哈大笑着，他身体扭曲的更加厉害了。

　　“你们最终都要死在伟大的鬼神手中，我死得其所……”桂成峰的声音渐渐地降低了，但是他的身体也完全变了样！

　　原本白净的皮肤，已经完全变黑，上面覆盖着厚厚的毛发，身体躯干变得细长而弯曲，两侧足足有八条手臂，一条带着倒刺的尾巴不停地在身后甩动，嘴里露出獠牙，额头上唯一的一只眼睛，闪烁着诡异而邪恶的光芒！

　　桂成峰现在已经完全的变成了一个怪物了！

　　“这究竟是什么东西？”燕无双皱着眉头问道。

　　这下连楚怜人也凝重的摇了摇头：“这种怪物我还从来没有见过，也没有听说过，但是从它的气息中，可以看出，它的实力很强很强！”

　　“血……我需要更多的血肉……”一种低沉的声音从怪物的嘴中发出，额头上的眼珠转动，从杨辰他们的身上，转到了四周死亡的大汉身上。

　　“吼！”怪物低喝一声，从它的身上射出数十道血管一样的东西，其中一部分射到那些死亡的大汉身上，一部分射入了赤翼大鹏的身上，还有一部分朝着杨辰四人射去！

　　“横扫千军！”杨辰手中的战戟横扫，击飞了突袭而来的血管，但是那些血管却没有碎裂，而是转向刺入赤翼大鹏的身上。

　　赤翼大鹏发出一声悲鸣，身体突然颤抖僵硬，在高空中一滞，然后迅速的掉落下来。

　　“大家小心！”楚怜人忙说道，手中的长鞭一甩，将四个人连起来了，这样不容易分散。

　　砰地一声，四人狼狈不堪的掉落在丛林之中。

　　燕无双抖了抖身上的树叶，好奇地问道：“那个怪物不知道哪里去了，会不会直接摔死啊，要是摔死的话，就真的太好了！”

　　杨辰没好气地说道：“放心吧，以那怪物的身体强度，这点高度对他算不了什么！不过我有一种不祥的预感，这个怪物，实力绝对非同一般！”

　　“我倒是更希望别再遇见它，看着它恶心的样子，我浑身起鸡皮疙瘩！”燕无双说道。

　　清雪在一旁拼命的点头，对于这个形态诡异，面容可憎的家伙，清雪可是十分的不爽。

　　“愿望是没好的，但是现实是残酷的！”杨辰苦笑着说道：“看样子，我们避免不了一场大战了！”

　　杨辰的话音刚落，从四面八方传来了桀桀的鬼啸之声。

　　咔咔咔！从树林的深处，那个怪物走了出来，现在它的形态跟在空中有很大的不同，至少它的身体变得圆润了，八只手臂也变得更加强壮，气息也更为雄厚，实力也暴增！

　　“没想到出来的第一天，就遇到了这么多熟悉的味道啊！”怪物舔了舔嘴唇，“精灵族？好久没有吃到了。这两个……修罗族的气息中居然有龙族的味道？啧啧，混血的味道更美味啊……哟哟，还有一个身上有魔的味道，哈哈，真是一盘大餐啊！”

　　怪物看着杨辰四人品头论足，一点也没有把他们放在眼中。

　　“你们是乖乖的钻到本王的碗里呢，还是要本王亲自动手呢？”怪物晃动着头，细长的舌头舔着嘴唇说道。

　　“吃你个大头鬼！”燕无双最先受不了，身上红光一闪，身穿凤翔铠，手持蛟龙棍，朝着怪物扑去。

　　轰的一声，燕无双的身形一闪，一棍打在了怪物的头上。

　　但是那怪物抬头用它的独眸看着燕无双：“小姑娘，加把劲啊，多出点汗，那样的味道才好啊！”

　　“疯魔棍法！”燕无双围着怪物疯狂地攻击着，但是那个怪物却一点事儿也没有一样，反而眯着眼一脸享受的样子。

　　燕无双的脸上一狠：“焚天掌，双龙绞杀！”

　　巨大的手掌拍下，同时两道蛟龙之声响起，蛟龙棍化作两条火龙，朝着怪物扑去。

　　“小虫子，滚一边去！”怪物突然睁开眼，一巴掌将两条蛟龙之魂化作的火龙给击溃了！同时尾巴一甩，重重地打在了燕无双的胸口。

　　砰地一声，燕无双直接抽飞，重重的落在地上，哇的一声吐出一大口鲜血。

　　怪物的反击实在是太快了，快到杨辰都没有反应过来，燕无双就已经深受重伤了。

　　“这是什么样的实力啊！”楚怜人的心都在打颤，她和燕无双的实力也就半斤八两，燕无双这么快就落败了，自己上的话，结果自然不言而喻！

　　杨辰深吸一口气，眼前的这个不知名的怪物，实力高深莫测，可以算得上是杨辰有史以来最强大的对手了！

　　“怜人，你带着无双和小雪，赶紧离开！我断后！”杨辰沉声说道。

　　“什么？这怎么可能？”楚怜人断然否决：“咱们是一起的伙伴，就算是死，也不能抛弃同伴啊！你当我楚怜人是什么人？”

　　杨辰一愣，他没想到楚怜人否决的这么彻底。

　　“但是你们留下来只能是送死！”杨辰急道。

　　“生亦何欢，死亦何惧？”楚怜人反问道，“你真的以为，抛弃了同伴，我们还有勇气活着么？”

　　“你……”杨辰心中虽然着急，但是同时也涌出一道暖流。

　　“别说了，以我们四人之力，未必不能战胜这个怪物！”楚怜人说道：“有劝我离开的功夫，还不如想想怎么应敌！”


第557章 苍穹境的怪物

　　“怜人，你听我的！”杨辰加重了声音说道：“这个敌人，实力之强，合我们四人之力，也恐难以抗衡！我们如果硬拼的话，只能全军覆灭！”

　　楚怜人倔强的摇了摇头，杨辰接着说道：“相信我，我就算打不过，脱身还是有办法的，但是你们都在的话，我恐怕没有办法保证你们的安全！”

　　看着杨辰的目光，楚怜人慌乱的居然安定了下来。

　　“相信我，好么？带着她们先撤！”杨辰说道。

　　楚怜人深呼一口气，脸色复杂地看着杨辰：“好，我明白了，我相信你！”

　　不知道为什么，楚怜人在心底居然相信了杨辰的话，这连楚怜人自己都感到不可思议。

　　杨辰向前一步，挡在了三女的前面，手持战戟，警惕地看着眼前的怪物。

　　而楚怜人则扶着燕无双，拉着清雪准备撤离。

　　“嘿嘿，真是可笑啊，你们就不过问我的意见么？”那个怪物冷冷地看着杨辰四人，不屑地说道，“都摆在我盘子中的美味，我怎么能让它飞了？今天，你们四个就是插翅也难逃了！”

　　杨辰扬了扬眉毛：“这可不一定！”

　　说着杨辰一步踏出，脚踩九转挪天步，整个人如同闪电一样，扑向了怪物：“奔雷如电！”

　　这一招虽然简单，但是却是杨辰倾尽全力的一招！杨辰相信，就算自己暂时不是这个怪物的对手，也能拖住它，给楚怜人她们转移争取足够的时间。

　　但是，那个怪物却一脸的淡然，那只独眼闪着淡淡的嘲讽之色！

　　“难道有诈？不过现在也管不了那么多了！”杨辰的心中一沉，脚上的速度又加快了一分。

　　近了，更近了！杨辰的战戟尖上，一道淡淡的金色一闪而过！

　　“凝！”怪物一动不动，嘴中轻轻地吐出这么一个字！

　　静止了，整个空间静止了！

　　杨辰还保持着冲锋的动作，楚怜人三女也是一副起身离开的样子！

　　四人的眼中尽是骇然，这种能力，明显是苍穹境的修为啊，而是应该是苍穹境后期的修为！

　　这个怪物究竟是什么东西，为什么不受荒古战场法则的约束？四人的心中浮现出浓浓的绝望！

　　“嘿嘿，我就说么，你们四个是逃不出我的手掌心的！”怪物舔了舔舌头，眼睛在四人的身上转了转：“啧啧，你们的血肉都很强大，一定都很美味，比把我召唤出来的那个家伙要强得多！”

　　虽然不知道这个怪物为什么可以挣脱荒古战场的束缚，但杨辰知道，自己之前的计划已经彻底无法实施了！

　　除了杀了这个家伙，楚怜人她们是不可能逃出去的！

　　杨辰深吸一口气，心中喝道：“战天戟法之龙战于野！”

　　一道红光闪现，包裹了杨辰，咔嚓一声细微的声响，杨辰突然挣脱了法则的束缚，脚下一转，战戟陡然劈向了怪物！

　　虽然杨辰能够暂时摆脱法则束缚，但是怪物的实力太强了，他的法则之力也十分的强！以杨辰现在的实力，龙战于野的状态，顶多也只能维持不到五分钟！

　　而这五分钟，就是决定生死存亡的五分钟！

　　由于杨辰的动作太出乎怪物的预料，加上杨辰离怪物又太近，所以杨辰的这一击，怪物虽然有所察觉，但是已经晚了！

　　携带着极致之金的战戟摧枯拉朽般的劈向了怪物的身体。

　　“啊！”一声惨叫，怪物从肩膀到腹部，被杨辰划出了一个巨大的伤口，黑色的血液喷洒而出，落在地上发出了滋滋的声音！

　　时间紧迫，杨辰一击得手，战戟顺势横批：“横扫千军！”

　　“可恶！”那怪物因疼痛行动暂缓，他急速后撤，但仍然晚了一步。

　　砰砰砰！三条手臂掉落在地上，可怪物却趁势离开了杨辰的攻击范围。

　　另一边的三女已经呆住了，特别是燕无双和楚怜人，她们玩玩没想到，杨辰居然有本事隔绝法则之力的控制！一丝希望的曙光浮现在两女的心头。

　　“白骨之矛！”怪物低喝一声，剩下的五条胳膊挥舞，手中出现了五个晶莹剔透的白骨之矛。

　　“没想到我居然被你这个蝼蚁偷袭了！”怪物眼神阴鹫地看着杨辰：“我虽然不知道你用的什么办法能行动，但是，你已经成功的惹怒我了！现在，轮到你尝尝我鬼王的怒火了！”

　　“鬼王？”杨辰的心中一惊，他清楚的记得，鬼王是鬼界的统治者，但是为什么鬼王会出现在这里？就算是桂成峰用自己的生命进行召唤，也不可能召唤出鬼王啊，那可是一界的统治者啊！

　　但是现在这些疑问已经注定找不到答案了。

　　“百鬼同行，葬魂之地，鬼蜮，开！”怪物大喝一声，轰隆隆，大地上陡然出现无数的尖骨刺，朝杨辰刺去。

　　杨辰的眼眸一缩：“不动如山！”

　　龙战于野状态下的杨辰，各种状态都有了极大的提升，但是面对密不透风的骨刺进攻，他也感到有些棘手！

　　因为这些骨刺的速度不仅快，上面的力道更是巨大！每一次的抵抗，杨辰都从战戟上感到一阵巨力传来。

　　“不能这样被动防御！我只有不到五分钟的时间，我必须抓紧每一秒的时间进行攻击！”杨辰的心中暗道，“所以，我现在不能藏拙了！”

　　“阴阳破虚指之阴阳分解！”杨辰大喝一声，左手一拍，他身后浮现出来的巨大的手掌化作一道流星，冲向怪物，杨辰也随身而上！

　　在冲击的过程中，碰到它的那些骨刺纷纷化作阴阳之力，飘散在空中！

　　“这是什么绝学？”怪物大吃一惊，“阴森鬼气，鬼蜮重现！”

　　怪物右脚重重的踏在了地上，以怪物为中心，无数的鬼气朝四周蔓延，更恐怖的是，随着鬼气的蔓延，周围所有的生物全部凋零枯萎，地面也变得跟沼泽一般，而且从地面不断的冒着鬼气和毒液！

　　滋滋滋！虽然阴阳破虚指是天阶战技，但是杨辰现在的实力毕竟还很薄弱，随着鬼气的蔓延，巨大的手掌越来越暗，到最后居然砰地一声被鬼气给侵蚀了！

　　没有了巨掌的保护，那些鬼气如同遇到美味一样，纷纷的扑向杨辰！


第558章 小白护魂

　　“极致之木！”杨辰的身上突然升起数道绿色的光芒，在光芒的照射下，那些阴森的鬼气如同被风吹散的硝烟一样，瞬间消失的无影无踪。

　　“你……你身具魔气，为什么会有极致之木的力量？这不可能！”怪物见到杨辰身上的光芒，不禁大惊失色！

　　杨辰没有过多的解释，而是魂力涌动：“战天戟法之破苍穹！”

　　极致之冰和极致之火，两种极致之力同时使出，怪物感觉浑身一冷，自己仿佛被什么盯上了一样，与此同时，天地之间，冰火战戟同时出现，如同流星坠落一般的冲向他！

　　“白骨囚牢！”四周无数的骨架骨刺纷纷朝着怪物涌去，在他的身边周围形成了一个白骨囚牢。

　　轰一声惊天动地的爆炸声，骨屑纷飞，杨辰也被这股爆炸声给震飞，重重地摔在了地上。

　　哇的一声，杨辰吐出一大口鲜血，感到自己的五脏六腑都受到了严重的创伤！

　　这次他使用冰火之力，没有丝毫的保留，所造成的威力自然比之前强大了不止数倍！

　　“杨辰，你没事吧？”爆炸过后，禁锢在楚怜人身上的法则之力也消失了，三女连忙围了上来。

　　杨辰咳了几声，嘶哑地说道：“我没事，这里不是安全之地，我们赶紧离开！”

　　虽然那个怪物中了自己一招，但是杨辰也不敢确定那个怪物有没有被消灭掉！毕竟那个怪物的实力深不可测！

　　“好，我们现在就走！”

　　楚怜人扶起了杨辰正准备离开，突然从地面钻出四条骨链，瞬间将四人给死死的绑住了。

　　而且从骨链上的倒刺上，传来了一阵阵晕眩酥麻的感觉！

　　“有毒！”三女不到三个呼吸，已经脸色发黑，晕眩昏迷了！

　　因为杨辰的体质强悍，虽然受了重伤，但是仍然保持着一丝清醒。

　　“嘎嘎，真是有趣啊，极致之木，极致之金，极致之冰和极致之火！小家伙，你真的给了本王一个大大的惊喜啊！”硝烟散去，怪物重新出现在杨辰的眼前。

　　虽然怪物的半个身体已经被劈毁，气息也极其的絮乱，但是他的眼睛，却爆发出欣喜若狂的神采。

　　“可恶啊，多少年了，还从来没有人能把本王伤的这么重！看你的年纪，应该不过二十岁，确有如此的修为，简直是罕见！”怪物一边说着，那半被毁坏的身体居然在缓慢的修复着。

　　杨辰的眼神一凝，这个怪物的恢复力，居然比自己还要强上许多！至少现在的自己，还达不到这种恢复力。

　　“不过你放心，我现在舍不得吃了你！”怪物淡淡地说道：“你的身体中还有很多秘密值得挖掘，轻易吃了你的话，我可是亏得很啊。”

　　杨辰咬着牙说道：“你究竟是什么东西？你为什么不受法则的约束？”

　　鬼物好笑地看了一眼杨辰说道：“本王不是说了么？本王是鬼界的鬼王！至于这里的压制之力？呵呵，你难道不知道么，六界的统治者，是有大道法则护身，别说一个小小的封印之阵了，就算是再强的阵法，也压制不住本王的！”

　　杨辰傻眼了，这个人不像人，鬼不像鬼的家伙真的是鬼界的鬼王？

　　“你骗谁呢！”杨辰不屑地说道：“就你这幅尊容，也敢自称鬼王？你难道不怕真的鬼王找你算账么？”

　　自称鬼王的怪物看了杨辰一眼，嗤笑说道：“你别试图拖延时间了，你真的以为在这里有能压制得住本王的存在么？”

　　鬼王走进了，冷冷地看这杨辰说道：“你最好老实交代，你有什么办法收服这么多的极致之力？你真正的身份究竟是什么？”

　　“对了，我警告你最好别说谎，否则的话，我只好使用搜魂之力了。”鬼王淡淡地说道。

　　杨辰咧开嘴笑了：“想知道啊？很简单啊，来求我啊！你不求我，我怎么告诉你啊。”

　　“找死！”鬼王怒了，他之前只是将杨辰几个人当做蝼蚁玩弄，但是没想到杨辰这个蝼蚁居然能够伤的到自己！更令他愤怒的是，知道现在，他还有胆子嘲讽自己！

　　“看样子你是执意不肯合作了！那我只好用粗暴一点的了！”说着鬼王掐着杨辰的面颊，独眼闪着奇异的光芒，试图要控制杨辰的灵魂！

　　杨辰所施展的几种极致之力，对于鬼王来说诱惑力实在是太大了！

　　“哼，等我知道了收服极致之力的方法，那么整个六道，还有谁是我的对手？到时候再将这个身体练成我的化身，哈哈，那我岂不是要称霸六界了？”贪念和野心如同野草一样疯长着。

　　“摄魂！”鬼王大喝一声，两道灰光射入了杨辰的眼中，杨辰的眼神瞬间呆滞了，仿佛失去了魂魄一样。

　　鬼王的灵魂已经通过杨辰的眼睛进入了杨辰的体内，直取杨辰的大脑！

　　只要控制了大脑，毁灭掉杨辰的灵魂，杨辰所有的秘密就如同不设防的美女一样，朝着鬼王敞开了！

　　“哈哈，真是天助我也！”鬼王一路前行，迅速的朝杨辰的脑域冲去。

　　突然，鬼王感到一阵的不安，他的四周原本黯淡无光的环境，猛然一亮，一只四尾天狐站在他的眼前。

　　“灵魂震荡！”小白的嘴中轻轻地吐出这四个字！

　　鬼王大惊失色：“你这个畜生，难道不想活了么？”

　　小白冷峻的脸上没有任何的犹豫，之前的战斗它知道自己帮不上忙，所以它一直守在杨辰的灵魂旁边。

　　“你想杀杨辰，那么你就去死吧！”小白怒喝道：“震荡四方！”

　　“嗡嗡嗡”鬼王突然发现小白的身影已经充斥在自己的四面八方了！

　　鬼王的脸色一变，他对于天狐的技能很熟悉，这是四尾天狐的保命技能之一，也是它与敌人同归于尽的技能！

　　“想要毁灭我的灵魂，也要看看你有没有这个本事了！”鬼王喝道，“你不过一只小小的四尾天狐，连玄狐的境界都没有达到，就算是拼命，又有什么用？”

　　小白不语，四周所有的身影同时晃动着它的尾巴，从尾巴上传来一阵阵波纹一样的涟漪，每一道涟漪，对于鬼王的灵魂来说，都是一次次的震荡！

　　鬼王明白，如果放任四尾天狐的攻击，等到涟漪叠加到一定的程度，那么自己的灵魂就算不被毁灭，也会受到极重的伤害！


第559章 小白的牺牲

　　“找死！”鬼王尖叫着，灵魂之力化作一柄尖刀，朝着小白冲去！

　　小白的面前突然出现一道道的防御盾，试图减缓鬼王的攻击，同时它的尾巴动得更快了。

　　灵魂之间的战斗，完全取决于灵魂的强度！虽然简单直接，不像战技那样的绚烂，但是其中的惊险远远不是可以料想的！

　　一旦失败，轻则神识受损，实力大减，重则灵魂破灭，不坠轮回，彻底的消散在天地之间！

　　所以，除非到万不得已的时候，没有人会采取灵魂相斗的方式来战斗！

　　而这次杨辰身上所蕴含的秘密实在是太惊人了，这也是鬼王执意不退的原因！

　　“你一个小小的四尾天狐，岂是我鬼王的对手？你且让开，等我得到我想知道的信息，自然会放你离开的，你现在何苦为了一个将死之人浪费自己的生命呢？”鬼王一边攻击，一边动摇小白的斗志。

　　但是小白的眼里除了坚定就是蔑视！想动摇自己的斗志？简直是痴人做梦！

　　咚咚咚！四周发出了咚咚的响声，空中无数的涟漪已经开始汇合，形成一个个圆圈，将鬼王围绕其中！

　　可随着小白尾巴的晃动，它的身体越来越淡！

　　这招灵魂震荡虽然很强，但是小白的实力毕竟太弱了，以它的灵魂之力，还不足以完全的施展！所以它不得不使用自己的本源灵魂！

　　而一旦使用了本源灵魂，自己的灵魂就会受到不可弥补的伤害，甚至会消散天地之间！但是为了救杨辰，为了保护杨辰，小白已经顾不了那么多了！

　　曾经的一幕幕，和杨辰的打打闹闹，和杨辰一起战斗的画面不断的浮现在小白的脑海中！那些难以割舍的回忆，让小白坚毅的脸庞上，浮现了一丝的温柔。

　　“再见了，臭杨辰，坏杨辰！以后我不在你的身边了，不知道你还能不能记得小白，还能不能记得那个喜欢你的小狐狸！”一滴晶莹的泪滴从小白的眼眶流下。

　　“鬼王是吧？就算是我灵魂湮灭，也不会让你伤害到杨辰的一丝一毫！”小白的脸上露出坚毅，“你既然进来了，就别出去了！只要你的灵魂在这里湮灭，那么杨辰的困境就自然而解！”

　　想到这里，小白的眼神一亮：“灵魂冲击，灵魂吞噬！”

　　鬼王听到这两个词，大怒：“你既然死不悔改，那就别怪我不客气了！”

　　其实鬼王的心中也甚至苦涩，他万万没想到，在杨辰的体内，居然还有一只四尾天狐！天狐的灵魂之力在整个妖兽界，也是首屈一指的！如果这个四尾妖狐真的拼命的话，就算是现在的鬼王，如果不小心应对的话，也有可能陨落！

　　“鬼音啸！”鬼王张开大嘴，发出一阵阵刺痛灵魂的声音！

　　但是鬼音啸的音波并没有阻挡得住小白的攻击！

　　灵魂之圈不断的缩小，冲击着鬼王的灵魂，同时小白的灵魂波纹还在不断的吞噬鬼王的灵魂，这让鬼王感到一阵阵的刺痛。

　　鬼王有些怕了，灵魂对抗本来就是充满着惊险，而对面的这个小狐狸居然誓死抵抗，这让他有些怕了！

　　他不是怕死，而是怕实力大损！

　　“你既然想要护着他，我只好先撤了！”鬼王哼道，身上浮现出一个护盾，然后朝外面冲去。

　　小白的眉头一皱，如果鬼王逃出去的话，一定会杀死杨辰的！这可不是小白愿意看到了，所以，鬼王必须死在这里！

　　“灵魂湮灭！”小白眼神坚定的尖叫着。

　　正在往外冲的鬼王脸色一变：“这个不要命的狐狸精！”

　　无数的四尾天狐身影朝着鬼王冲去，每一道身影冲上来然后带着鬼王一起爆炸！每一道身影都会给鬼王的灵魂带来重大的伤害！

　　“千神幻影，给我冲！”小白尖叫着，所有的身影同时扑向了鬼王。

　　“不要！”鬼王真的怕了，以小白的灵魂强度，如果真的抱着鬼王一起爆炸的话，鬼王的灵魂也有可能直接被炸成碎片！

　　“这是你们逼我的！”鬼王怒吼着，“化身大法！”

　　只见鬼王的灵魂一闪，大约四分之一的灵魂陡然消失，下一刻已经冲出了杨辰的体内，飞回了自己的身体之中了！

　　“不！”小白厉声尖叫着，它明白它失败了！

　　它也没有想到，鬼王使用了类似金蝉脱壳的方法，抛弃了自己四分之三的灵魂，让自己剩下的灵魂逃出了小白的包围！

　　“杨辰，对不起，我失败了！我没能救你！”小白的脸上泪水横流，已经泣不成声了！

　　此刻小白的身影已经几乎是透明了，仿佛一阵风就能将其吹散一般。

　　“如果有来生，我多么想像小紫姐姐一样啊……不过，这一切都晚了……”话未说完，小白的灵魂已经开始溃散，从尾巴开始，化作点点白光，渐渐地消散了。

　　“唉，我可怜的孩子！”在这个寂静的空间中，一个柔美的女声幽幽的传来。

　　一个身穿宫服的女子出现了，她的手轻轻摆动，原本消散的白光居然渐渐地回拢，在女子的手中化作一个白色的蛋。

　　“领悟了爱和牺牲，你如果真的能够涅槃重生，也不枉我给你的那一滴本源之力了！不过你是死是活，就看你和杨辰的造化了！”话音一落，女子化作一滴鲜血，滴落在蛋壳之上，瞬间被蛋壳吸收不见了。

　　外面，鬼王的身体瑟瑟发抖，损失了四分之三的灵魂，对他来说是一个极大的打击，就算是潜心精修，至少也要修行数十年才能恢复原来的样子！

　　“可恶，可恶啊！”鬼王仰天大喊着，身上的鬼气控制不住一般四处蔓延，很快就蔓延到了方圆数十公里！

　　“死死，你们都要死！”鬼王已经抑制不住心中的怒火，同时伸出自己的五个爪子，想要杀掉杨辰四人！

　　但是突然天空一暗，传来了轰鸣之声，一股巨大的危机涌上鬼王的心头。

　　“谁？”鬼王抬头一看，眼眸中闪烁着震惊的目光，一个爪子在天空中若隐若现，随着鬼王的怒斥，猛然朝着鬼王压来。

　　鬼王惊怒交加：“鬼王之爪，给我破！”


第560章 秦烟的邀请

　　巨大漆黑的爪子从鬼王的身后出现，迎上了天空中突然出现的那个巨爪。

　　但是令鬼王绝望的是，自己的鬼王之爪在那个巨爪之下，坚持了不到一秒钟就崩溃了！

　　“逃！”当鬼王想逃的时候，发现自己的身体已经无法动弹了！

　　鬼王大惊失色，这个巨爪的主人究竟是谁？实力居然如此的强悍？

　　“不要！”鬼王尖叫着，但是那个巨爪却没有丝毫的犹豫，轰的一声压了下来！

　　鬼王在巨爪之下，直接压成了肉饼！额头上的独眼想要挣扎，但是却被巨爪上的一道毁灭之力，直接将其毁灭！鬼王直接身死！

　　压死了鬼王，巨爪悄然消失，并没有伤害到杨辰四人。

　　给人的感觉，就好像是这个巨爪是专门来救杨辰，杀鬼王似的！

　　在另一个次元世界，鬼王殿中，闭关的鬼王陡然睁开了眼睛。

　　“是谁？是谁斩杀了我第一百七十号分身？”

　　……

　　在北岛之上，龙灵儿正出神的盯着远处，似乎在发呆。

　　“灵儿，想什么呢？”秦烟来到了龙灵儿的身边问道。

　　龙灵儿微微一笑：“没什么，只是那边传来一股异常的能量，我感到有些好奇而已！”

　　秦烟坐在灵儿的身边：“可能是你的错觉而已，不过，我觉得这次的旅途，可能有些变数。”

　　“什么意思？”龙灵儿好奇地问道。

　　秦烟看了一眼远处忙碌的余文清等人，小声地说道：“这个余文清，看样子并不是为择婿的事情而来的。”

　　龙灵儿说道：“我也看出来了，不然的话，他也不会对你这么痴迷了！”

　　秦烟无奈地说道：“我可是跟你说正经的呢！通过这几天的观察，我发现了他们好像是在收集信息或者找人一类的！”

　　“为什么这么说？”

　　“这些天神阁的人，看样子并不急着赶路！而且这一路上，他们的斥候一直在寻找些什么。当路过城镇的时候，他们也会暗自派人到各个地点去采集信息！这一点很不寻常！”秦烟凝声说道。

　　龙灵儿想了一下，也觉得有些异常。按道理说，如果不是来参加择婿的，怎么会在这个时间段进入无尽废墟的呢？除非他们跟自己一样，也是带着其他的目的进来的。

　　“可他们有什么目的跟我们有关系么？”龙灵儿有些好奇地说道。

　　秦烟的脸色有些凝重：“当然有！”

　　“咦？”

　　“昨天余文清找过我，旁敲侧击的问我一些问题。”

　　龙灵儿有些兴奋了：“问你什么？是不是问你有没有男人之类的？”

　　秦烟啪的一声打在了龙灵儿的头上，没好气地说道：“你就不会正常点？”

　　“我这就已经是最正常的想法了！”龙灵儿有些委屈地说道：“余文清对你的心思，那是路人皆知啊，他找你还能有什么事儿？”

　　“当然有了，他问我关于杨辰的一些事情？”

　　“什么？”龙灵儿脸色瞬间严肃了：“他们的目标是杨辰？”

　　“我也不清楚，但是他的确是问我知不知道关于王者继承人的事情，被我搪塞过去了！他并没有怀疑，但是我觉得这件事情有些蹊跷！”秦烟说道。

　　龙灵儿点了点头，正准备说些什么，余文清走过来了。

　　“龙姑娘，我们已经到了北岛的边缘了，如果顺利的话，今天晚上我们就能进入中岛！不过中岛可比外围四岛危险的多，到时候你可别离我太远了，万一发生点什么，我也好及时帮你！”

　　“多谢余公子了！”秦烟微微欠身，“如果没有别的事情的话，我们就走吧！”

　　看着倩影的远去，余文清感到很沮丧！

　　虽然同行了十多天，但是龙姑娘对自己一直是若即若离的样子，一点也看不出对自己的态度怎么样，这让余文清感到有些忐忑和沮丧。

　　“不过，只要我努力，就一定能够打动龙姑娘的，至少，她现在见到我都开始笑了！”余文清暗自给自己加油说道。

　　为了龙灵儿的愿望，秦烟面对余文清的殷勤，也不好拒绝，但是如何从余文清的嘴中套出话来，秦烟还是没想到什么好办法！

　　“要想点办法从余文清的嘴里套出一些情报了！”秦烟有些头痛，“赶紧离开，去寻找杨辰才是正事啊！”

　　一路上，秦烟他们一行人的进程比较快，到了傍晚，他们已经来到了北岛和中岛相连的死亡通道了！

　　所谓的死亡通道，是一条长约十公里的密林长廊，是连接中岛和北岛的。

　　在这十公里的范围内，充斥着各种各样的危险，有的是妖兽，有的则是黑吃黑的人类！

　　“今晚我们现在这里驻扎一晚吧！”余文清说道：“晚上走死亡通道实在是危险了点。”

　　秦烟和龙灵儿也都同意了。

　　在准备吃食的时候，秦烟路过余文清的时候，在余文清的耳边轻轻地说道：“今晚夜半时分，去我那里，我有话要对你说！”

　　说着，秦烟便佯作害羞的样子离开了！

　　余文清则是一脸的震惊，自己努力了将近二十天，龙仙子真的对自己有感觉了吗？这一瞬间，余文清感到世界是那么的美好。

　　“哈哈，这无尽废墟，简直就是我的福地啊！”余文清心中开心地大喊着。

　　在余文清焦急地等待中，终于等到了夜半时分。

　　他怀着激动的心情，来到了秦烟的门外。

　　“进来吧，门没关！”秦烟清雅的声音传了出来。

　　余文清深吸一口气，推开门说道：“不知道龙姑娘找我有什么事情？非要等到晚上才能说？”

　　房间内，秦烟一身素雅的衣服，宽大的衣服勾勒出完美的身材，让余文清不由得一呆！

　　秦烟轻轻地说道：“在下的确是有些事情想要单独对余公子说！白天人多眼杂，我也说不出口！公子，请喝茶！”

　　余文清心中有些激动：“不知姑娘有什么事情要对在下说的？”

　　秦烟端起茶杯：“事情先不着急说，我先感谢余公子这一路上的照顾，这一辈茶，我敬你！”

　　余文清激动之下，没想太多，接过茶杯，一饮而尽。


第561章 秦烟的设计

　　“余公子，我有件事情想要问你一下！”秦烟沉吟片刻说道，“你也知道，我们这次来到无尽废墟，主要是因为龙宇喜欢楚怜人，所以才过来，看看他有没有成功的希望。”

　　余文清点了点头：“这一点我也知道。”

　　“但是呢，其实我也知道，龙宇的实力太低，根本没有机会闯过炼狱山！”秦烟苦笑着说道：“我不想打击他，所以我准备让他知难而退！毕竟我只有这么一个弟弟！”

　　余文清点点头，数十万的年轻人为了这两朵荒古双骄而来，其中的竞争可想而知了！

　　“那我能帮点什么忙呢？”余文清问道，“只要是我能够做到的，绝对不会推辞！”

　　“那我先谢谢你了！”秦烟微微一笑：“如果我能够劝住龙宇的话，我希望到时候龙宇能够跟着你，让他得到锻炼，能够有一个好的前程。”

　　余文清的心中激动，秦烟的这番话，明显已经是将自己看作了依赖的对象了。

　　只要跟龙宇搞好关系，不愁追不到龙姑娘啊！余文清的心中美滋滋地想着。

　　“这点你放心吧，我一定会好好照顾龙宇的！”余文清拍着胸脯说道。

　　秦烟点点头，嘴角轻轻一笑，来到了余文清的身边。

　　秦烟身上飘来额幽香，几乎让余文清有些把持不住了，他上前一把抓住了秦烟的手，深情地说道：“龙姑娘，我……”

　　就在他准备一表心意的时候，秦烟朝着他轻轻地吹了口气：“现在，时间应该到了！”

　　随着秦烟的话音落下，余文清感到一阵头昏，身体晃了一下，然后眼神呆滞了。

　　这个时候，秦烟的表情才轻松下来了，她开始还担心自己的药物不起作用，现在看来，效果还是不错的。

　　此刻空气中一阵涟漪，龙灵儿出现了。她看着秦烟，眼神复杂：“烟儿，多谢你了，我……”

　　秦烟摆手止住了龙灵儿想要说的话：“灵儿，既然我们是伙伴，那么有些话就不必说了！”

　　龙灵儿深深地看了秦烟一眼，然后点了点头。

　　“时间紧迫，我也不确定我的迷梦散能够控制他多长时间，你有什么问题抓紧问吧。”秦烟提醒道。

　　龙灵儿点点头，然后对余文清一一询问起来。

　　迷梦散，是秦烟制作的一种迷惑性的药物，它能够让食用的人陷入到自己想要的梦境之中，吐露真言，并且醒来之后，很难分清梦境和现实！

　　不过这种药物有一定的缺陷，那就是必须要内服外用相结合！之前余文清喝下的茶水中，就有迷梦散的药引。秦烟等到药引弥漫全身的时候，在朝着余文清轻吐迷烟，这才让余文清瞬间失去了意识，进入到自己的梦境中。

　　隔了一刻钟左右，龙灵儿终于将自己想要问的东西问清了。

　　“怎么样？看你的脸色，不是很好看。”秦烟问道，“找到办法了么？”

　　龙灵儿苦涩地摇了摇头：“虽然余文清对我问的问题有问必答，但是他也不清楚这传送阵的具体位置。不过据他所说，只有五星联盟的各个宗主，才知道。”

　　秦烟安慰道：“只要有办法就行，咱们慢慢来，既然无法从他的嘴中敲出有用的消息，我们也只能实行第二方案了！”

　　龙灵儿无奈地说道：“那我只能给他当小弟，慢慢地找机会了！”

　　秦烟之前跟余文清说那么多，就是为了以防万一，没想到真的有用啊。

　　“既然这样的话，我们先走吧！”龙灵儿收起了沮丧说道：“等帮杨辰获取了传承，没准一切问题都迎刃而解了。”

　　“但愿如此吧！”

　　……

　　天亮了，余文清也醒过来了。

　　“龙姑娘，龙姑娘……”见到秦烟消失不见了，他不由得急了，大声喊着。

　　但是除了自己的那些手下，秦烟和龙灵儿全部消失不见了！

　　“怎么回事？为什么会这样？”余文清有些痛苦地喊着。

　　渐渐地，他想起了昨天晚上秦烟对自己说的那些话。

　　“难道……龙姑娘是想带着龙宇独自前行，让他见识更多，然后就此放弃？”余文清心中想着，“如果是这样的话，倒也说的过去，不过为什么你不跟我直接说呢？真是一个倔强的姑娘啊。”

　　回想着昨晚的“疯狂”，余文清的嘴角露出一丝微笑，“龙姑娘，你已经是我的女人了，我是不会让你轻易的离开！”

　　如果这句话被秦烟听见的话，肯定会将余文清大卸八块！她怎么也没有想到，昨晚余文清中了迷梦散，居然做了一晚上的春梦，而女主角，居然是自己！

　　“赶紧起来，我们要用最短的时间赶到炼狱山！”余文清大声喝道。

　　……

　　不知道过了多久，杨辰才缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的是清雪那张带着担忧的小脸。

　　“醒了醒了，杨辰哥哥终于醒了！”清雪欢呼道：“杨辰哥哥，你现在感觉怎么样？”

　　这时候杨辰才发现自己坐在一个类似马车的车厢中，身上的伤口被包扎的结结实实。

　　“我没事！”杨辰用嘶哑的声音说道：“大家呢？”

　　“大家都还好，并没有什么事情！只不过杨辰哥哥你一直昏迷，已经昏迷了十多天了，我们大家都担心死了！”清雪擦着眼泪，眉目含笑。“你能醒来，真是太好了！”

　　杨辰皱了皱眉：“那个怪物呢？谁救了我们？”

　　清雪说道：“我也不知道，我们醒来就发现那个怪物不见了，难道不是杨辰哥哥你打跑了他么？”

　　杨辰摇了摇头，他的头虽然很痛，但是他仍然记得当时的情景，自己已经没有任何的反击之力了！

　　究竟是谁救了我们？杨辰的心中迷惑，以那个怪物苍穹境的实力，应该没有人是他的对手啊，既然如此，他为什么会放过我们？

　　诸多疑问涌到了杨辰的心中。

　　想到这些，杨辰感到头痛欲裂，不禁闷哼了一声。

　　“呀，杨辰哥哥，你怎么了？”清雪眼眸中流露着担忧：“是不是饿了？两位姐姐去周围找吃的了，马上就回来。”

　　杨辰勉强一笑：“没事，只不过是有些累了，咳咳！”

　　清雪捂着小嘴：“那杨辰哥哥你先休息一下吧，我出去不打扰你了！”说着清雪转身下了车。


第562章 秦珂思

　　清雪下车之后，杨辰仔细的探查了自己的身体情况，发现虽然身受重伤，但是并没有伤到根基，甚至很多的内伤在强悍的肉体恢复力下，已经开始渐渐地好转了。

　　“哥哥，哥哥！”一个熟悉的声音从杨辰的脑海中传了过来。

　　杨辰一愣，这是银电的声音。

　　“银电？”杨辰一招手，银电虚弱的身体出现在杨辰的手中。

　　杨辰大惊：“银电，你怎么了？”

　　银电抬起头，蛇眸中闪现了无尽的悲伤：“哥哥，小白姐姐她……”

　　“小白？”杨辰连忙一招手，一个洁白的蛋出现在杨辰的面前，这是怎么回事？

　　“事情是这样的！”银电将杨辰他们昏迷之后的事情告诉了杨辰。包括小白吸收了银电的力量，为了保护杨辰，不惜自我牺牲，最后重创鬼王，自己却几乎魂灭，化作了这个蛋。

　　听完银电的叙述，杨辰将银电收回契约空间让他好好的养伤，而他则轻轻地抚摸着蛋壳，眼中的泪流了下来。

　　他能够感受到，当时小白孤注一掷的勇气和决心，也能感受到它对自己的依恋和不舍。

　　“对不起，对不起！都是我的错，我的实力不足，如果我能够更强一点的话……你也不至于几乎丧命！”杨辰的泪水一滴一滴的滴落在蛋壳上。

　　因为杨辰和小白之间存在着契约关系，所以杨辰现在更能够感觉到小白的虚弱。

　　“放心吧，小白，我一定会让你重获新生的，我保证！”杨辰的眼中闪着坚定的目光。

　　很快，燕无双和楚怜人也都回来了，见到杨辰清醒了也都十分的开心。经历过怪物事件之后，杨辰敏锐的发现了楚怜人和燕无双看向自己的眼神都有些不同，但是这种不同究竟包含了什么意思，他自己却不知道。

　　过了两天之后，杨辰身上的伤已经好的差不多了，这让燕无双直呼变态。

　　他们现在已经来到了中岛。虽然第二区域号称五岛，但是中岛的面积几乎是其他四岛的面积总和了，而且中岛上的妖兽很多，危险性也比其他四岛要强得多。

　　好在有楚怜人和燕无双的存在，她们俩对于中岛的情况还是比较清楚的，杨辰一行人的行踪也很迅速，虽然在途中还遇到其他一些准备敲闷棍的人，但是都被燕无双和楚怜人果断的消灭了。

　　用楚怜人的话来说，“杨辰你现在是我们的杀手锏，可不能轻易让你出手了！”

　　但是杨辰明白，经过之前的那件事情，燕楚两位姑娘都将自己看作成了救命恩人了，虽然她们并没有强调什么救命之恩，但是她们的心底，早就这样想了。

　　无尽废墟的第二区域，楚怜人也曾带人闯荡过几次，经过了将近一个月的路程，他们终于来到了中岛最高峰的山脚下了。

　　“真是高啊！”杨辰抬头看着高耸入云的山峰，不禁咋舌说道。

　　这个时候，一个不合时宜的声音传了过来：“哈哈，没想到在这里能够遇到燕楚两家的大小姐啊，真是意外啊。”

　　说话的声音是一个尖酸的女声，言语中带着浓浓的敌意和不屑。

　　杨辰有些吃惊，敢对燕楚两家的大小姐同时发出“嘲讽”宣言，这个人的胆子究竟有多大啊？

　　转头一看，大约十几个人的队伍在不远处朝这里走来。

　　而听到这个声音的燕无双和楚怜人则是皱了皱眉，没有搭理。

　　“怎么了？难道是想男人了么，已经如此的迫不及待了？”那个声音再次传来，这次杨辰终于看清了。

　　说话的是那行队伍中中间靠左的一个女孩，年纪和楚怜人相差无几，模样妖娆，也算得上是万里挑一了，只不过眉宇之间的那股刻薄阴毒，却是那么的显眼。

　　燕无双可没有楚怜人那种忍耐力：“我还以为是谁呢，没想到是秦家的浪蹄子啊，说道想男人，荒古战场谁人不知到秦家秦珂思的大名啊。你还是好好的管管自己吧，省的给秦家丢人现眼。”

　　秦珂思是秦家嫡系的子弟，也是秦家年轻一带最美的女子。但是秦珂思有一个人人皆知的韵事，那就是她换男人的速度，比别的女子换衣服的速度都快！

　　伦美丽，她并不逊于楚怜人或者燕无双，就算是差也差不到哪里去，但是就是她这种浪荡韵事，让她的名声远远逊于燕楚二女。

　　楚怜人气质高贵，如同冰山雪莲高洁。燕无双热情火爆，为人好爽，也是一朵火中玫瑰，而这个秦珂思呢？则被别人说成欲壑难填，是情海欲花！

　　这相比之下，前两人的评价远远高于秦珂思，久而久之，就变成了荒古双骄，秦珂思则被众人排除在外了！

　　这对于秦珂思来说无疑是一个奇耻大辱！凭什么，大家的身份都差不多，美貌自己也不逊于她们，但是名声却相差甚远，甚至有人说秦珂思为楚怜人和燕无双提鞋都不配！

　　永远不要低估一个女人的嫉妒心。所以，秦珂思早就将楚怜人和燕无双当成了自己的人生大敌，而且还是不死不休的那种！

　　“哼，说的你们一个个像不食人间烟火似的！”秦珂思看到了燕无双身后的杨辰，脸上露出了嗤笑的神情，“我说呢，人称冰山雪莲花的楚怜人和火中红玫瑰的燕无双，居然肯陪一个小瘪三一起来无尽废墟，啧啧啧，没想到我居然还有幸看到了一副二女侍一男的场景啊，这传出去，可是要笑掉大牙的。”

　　另一边，楚怜人已经将秦珂思的大概情况告诉了杨辰。杨辰也皱了皱眉，这个秦珂思，三句不离男人，怪不得风评跟楚怜人和燕无双相差甚远！

　　只要是稍有品味的男子，都会选择楚怜人和燕无双的！

　　不过秦珂思的这些话，却连楚怜人也一起惹怒了！对于杨辰，两女的感情是复杂的，有感恩之情，有倾慕之情，有知己之情，也有幽怨之情……

　　但是秦珂思的那句小瘪三，却惹怒了三女，因为她们不会容忍有人辱骂杨辰是小瘪三的！


第563章 第一次交锋

　　“无双，不要跟秦珂思说什么了！”楚怜人冷冷地说道：“如果要看一个人的品味，最重要的就是去看她的对手！你觉得现在我们有必要跟秦珂思争论什么么？”

　　燕无双一愣，然后笑嘻嘻地说道：“哎呀，的确。不过秦珂思想通过打嘴仗来羞辱我们的品味，这怎么算啊？”

　　“很简单啊！”楚怜人看着有些气急的秦珂思，不屑地说道：“等出去的时候，我们让家里的扫地大妈去找秦珂思报这一箭之仇不就好了？”

　　众人面面相觑，楚怜人分明就是在说，秦珂思的品味和身份跟楚怜人家的扫地大妈一样的。

　　秦珂思也不是傻子，她指着楚怜人大怒道：“姓楚的，你别……”

　　楚怜人强硬的打断秦珂思的话：“曾经有三个人用手指着我，最后他们的手掌全部被我切下来了！你想当下一个？”

　　楚怜人的强硬出乎了众人的预料，秦珂思的手连忙放下了。但是随即她的脸迅速涨红了，她的所作所为，岂不是明显的示弱了？

　　但是刚才楚怜人的强势，是真的让秦珂思有些怕了，不然的话，也不可能示弱的这么明显。

　　“呵呵，楚姑娘的这句话，有些夸大了吧？”这个时候，一个低沉的声音传过来了。

　　说话的是秦珂思身边的一个青年，他站在中间，很显然，这群人是以这个男子为中心的。

　　“哦？没想到秦家的少族长也在啊，刚才还真没看见？不过，你这么放任，真的好么？”楚怜人扫了一眼青年男子，“还是说，你自觉秦家已经可以抗衡燕楚两家了？”

　　杨辰没有说话，反而饶有兴致地看着这个说话的男子。

　　他敏锐的察觉到，自从楚怜人开口说话了，这个男子的情绪就有了一丝的波动，虽然是一闪而过，但是杨辰却感觉的很清楚。

　　“楚姑娘和燕姑娘如果想要代表燕楚两家的话，现在未免还太早了！”男子说道：“你们虽然是燕楚两家的翘楚，但是毕竟是女流之辈。”

　　楚怜人皱着眉头，看着男子冷冷地说道：“你这么小看女人，可是会吃亏的！”

　　青年男子笑了笑：“我并没有小看女子，也不是小看你们，我只是在陈述一个事实而已！对于舍妹刚才的挑衅，我替她说声抱歉，不过你对于舍妹的威胁，是不是也应该有所表示？”

　　看到站出来的男子，秦珂思的眼中尽是兴奋之情，她就知道，自己的哥哥是不会让自己受到羞辱的。

　　“威胁？我并不认为那是威胁。”楚怜人淡淡地说道：“我楚怜人虽然是女子，但是从来都是有一说一，我也是在陈述一个事实而已！秦珂思的行为，我只能赞赏，果真是秦家女子，识时务啊！”

　　杨辰差点笑出声来，一旁的燕无双已经忍不住了，哈哈大笑起来，并对楚怜人伸出了大拇指。

　　男子的脸色有些难看：“一直听闻楚姑娘多智如妖，没想到嘴上功夫也是如此了得！不过，你既然执意如此，我也不说什么了！”

　　说着他的目光穿过楚怜人，盯住了杨辰：“不过我希望，你在无尽废墟的日子还是洁身自好点好，我可不想娶个破鞋回去！”

　　说着男子的嘴角露出一丝微笑：“我给你一个忠告，不怕死的话，你尽管可以跟着楚怜人！”这句话，明显就是对杨辰说的。

　　楚怜人皱着眉头，喝道：“秦浩然，你什么意思？”

　　秦浩然露出洁白的牙齿，笑道：“意思很简单啊，很快，咱们就是一家人了，想必到时候你不会介意今天舍妹的冒犯吧？”

　　楚怜人和燕无双对视一眼，感到事情有些棘手了，秦浩然的实力她们并不清楚，但是可以确认一点的是，秦浩然年纪轻轻就已经确定成为秦家的少族长，其实力绝对恐怖！

　　“对了，还有你，燕无双！虽然你的脾气我不太喜欢，但是看在你的身份上，到时候我也可以顺便收了你当小的！”秦浩然抬着头冷冷的对燕无双说道。

　　虽然秦浩然挑衅着楚怜人和燕无双，但是他的神识一直在锁定杨辰！这一点杨辰很清楚，换言之，他是在借着挑衅楚怜人之名，对自己宣战！

　　毕竟，在他们一行人中，只有杨辰一个人是男的！以现在来看，自己没有在沉默的必要了！

　　啪啪啪！杨辰拍着巴掌，缓缓地走到了楚怜人的前面，笑着说道：“你就是和楚怜人燕无双齐名的秦家天才，秦浩然是吧？”

　　秦浩然皱了皱眉，这个青年虽然看似玩世不恭，但是一说话，就将自己挤兑到了一个尴尬的地位！和女子齐名，虽然有些憋屈，但是秦浩然却不能反驳，因为事实就是如此！

　　但是秦浩然的心中，已经将杨辰提升到了一个不低的位置了。

　　“看看，人家秦家的少族长，果然不同凡响啊！”杨辰笑嘻嘻地赞道：“刚才装逼装的多高大上啊，不给一百分都对不起少族长的表演了！”

　　秦浩然的眼神一沉，如果杨辰是暗讽的话，现在已经是赤裸裸的嘲讽了！

　　“你……”秦浩然刚开了个头，就被杨辰给截下来了。

　　“对了，少族长啊，我还是要劝你一句，虽然你很能装逼，但是呢，有句古话说的好，善战者死于战，善溺水者溺于水！也就是说呢，喜欢装逼的人，早晚会装死的！少族长，你还是小心一点为好啊！”

　　杨辰一脸为你着想的样子让秦浩然感到愤怒。

　　“楚怜人，这就是你找的挡箭牌？没想到你的眼界已经低到这种境界了么？”秦浩然冷冷地说道。

　　杨辰揽住了楚怜人的小蛮腰，神色不变地说道：“我家怜人可没你那么低的眼光，对了，你是想参加炼狱山试炼吧？啧啧，没想到你浓眉大眼的样子，居然对别人的媳妇有想法？你真的以为自己很高尚么？”

　　令杨辰没想到的是，楚怜人居然很配合的将头放在了杨辰的肩膀上，双手搂着杨辰的手臂，富有弹性的山峰紧紧的压在了杨辰的臂膀，让杨辰的身体一僵。


第564章 请求失败

　　“好好！”秦浩然眼中的阴霾一闪，“我虽然不知道你是谁，但是你给我记住了，我秦浩然预定的女人，就不可能拱手相让！你真的有本事的话，咱们炼狱山上见！”

　　“你威胁我？”杨辰冷冷地说道，“你敢威胁我，信不信我拉着怜人私奔？”

　　噗！燕无双差点笑抽，她还以为杨辰也要放狠话，但是没想到杨辰居然这么不要节操！

　　秦浩然的眉角抽了抽，他恨不得现在就将杨辰就地正法！但是他没有把握，虽然自己这边的人多，但是对面的楚怜人和燕无双也不是吃素的，更何况，到现在他也没有试探出杨辰的实力。

　　面对未知的敌人，贸然行动不是秦浩然的作风。

　　“我们走！”秦浩然深深看了杨辰一眼，然后低声说道，带着人率先踏上了登天峰。

　　等秦浩然一行人消失在山路上，楚怜人白了杨辰一眼：“怎么？手感还行？”

　　“不错……”杨辰笑嘻嘻地说道：“瘦了点，多点肉摸着就更好了！”

　　楚怜人大羞：“你找打啊！”

　　杨辰摆了摆手：“行了，别闹了，我还不是为了给你们出气么？人家可是秦家的少族长啊，万一得罪人家，我可是吃不了兜着走啊。”

　　燕无双做出一副呕吐状说道：“你还担心秦家？我怎么觉得你更应该担心一下修罗王庭呢？你现在是虱子多了，也不在乎一个小小的秦家吧？”

　　杨辰翻了翻白眼：“不过，这个秦浩然的确不能够小觑！如果秦浩然真的能够通过炼狱山和留仙谷的话，你们是不是真的要嫁给他啊？”

　　楚怜人无奈地说道：“如果他真的能够做到的话，我们也没有办法啊，这也就是我们作为世家女的无奈啊。不过，我相信，他是不会闯过去的！”

　　杨辰惊讶地看了看楚怜人，但是楚怜人只是给杨辰一个神秘的笑容，并没有做什么解释。

　　“如果秦浩然真的符合条件的话，父亲他们也不必为找寻合适的人选发愁了！”楚怜人心中暗道。

　　“杨辰，要不你参加炼狱山试炼吧？”燕无双装作若无其事地说道：“怎么说我们现在也是朋友了，你就忍心看我和怜人被迫嫁到一个不认识甚至是厌恶的人身边么？”

　　杨辰斜眼看了看燕无双，摸着下巴说道：“按理说咱们这关系，帮个忙没什么问题，但是你不会趁机赖上我吧？告诉你，我可是有女朋友的人了！”

　　“你……”燕无双恼怒的瞪圆了眼睛：“杨辰，你给我死过来，看我怎么收拾你！”说着燕无双手里出现了蛟龙棍，朝着杨辰扑去。

　　杨辰吓了一跳，“你来真的啊，我闪！”

　　看着两个人打闹的样子，身后的清雪和楚怜人露出了微笑。

　　只不过楚怜人的心中，微微叹了口气，也只有她知道，刚才燕无双的话，并不算得上是笑话，她是真的希望杨辰能够通过留仙谷！

　　为了自己的幸福，她们就算绑也要将杨辰绑到炼狱山上！只有通过了炼狱山和留仙谷，他才会被双方的族长接见，而她们才有几乎争取自己真正的幸福！

　　“所以，对不起了杨辰！就算你不愿意，我和无双也会那么办的。因为这是我们的使命和责任！”楚怜人心中暗道。

　　闹了一会儿，杨辰和燕无双才停下了，杨辰问道：“对了，你们真的要嫁给通关的人么？不是说通关的人是你们的有缘人么？”

　　燕无双白了杨辰一眼：“鬼才知道谁是有缘人啊，就算要嫁，我也要自己去争取，靠一个破镜子算怎么回事？”

　　杨辰点点头，燕无双的话倒是附和自己的观点！相信自己不认命，单靠一个镜子上的预言就将自己一生的幸福交出去，杨辰是绝对不会赞同这样的行为。

　　“那你们这次来无尽废墟也是为了这个事情么？”杨辰接着问道。

　　楚怜人点头说道：“没错，这里面有些隐情，关于我们家族的事情，不方便告诉你，希望你能够谅解。不过我们这次来，是真的为了这件事情。”

　　说到这里，楚怜人的脸上浮现出一丝的落寞：“虽然无双口上那么说，但是如果真的有人通过了留仙谷的话，她是要必须嫁的，除非对方不娶！我也是一样的，所以……”

　　说到这里，楚怜人带着恳求的目光看着杨辰说道：“杨辰，你能帮帮我们么？如果你真的通过了两家的试炼，到时候你只要拒绝我们的族长即可！”

　　杨辰有些不解：“这次不就是为了给你们俩找对象么？我如果通过了，再拒绝岂不是耍你们玩么？万一你们族长父亲恼羞成怒的话，我就算是有九条命也不够活的啊！”

　　燕无双和楚怜人对视一眼，无奈苦笑。也是啊，杨辰毕竟不知道其中的内情，他有这样的顾虑也是理所应当的！但是其中的详情也不是自己能够解释的了的。

　　“哎，算了，我也知道为难你了！”楚怜人勉强笑了笑说道。

　　一时间，四人之间的气氛有些沉闷。

　　燕无双也没有了精神头，闷闷不乐的走着。

　　清雪看了看楚怜人，又看了看燕无双，她轻轻地拉了拉杨辰的衣角：“杨辰哥哥，你有没有办法帮助一下两位姐姐啊，她们现在的样子，真是好痛苦呢！”

　　杨辰苦笑着说道：“小雪，不是我不帮忙，但是这件事情不好帮啊！毕竟是他们家族的人为她们择婿，如果她们有意中人的话，我倒是可以帮帮忙，但是现在，她们现在根本不想嫁啊！除非他们的族长能够收回成命，不然的话，我就算是相帮也帮不上啊！”

　　清雪也有些泄气，她也明白杨辰的话。

　　另一边，楚怜人和燕无双也有些头痛。

　　“怜人，要不我们就将实情告诉杨辰吧！”燕无双提议说道。

　　“不行！”楚怜人严肃地说道：“千万不能！这件事情事关重大，别说我们只跟杨辰认识了不到两个月，就算是我们最亲近的人，也万万不能泄露！”

　　燕无双嘟囔说道：“我看杨辰不是坏人啊，没准他能够帮上忙呢！”

　　“我没说杨辰是坏人，但是这件事情关乎着整个荒古战场，我们必须慎之又慎！无双，我可警告你，对杨辰抱有好感是一回事，千万不能公私不分！”

　　“哎呀，我知道了！”


第565章 埋伏

　　到最后，楚怜人和燕无双也没有将真正的内幕告诉杨辰。

　　“踏天路分为三部分，下面的这一段路还比较好走，中间的那段路则有些麻烦，到处都充斥着陷阱和阵法，还有一些妖兽偷袭，最后的一段路，则是各种元素法则冲击，只有扛得住九大元素的冲击才能登顶。”

　　“不过，我们如果想要进入第三区域的话，只需要踏上第二段就可以了！”燕无双说道：“在第二段，有一个传送阵，穿过那个传送阵就可以到达第三区域的城镇了！”

　　杨辰问道：“既然如此的话，那么踏天路的第三段有什么用？”

　　燕无双耸了耸肩说道：“我也不知道，曾经有不少人上去过，但是只有寥寥的几个人才有命活下来！而且根据活下来的那些人说，越往上能量越狂暴，根本就不是人能够承受得了的！”

　　“难道就没有人走到尽头么？”杨辰追问道。

　　“没有，而且这三个阶段的划分，也不是十分准确的！”楚怜人接着解释说道：“这只是依照先有了资料进行划分的。不过第三段以上的区域，现在已经没有人上去了！”

　　杨辰微微点了点头，但是在杨辰的心中却感到奇怪，为什么会有第三段的存在？这本身就有些诡异，这其中一定隐藏着什么秘密！

　　可想了一下，杨辰不禁笑了，就算有什么秘密，跟自己有关系么？自己只需要按照药仙子所说的，到达中心区域找到传承即可，其他的，自己也没有心思去想了。

　　因为四个人的实力都很强，一路上可以算得上是畅通无阻了！就算遇上一些妖兽或者一些陷阱，都顺利的通过了。

　　“看吧，前面就是传送阵的位置了！”燕无双指着远处的半山腰说道。

　　“等等！”杨辰突然脸色凝重地说道：“那里有人埋伏！”

　　“咦？什么？传送阵那边有人埋伏？”燕无双又看了看，“哪有啊，我怎么没有发现？”

　　楚怜人知道杨辰不会无的放矢，于是她也仔细地看了一下，却也没有发现什么异常！

　　“杨辰，我也没有发现……”话未说完，一阵风吹来，周围的树叶哗哗作响，楚怜人的脸色陡然一变：“没错，那里果然有人埋伏！”

　　“说清楚点啊！”燕无双有些抓狂了，这两人，一个比一个能装！

　　楚怜人指着那边的山林说道：“无双你看那边，树不动，鸟不鸣，而且刚才风吹过的时候，树叶都一动不动，这足以说明那边有人设置了阵法！”

　　燕无双抬头仔细地看了看，如果如同楚怜人说的那样！

　　“幸亏你们发现的早，不然的话，我们肯定会中招！”燕无双咋舌说道：“不过你们的观察力怎么那么的变态啊，我怎么就观察不到？”

　　楚怜人好气地说道：“你不是没有观察到，你只是懒得观察而已！”

　　燕无双笑嘻嘻的搂住了楚怜人的肩膀：“这不是有你在么，反正在这一块，我也不如你，那我干嘛还费那心思？”

　　确认了有人埋伏之后，四人的行动明显的谨慎了许多。等快到传送阵那边的时候，杨辰他们已经能够听到那里有打斗的声音了。

　　杨辰他们收敛了气息，小心翼翼的靠近了，却发现发出打斗声音的双方，他们居然都认识。

　　一个是刚刚起冲突的秦家人，另一个居然是程英所带领的修罗王庭的追杀队。

　　杨辰有些纳闷，这两家怎么会产生冲突呢？虽然想不明白，但是杨辰也乐得看着他们狗咬狗。

　　而燕无双和楚怜人，心中则是已经有了些猜测。

　　“你就是秦家的少族长秦浩然？”程英站在前面，看着眼前气稳如山的青年，眼中闪过一道杀气，淡淡地问道。

　　秦浩然看了一眼自己身边躺下的几个秦家战士，脸上没有任何的愤怒或者惊慌，而是不紧不慢地说道：“没错，我就是秦浩然？看你们的装备和招式，你应该是修罗王庭的人吧？不知道为什么要偷袭我们？难道修罗王庭的人已经如此自大了么？”

　　程英耸了耸肩：“我只是想跟少族长借个东西，但是又担心少族长心高气傲，所以先给少族长一个见面礼，免得待会不受少族长的待见啊。”

　　“借个东西？”秦浩然的眉头皱了皱：“不过，看样子你的算盘要落空了。”

　　“你还没有听我说完，就已经拒绝了么？”程英笑了笑，“传言果然不假，秦家少族长，还真是傲的可以！”

　　秦浩然没有动怒，而是沉稳地说道：“我承认，你的实力很强，应该已经是苍穹境初期的修为了，但是这里是荒古战场，这里是无尽废墟，你所依仗的实力，在我的面前，根本不值一提！”

　　“而且，你也知道，以你们现在的实力，我除非拼死不退，不然的话，你们是不可能杀了我的！”秦浩然淡淡地说道：“我想以小荒天侯的心智，不会做这样不划算的买卖吧？”

　　“你认识我？”程英笑着说道。

　　“自从王庭的帝都三杰进入荒古战场的第一天起，我们秦家就已经知道你们的到来了，我们不愿招惹修罗王庭，但是并不代表我们惧怕修罗王庭！”秦浩然傲然地说道：“我也知道，你们这次的目的，是要抓捕王魂亵渎者杨辰。不过你们貌似没有什么实质性的进展啊。”

　　短处被赤裸裸地说出来了，让程英的表情有些难堪。不得不说，杨辰这个名字，在程英的心中，就像一个魔障一般！

　　“既然你们的目标也不是我的命，我也无意得罪修罗王庭，我们之间并没有什么花解不开的冤仇！”秦浩然淡淡地说道，“我想多个盟友总比多个敌人要好的多！”

　　秦浩然身边的秦珂思有些不忿地说道：“哥，表哥他们都被杀了，你怎么……”

　　“一个外姓人而已，有什么值得大惊小怪的？”秦浩然冷冷地说道：“死了只能怪自己实力不济。为了已经死了的人去浪费精力，只一件十分愚蠢的事情。”

　　程英眯了眯眼睛，这个秦浩然比秦阳口中的更加无情，也更加理性！简单地说，秦浩然是一个彻头彻尾的唯利益者，这样的人，眼中只看重利益，什么亲情、爱情之类，只不过是可以换相同利益的筹码！


第566章 借力

　　程英心中对秦浩然的认识提升到了一个相当高的高度了，同时也按下了斩杀秦浩然的想法了。秦浩然说的对，他如果想跑的话，程英他们是拦不住的！

　　“呵呵，既然秦少对我给的礼物还满意的话，我们当然就是朋友了！”程英大笑着说道：“秦少，你此番前来，想必是为了两位美人而来的吧？”

　　秦浩然微笑着说道：“那是自然，那程兄呢？难道就不是为了她们么？”

　　“当然不是，我的目的只有一个，那就是抓住杨辰！”程英笑道：“因为我们的人已经发现，杨辰已经进入到了无尽废墟了！秦少，我们之间，做个交易如何？”

　　程英知道，跟秦浩然这样的人，拉交情完全是一件徒劳无功的事情，唯一能够打动他的，只有利益。

　　“你是想让我帮你抓住杨辰？”秦浩然说道：“那么我的报酬又是什么？杨辰的身价可不低啊。”

　　“报酬自然会让你满意的！”程英玩味地说道：“如果在无尽废墟中，你们协助我抓住杨辰，我帮你通过炼狱山和留仙谷如何？”

　　秦浩然摇了摇头：“这不够，以我的实力，通过炼狱山和留仙谷原本就不是什么难事，没你的帮助也是一样的！”

　　“哦，秦少就这么有信心不成？”程英的眼神有些冷淡了：“有时候，一个人的胃口太好，容易被撑死。”

　　秦浩然朝着程英笑了笑：“没事的，我的胃口一向很好！”

　　“那你要什么？”程英说道。

　　秦浩然想了一下，说道：“这样吧，我帮你们抓住杨辰，你们也帮我抓一个人怎么样？这样的话，我们之间就算扯平了！”

　　程英微微皱了皱眉：“什么人？”

　　“我那个不安分的堂弟，秦阳！”秦浩然无奈地说道：“前不久，就听见家里的眼线说秦阳回来了，但是却莫名其妙的消失了。我的心理不知道有多担心啊。虽然他很不自量力，也一直妄想夺取少族长的地位，但是毕竟是一家人嘛，打断骨头还连着筋呢！程兄你说是不是？”

　　程英的脸色不变：“秦少能这么关心家人，真是令人钦佩啊。”

　　“所以呢，只要程兄能够帮我找到我的堂弟，我秦浩然保证，一定会协助程兄拿下杨辰的！”秦浩然笑眯眯地说道，“这个买卖，对程兄可是很有利的啊。”

　　程英带着遗憾说道：“如果我知道令弟的消息就好了，他能有你这么一个兄长，绝对是他的福气啊。”

　　秦浩然拱了拱手：“好说，好说！那么这件事情就这么说定了！我还要赶路，先走了！”

　　于是秦浩然扭头带着剩下的人踏上的传送阵。

　　等到秦浩然的身影消失在传送阵上的时候，程英的脸色顺便变得很难看了，他知道，自己想要截杀秦浩然的计划，让秦浩然明白了秦阳在自己的手上！

　　“真是一个可怕的对手啊！不过就算如此，我也不会轻易的放掉手上的这张王牌！”程英喃喃自语着，“你的野心太大，我没把握控制得了！”

　　而秦浩然那一边，他的嘴角露出一丝残忍的微笑：“秦阳，你以为靠上了程英的大腿，就可以奈何的了我？别忘了，这里是荒古战场，修罗王庭的手，伸的还没有这么长！”

　　“那咱们现在怎么办？”燕无双低声说道，“对方的人不少，如果我们贸然进入的话，肯定会被他们发现的。”

　　虽然杨辰数次从程英的眼皮底下逃走，但是杨辰也得承认，程英的实力很强，自己并没有十足的把握从他的手中逃生。

　　“现在有两个办法，第一就是熬时间，他们的目的是杨辰，但是他们却不能确定杨辰是不是还在第二区域，所以他们才会在这里设置阵法，如果杨辰长时间不出现的话，他们就必须去第三区域。”楚怜人分析说道。

　　“不过，这种办法花费的时间比较长，想必杨辰也不会答应的吧？”说着楚怜人看了一眼杨辰，杨辰表示同意。

　　“那么另一个办法就是借力，我们既然不想跟他们产生直接冲突，那么只有用借力这个办法了！”楚怜人冷静地说道。

　　“怎么借力，借谁的力？”燕无双左右看了看，“就咱们这几个人，难不成要借妖兽的力量么……对啊，我们可以借妖兽的力量啊，我真是个天才！”

　　看着燕无双得意洋洋的样子，楚怜人也有些好笑：“你既然已经明白了我的意思，那么这件事情交给你来办，怎么样？”

　　“放心吧，我保证让他们顾此失彼的。”说完燕无双的身体一晃，消失在了丛林之中。

　　杨辰转过头，好奇地问道：“这无双是去干嘛？”

　　楚怜人笑了笑：“当然是去逗逗周围的妖兽们了！在这周围，有五个妖兽是比较棘手的，一般人不会轻易的招惹，但是如果是无双的话，倒是可以成功地将它们引诱过来！”

　　话刚说完，就听见远处传来了一声惊天的巨吼，虽然隔得很远，但是从吼声中，也可以推测出妖兽的实力绝对强悍！

　　不到十个呼吸，另一个妖兽的怒吼声传了过来，紧接着，其他的妖兽声音也随即传来。

　　程英自然也听到了妖兽的怒吼了，他连山露出了冷笑：“又不知道是哪个傻帽，居然去触怒那些妖兽，真是嫌命长了。”

　　但是随后传来的另外几个妖兽的吼声，让程英感到事情有些不对劲了，睡会没脑子的招惹这么多的妖兽？再说了，这妖兽被激怒的时间间隔也太短了吧？

　　事有反常即为妖，程英的心中涌出一股不祥的预感。

　　“难道是有人借妖兽之力么？”这个想法一出现，他不禁吓出了一身的冷汗，如果这个猜想属实的话，那么就侧面的证明了，杨辰一定就在附近！

　　但是已经晚了，一道红光略过，五道强悍的气息已经将程英的这群人给锁定了！

　　“少将军，五大妖兽已经围过来了！”一个战士跑来说道，“以我们现在的实力，想要取胜的话，也肯定是惨胜！”

　　程英的脸色很难看，他咬了咬牙，撕心裂肺地吼道：“杨辰，我知道你就在附近！这一次，算我栽了，下一次我一定会抓住你的！我发誓！”


第567章 继续前行

　　吼完之后，程英的脸色才渐渐地平静下来了：“我们走，先进第三区域！”

　　事到如今，已经没有其他的办法了。程英心中的憋屈可想而知！

　　等到妖兽围上来的时候，程英一群人已经消失在传送阵上了。

　　五头身形巨大的妖兽相互对峙了一番，然后渐渐地散去了，没有人共同的敌人，它们之间很难发生真正的生死搏杀！毕竟这些妖兽的灵智也非常高。

　　“无双，干掉漂亮！”怜人夸奖道，“你的凤翔铠的速度也真是够快的啊，不然的话，我们的计划还真不好实现呢！”

　　燕无双一脸的得意。

　　“好了，他们现在走了，我们也应该抓紧时间了。”楚怜人说道。

　　杨辰问道：“这个传送阵是随机传送还是定向传送的？如果是定向传送的话，恐怕程英已经在那边守株待兔了。”

　　“这个传送阵是定向传送的，不过放心吧，传送阵的另一头是常驻第三区域的一些大势力，其中也有我们燕楚两家的人，程英就算要埋伏也是徒劳的，更何况，那边城镇之中禁止打斗，若有违反，全部诛杀！”楚怜人解释说道。

　　杨辰点了点头。

　　但是当他们即将要踏上传送阵的时候，杨辰突然感到有什么东西在呼唤自己一样，他的动作不由得一顿。

　　“咦，杨辰你怎么了？”楚怜人问道。

　　杨辰没有回答，而是将头转向了登天峰的上方。

　　“我感觉，我的身体在渴望些什么！”杨辰喃喃自语着，“这种突如其来的吸引力，隐隐约约来自上方！”

　　第三阶梯？燕无双说道：“肯定是错觉，这第三阶梯从古至今，还从来没有人成功的探求过它的秘密，很多的人都曾尝试过，要么折戟沉沙，要么含恨而归，所以你一定是错觉！”

　　燕无双十分的担心，担心杨辰一时头脑发热就上去了，上面的凶险自己虽然没有亲身尝试，但是据记载以来，就没有人成功过！

　　“是错觉么？”杨辰皱了皱眉，他也开始犹豫不定了，毕竟他的这种感觉并不是十分的准确。

　　“绝对是错觉的！”燕无双义正言辞地说道：“我们还是赶紧走吧。”

　　说着燕无双就要拉着杨辰的胳膊往传送阵上走去，就在这个时候杨辰感觉自己的身体一颤，一种本源的渴望瞬间弥漫到了杨辰的全身！

　　不对，这不是错觉，而是一种发自身体的渴望！杨辰挣脱了燕无双，对三女认真地说道：“恐怕我暂时不能去第三区域了，你们先去吧，我要上去看看！”

　　“你疯了么！”燕无双有些生气，“我说了多少遍了，自古至今，没有人成功过，你怎么就那么倔呢？”

　　“没有人成功并不代表我不能成功！”杨辰沉声说道：“如果不去挑战，不去尝试，谁又能知道结果会怎样？我今天如果不上去的话，我绝度会后悔，绝对！”

　　燕无双气的涨红了脸，楚怜人也是皱着眉头，她也不希望杨辰冒险。

　　但是这个时候，清雪清脆的声音传了过来：“恩，我相信你，杨辰哥哥。你既然执意要去的话，那你就去吧！只是可惜我的实力低微，不然的话，我跟你一起！”

　　“清雪，杨辰疯了，你也不清醒么？”燕无双感到不可思议，这都是怎么了？

　　清雪粲然一笑：“我相信杨辰哥哥啊，无论什么情况，我都毫不保留的相信他！他既然要上去，就一定有要上去的道理，我只要支持他就可以了！”

　　听完清雪的话，燕无双和楚怜人愣住了！

　　“我知道了！”楚怜人的脸色有些复杂，“杨辰，你既然要去的话，我们也不阻拦了！不过，我可能不会陪你冒险了！”

　　杨辰摆了摆手说道：“你们当然不能上去，我还想让你们帮我照顾小雪呢！你们先走吧，到时候我们在炼狱山前集合吧！”

　　说着杨辰摆了摆手，转身朝着登天峰奔去。

　　燕无双看着楚怜人，有些埋怨地说道：“怜人，你怎么也支持杨辰啊，你就不会劝劝他么？”

　　“劝？劝不动的！”楚怜人幽幽地说道：“杨辰看似好说话的样子，但是他的心里一旦决定做了什么事，那么他就会坚持到底，不会被任何外力所干扰！也许，这也就是他越来越强的原因了吧！”

　　燕无双还是有些迷糊，楚怜人拉着燕无双和清雪的手说道：“我们还是遵照杨辰的意思先走吧，我也相信，杨辰是不会这么轻易的陨落的。”

　　第三阶梯的登天峰，充满了罡风和冰雪，换一个实力稍弱的人来的话，甚至连一刻钟都坚持不下来！

　　好在杨辰已经到了第四转的实力，一般的罡风和冰雪并不会对杨辰造成特别大的伤害，加上杨辰变态的恢复力，这一路上还算比较顺畅。

　　但是随着登山高度的提升，罡风的威力也越来越大，冰雪也越来越凛冽。

　　轰的一声，杨辰的面前突然出现了一片火海，在冰雪之中显得是那么的诡异。

　　杨辰伸出手，发现就算以自己现在的身体，也有些承受不住火海的侵蚀。看样子这火海中的火焰，也是天地至纯之力啊，不是一般的火元素能够相比的。

　　“不过，在我的极致之火面前，又算得了什么呢？”杨辰微微一笑，身上的极致之火涌现，火海上的火苗瞬间降了下来。

　　杨辰眯着眼看着上方，上面的路高耸入云，根本看不到尽头。

　　“看样子，我只有穿过云层，才能够找到答案了吧？”杨辰深吸一口气，脚下生风，快速的朝着上方跑去。

　　因为身上有极之力护体，所有的元素冲击对杨辰而言都无关痛痒，就这样，杨辰一路狂奔，两个时辰之后，终于穿过了云层，来到了登天峰的云层之上！

　　轰！当杨辰穿过云层的时候，一道雷霆之力重重地打在了杨辰的身上！

　　噗，一口鲜血喷出，杨辰的身体重重地摔在地上。这一道雷霆之力威力之强，就算杨辰以极之力护体，也有些承受不住了！


第568章 云层雷海

　　“这是什么力量啊！”杨辰有些骇然，他抬头一看，眼眸中一片震惊！

　　云层之上，映入眼帘的是一片无穷无尽的雷海，各种各样的雷霆穿梭其中，发出轰隆隆的响声，毁灭的气息穿梭其中，让人忍不住心生胆怯。

　　“难道这就是自古以来没有人成功的原因么？”杨辰喃喃自语着，回头一看，却发现身后已经被雷海给包围蔓延了，根本没有出去的路。

　　杨辰的眉头紧皱：“我身体中的那股渴望的感觉，原来是当时吸收极致之雷产生的感觉！那缕极致之雷很有可能就是出自这里，只不过当时被风卷云的召唤给吸引过去了！”

　　轰轰轰！就在杨辰沉思的时刻，又有三道紫色雷霆朝着杨辰冲来！杨辰的眼眸一缩，身体横移，躲了过去。

　　但是那三道雷霆仿佛被人操控了一般，居然在空中转过头再次击在了杨辰的后背！

　　一声闷响，杨辰的嘴角留下来一丝鲜血，三股毁灭之力冲进了杨辰的身体之中，但是在杨辰的极之力的围剿下，很快就被驯服了，化作精纯的能量散入杨辰的身体之中。

　　“咦？”杨辰有些惊讶，因为这些能量居然能再次强化自己的身体，这对杨辰来说，是一个意外之喜啊。

　　放眼望去，无穷无尽的雷海，如果自己能够吸收其中的一二的话，对自己的提升能有多大的帮助啊！

　　但是这种想法也就想想而已，因为这里的雷霆之力实在是太狂暴了，如果同时有八道雷霆之力打在了杨辰的身上，杨辰恐怕就来不及处理而一命呜呼了。

　　吼！从雷海的中央，突然传来了一阵兽鸣之声，这让杨辰震惊不已，难道在这里面还有妖兽的存在不成？

　　用极之力护体，杨辰小心翼翼的往前飞去。

　　由紫到白，越是到雷海的中心，雷霆的颜色越是纯白，威力越是巨大。

　　突然，雷海的中央雷云一阵翻滚，然后在杨辰震惊的目光中，一条纯白色的雷霆巨龙从云层钻出，不停地翻滚着。

　　雷霆巨龙长约数百米，硕大的龙头栩栩如生，全身散发着恐怖的毁灭气息！

　　杨辰的身体不禁僵住了，这条雷霆巨龙，全身的雷电居然全部都是极致之雷！而且，这个巨龙的实力，绝对超越了苍穹境的存在，甚至到达了涅槃境了！

　　“这不科学啊，这里怎么会有这么强大的生物？”杨辰的心头发苦，以他现在的实力，巨龙随便打个喷嚏，就足以将杨辰斩杀成飞灰了！

　　绝望，无力！杨辰看着这条雷霆巨龙，似乎已经放弃了任何的抵抗一样，而那条巨龙也仿佛没有发现杨辰一样，自顾自的在云层中翻滚，时不时的长吸一口，将周围的雷电吸入口中。

　　“就这么认命了么？”杨辰的脑海中闪过一道倔强的声音，让他灰败的眼眸有了一丝的光彩。

　　我这一生，尽管遇到了各种各样的磨难，但是我还从来没有放弃过努力，放弃过希望！杨辰的眼睛中慢慢有了神采。

　　就算身死道消又能怎样？至少我不曾放弃过，至少我能够堂堂正正的当个男子汉！

　　杨辰的眼眸越来越亮，最后充满了斗志！“绝望并不能带来希望，只有奋斗才会带来生机！”杨辰喃喃自语着，“如果轻易屈服了，我还是我么？我又怎么对得起这些年的奋斗？”

　　杨辰呼出一口气，将心底的绝望的气息彻底的扫除干净！

　　不怪杨辰的意志不强，因为越靠近雷海的中央，四周的毁灭气息越强，对人意识的影响也就越强！加上雷龙造成的震撼，才让杨辰的意志一时间有些崩溃，精神有些失守！

　　“趁着雷龙还没有注意到我，我还是赶紧的溜吧！”杨辰的心中想着，身体慢慢地往回撤。

　　但是他没有注意到，在雷龙的眼中，闪过一丝的戏谑。

　　就这样，杨辰慢慢地回撤，但是他突然发现一个诡异的现象，尽管他在后撤，但是却离雷海中心越来越近了！

　　这到底是怎么回事？难道在雷海之中，还有类似幻阵的存在？

　　很快杨辰就否决了这个假设，因为所有的阵法，都需要一个比较安稳的环境，但是这里的能量太狂暴，阵法根本不能存在！

　　但那又是为什么呢？

　　杨辰将目光转向了自由嬉戏的雷龙身上，如果说是有人操控的话，那么只有一个怀疑的对象了，那就是雷龙！

　　想到这里，杨辰的脸上露出了一丝的苦笑，雷龙作为这片雷海的掌控者，怎么可能没注意到雷海中出现了一个“异物”呢？

　　既然雷龙没有攻击自己，周围的雷电也没有攻击自己，这足以说明了雷龙对自己没有敌意，至少说明了雷龙早就注意到自己了！

　　不然的话，以这里雷电的狂暴，怎么会这么安静呢？

　　想通了这一点，杨辰挺直了腰板，径直的朝着雷龙飞去！

　　杨辰在赌，他赌雷龙对自己没有敌意，如果是真的话，杨辰的这番姿态绝对会给雷龙留下一个不错的印象。

　　果然，见到杨辰面无惧色的径直飞来，雷龙的眼眸中闪过一丝的惊讶，它没有想到这个实力比蝼蚁还低微的人类，居然有胆量飞过来！

　　靠近了雷龙，杨辰的心中也在怦怦直跳，因为雷龙身上的威压实在是太恐怖了！如果不是自己的身体已经收到了强化的话，光是这威压，足以将自己碾压成泥了！

　　“雷龙大人，在下杨辰，贸然打扰，还请赎罪！”虽然杨辰的心中有些颤抖，但是他的声音却异常的坚定，没有任何的犹豫或者惶恐。

　　听到了杨辰的声音，雷龙这才转过身来，饶有兴致地看着杨辰，硕大的龙头压了下来，放在了杨辰的面前。

　　杨辰一动不动地看着雷龙，雷龙同样一动不动地看着杨辰，似乎两者在较劲一样。

　　但是杨辰的心中却异常的紧张，因为他所有的精气神全部调动了，除了保持现在的姿势之外，杨辰甚至连动一下都感到异常的困难了！

　　“不错！”良久，杨辰甚至不知道过了多长时间，就听见一个沧桑的声音缓缓地响起来了。


第569章 雷神之殿

　　雷龙的声音沧桑而又低沉，如同黄钟大吕一般振聋发聩！

　　杨辰一直提着的心终于放下来了，从雷龙的这句话中，足可以说明了雷龙对自己是没有敌意的。

　　“你叫做杨辰，是王者继承人，并且身具极致之火，极致之冰，极致之木和极致之金四种极之力，身体受到了极致之雷的洗礼，肉体的力量也达到了一个相当高的程度的！最重要的是，你现在才十七八岁，还是处于实力高速提升的阶段，不错，果真不错！”雷龙将杨辰现在的情况说的一清二楚！

　　“前辈，你怎么……”杨辰惊讶了，这雷龙怎么会知道这么多的？

　　雷龙呵呵一笑：“我镇守死海五岛这么多年，五岛发生的所有的事情我都知道的一清二楚！”

　　杨辰有些尴尬的呵呵一笑。

　　“杨辰，相对于你的实力，我更欣赏你的心性，你还是第一个这么短的时间内从绝望气息中走出来的！这一点很不错，就算以前来的一些所谓高手，也有直接毁灭在绝望气息之中的！”雷龙缓缓地说道。

　　绝望气息？杨辰想了一下，也许就是刚才那种引发人心生绝望感觉的气息吧。

　　“你身为王者继承人，我想问你一个问题！”雷龙缓缓地说道，头也渐渐地抬起来。

　　“前辈请说！”杨辰恭敬地说道。

　　雷龙说道：“你身为王者继承人，你是如何看待这个身份的？”

　　杨辰愣了一下，他没想到雷龙居然问自己这么一个问题。

　　如何看待自己的身份？说实话，杨辰还从来没有认真仔细的考虑过这个问题！

　　自从得知自己是王者继承人和人魔之体之后，杨辰就一直受到修罗王庭的追杀，也同时受到道门和镇海侯等人的保护！

　　但是自己呢，自己对自己的这个身份有什么想法？自己是否曾经怨恨过自己的身份，是否觉得这个身份打破了自己原本的生活轨迹？

　　一时之间，杨辰有些迷茫了！

　　雷龙也不催促，而是静静的等着杨辰的回答。

　　良久，杨辰缓缓地舒了口气。

　　“你有答案了？”雷龙问道。

　　杨辰点了点头：“说实话，在前辈问我这个问题之前，我并没有认真的考虑过这个问题！修罗王是我们修罗族人的图腾和信仰，也是我们修罗族人的希望！我之前也从来没有奢望过自己会是王者继承人！”

　　“可现在，我是王者继承人，也是人人厌恶的人魔之体！”说到这里，杨辰的脸上露出一丝苦笑，“我因此受到了修罗王庭的追杀，受到了修罗族人的唾弃！但是我并没有怨恨过我的身份。”

　　“王者继承人，是一份荣耀，也是一份沉甸甸的责任！我甚至到现在都不敢想象，我居然是王者继承人！我能够承受这份荣耀么？我能担当起这份责任么？”杨辰缓缓地说道，脸上也渐渐地严肃起来。

　　“我一直在努力，为了自己的生存，也为了早日承担起这份责任！我虽然惶恐不安，但是我问心无愧！至于我的人魔之体！我只想说，我的父母，为了给我一个安宁的环境，为了让我健康的成长，他们承受了很多，特别是我的母亲！”说到这里，杨辰的泪水忍不住流了下来。

　　他怎么能够忘记，自己的娘亲，为了自己日日夜夜挣扎在生死的边缘，为了自己她身陷险境，为了自己她不惜抛弃了尊严，为了自己，她不惜放弃了生命……每当想起这些，杨辰的心如同被刀绞一般的疼痛！

　　“我承认我是人魔之体，但是我的父亲是那么的伟大，我的母亲是那么的善良，他们受到乡亲们的尊敬。所以，我坚信，赢得人们爱戴的，不是身份，不是血脉，不是种群，而是他的所作所为！是他有一颗乐于奉献的心！”

　　杨辰擦了擦泪水：“我感激我的父母，我愧对他们！我也想告诉所有的人，修罗族人是崇尚自由的种族，这种自由，不应该是建立在对其他种族的歧视上，真正的自由，是无论种族、地位、血脉，在这片天空下，都有同样呼吸的权利，都有同样飞翔的权利！”

　　“我还很弱小，但是我不会放弃努力，我会一直坚持下去！”杨辰最后坚定地说道。

　　雷龙摆动着尾巴，看着杨辰叹了口气：“我能够感受到你内心的真挚！我明白了！”

　　说着雷龙一扭头，身体钻进了云层之中。

　　杨辰有些傻眼了，这雷龙前辈想干什么？就这么走了不成？

　　未等多久，云层中剧烈地翻滚着，仿佛有什么东西要从云层中出来一样。

　　杨辰瞪圆了眼睛，雷龙从云层中再次钻了出来，这一次，在它背后，还有一个瑰丽无比的宫殿！一座由雷霆之石组成的一个巨大宫殿！

　　杨辰怎么也没有想到，在云层之中，居然还隐藏着这么一个宫殿，简直是匪夷所思啊。

　　等到整座宫殿完全的显露出来，雷龙这才再次来到了杨辰的面前：“尊敬的王者继承人，您眼前的这座雷神之殿，是当年雷尊所铸！里面有雷尊的传承，请您前去！”

　　杨辰有些慌乱：“雷龙前辈，您这是……”

　　雷龙露齿一笑：“我只不过是当年雷尊手下的一条雷龙罢了，受雷尊重托，在此守护雷神之殿，等待有缘人前来！尊敬的王者继承人，还请进去吧！”

　　杨辰有些傻眼，这是雷尊的雷神之殿？但是雷尊是谁啊？不过手下有雷龙这种超级强者做小弟，这雷尊恐怕也是一代强者。

　　“这雷神之殿里面究竟有什么？”杨辰忍不住问道。

　　雷龙摇了摇头：“我不知道，我只是雷神之殿的守护者，并不是拥有者！我没有权限进入雷神之殿，只有挑选有缘人的资格！进去吧！”

　　杨辰点了点头，漫步朝雷神之殿走去。

　　突然，雷神之殿的大门打开了，从里面射出数道纯白色的雷电，它们相互交叉，竟然编织成了一个由雷电组成的拱桥，伸到了杨辰的脚下！

　　杨辰深吸一口气，踩在了雷电之桥上，雷电之桥迅速的后撤，将杨辰带入了雷神之殿中！

　　哐的一声，大门紧闭，雷神之殿再次陷入了沉寂。


第570章 雷尊的礼物

　　不如雷神之殿，杨辰好奇的四下看了看。这个雷神之殿十分的宏伟，里面的也很高大空旷。两边还有无数的铠甲傀儡战士，而正中间，则是一个巨大的宝座，宝座前面则是摆放着一根雷杖。

　　“呵呵，小友你好啊！”一个温和的声音传了过来，仿佛从四面八方想起来一样。

　　杨辰微微鞠了一躬：“雷尊前辈，您好！”

　　能够在雷神之殿说话的，除了雷尊，杨辰想不出还有别人。

　　咔嚓一声细响，杨辰的眼前出线了一个身材高大的中年男子幻影。他一身锦衣玉袍，上面绣着四爪雷龙，头戴紫金冠，长发飘荡，加上剑眉星目，给人一种威武凛凛的感觉。

　　“恩，你就是如今的王者继承人了吧？不错，没想到小小年纪你的九转混沌战体已经修炼到了第四转，真是出乎我们的预料啊！”

　　杨辰大惊失色，自己的九转混沌战体是最大的秘密之一，为什么这个雷尊会一眼看出来？

　　发觉了杨辰的紧张，雷尊哈哈大笑：“别紧张了，木艾自创的这个九转混沌战体，还听取了我不少的意见呢！对于这个战诀，我自然是清楚得很了！”

　　杨辰的心这才放了下来。

　　“我废话不多说了！你有缘进来，我作为前辈也不能吝啬，我这里有一套传承可以交给你，不过我要听取你的意见！”雷尊说道。

　　杨辰按捺住心中的激动，恭敬地说道：“前辈请说。”

　　“我可以给你一套雷系的至高功法，也可以给你一个收服极致之雷的机会，也可以给你一套雷系的宝器！但是你只能挑选一种，你想选哪个？”雷尊笑语盈盈地说道。

　　杨辰有些傻眼了，没想到这个雷尊居然出手这么大方，居然有三种让人垂涎欲滴的宝物让自己挑选！

　　杨辰深吸了一口气，压下心中的激动，朝着雷尊深深的鞠了一躬：“感谢前辈的厚爱！长者所赐，岂敢挑选？无论前辈给予晚辈什么，晚辈都会铭记于心，感恩戴德！”

　　杨辰从来就不是一个狂妄的人，也不是一个不知感恩的人！这个世界上没有无缘无故的爱恨，面对雷尊的厚爱，杨辰很难理所应当的接受！这不符合他的性格。

　　雷尊缓缓地点了点头，眼中露出一丝满意的神色。

　　“你不必客气！”雷尊说道：“我留下这些，也是为了让你们变得更强，以便于更好的守护修罗界，这是我们的责任，也是你们的责任！”

　　杨辰沉吟片刻，说道：“如果让晚辈挑选的话，晚辈选择收服极致之雷的机会！”

　　“咦？”雷尊有些好奇说道：“杨辰，你可知道，极致之雷是这个世界上最恐怖的力量之一，也是最具毁灭性的力量之一！从古至今，有无数的人杰想要收服极致之雷，但是最后都殒身其中！你难道就不怕么？”

　　“再说，另外两个选择你就不动心么？”雷尊问道。

　　杨辰苦笑说道：“前辈，说实话，我恨不得将三种都收入囊中！但是我想了一下，如果从中挑选的话，只有极致之雷是我最需要的！”

　　“为什么？”雷尊问道，“我只是给你一些保障，但是并不能代表你一定可以收服的！”

　　“晚辈明白！”杨辰说道：“在功法上，我已经有了九转混沌战体，而且还有其他的一些天阶战技，这对我来说已经足够了！而在武器上，我已经有了紫辰战戟！”

　　说着杨辰手一挥，战戟出现在杨辰的手中，他轻轻地抚摸着战戟说道：“这战戟陪我南征北战，无数次救我于危难之间，我是不会放弃它去选择别的武器的！”

　　“而极致之雷，虽然极度危险，但是只要我能够成功的收服，对我自身的实力提升，有着绝对的帮助，毕竟，功法和武器，都不及自己真正的实力重要！”

　　雷尊的眼神亮了，杨辰的这一番话完全的符合了九转混沌战体的思想！以己身化天地，不断的锤炼肉身，容纳天地万物！只有自己本身的强大，才是真正的强大！

　　虽然杨辰还没有清晰的意识到这些，但是他的思想上已经在朝这方面靠拢了，怪不得他的九转混沌战体修炼的如此神速！

　　“你既然选择了，我就不再劝你了！”雷尊缓缓地说道：“收服极致之力并不是那么简单的，但是我经过了数万年的摸索，找到了一个比较安全的办法！那就是分段驯服！”

　　说着雷尊拍了拍手，大殿之上诸多的傀儡铠甲战士居然缓缓地移动了。

　　“这些铠甲战士的身体中，都有一缕的极致之雷，虽然很少，但也不是那么容易对付的！你只要斩杀一个傀儡，傀儡体内的极致之雷就会被你吸收，只要你斩杀足够多的傀儡战士，你体内的极致之雷就会慢慢增多，多到一定的程度，就会凝结出极致之雷的本源之力！那时候就算你真正的收服了极致之雷！”

　　杨辰舒了一口气，这种办法还真不错，虽然慢了点，但是至少很安全。

　　“那我要斩杀多少傀儡战士呢？”杨辰忍不住问道。

　　雷尊摸了摸下巴：“这里一共有两百尊傀儡战士，你只需要斩杀五次，就是斩杀一千个傀儡战士，就差不多了吧！不过我要提醒你一点，只有在两个时辰内全部斩杀，才有可能凝结极致之雷的本源，时间一长，最初吸收的那些极致之雷，就会慢慢地消散的！”

　　咳咳！杨辰差点喷出来，一千个傀儡战士，两个时辰之内斩杀完？这是开玩笑么？每个傀儡战士，都是天变巅峰的实力啊！

　　杨辰不禁傻眼了，同时面对两百个天变巅峰的战士攻击，杨辰可没有什么信心。

　　“怎么了？打退堂鼓了？”雷尊笑嘻嘻地说道：“你不会这么脆弱吧？”

　　杨辰咬了咬牙，狠声说道：“没什么，来吧！”

　　极致之雷作为天地间最强大的极致之力，岂是那么容易收服的？杨辰的心中自我安慰道。

　　“雷之傀儡，给我上！”雷尊说完，化作一道雷霆，飘在半空中看起戏来。

　　杨辰手握战戟，战意昂然：“不就是二百傀儡么？来战！”


第571章 失败

　　这些铠甲战士的动作很灵活，一点也没有傀儡的那种僵硬感，而且他们之间居然还会配合！一时之间，杨辰就陷入了苦战之中。

　　“不动如山！”杨辰挥舞着战戟，挡开了身边那些傀儡的攻击，然后战戟灵活一变，“杀！”

　　但是战戟击中在傀儡的身上，但是令杨辰震惊的是，那个傀儡战士只是后撤了一步，身体晃了一晃，并没有被斩杀，反而挥舞着长矛再次冲了上来！

　　杨辰的心头不禁发苦，这些傀儡铠甲的防御力实在是有些惊人了！按照这个速度的话，自己想要在两个时辰之内斩杀一千傀儡战士，简直是一件不可完成的任务啊！

　　可既然雷尊这么说了，那么就说明一定有办法在规定的时间内完成这个任务！

　　杨辰不是一个怨天尤人的人，当意识到这个问题之后，他就开始积极的想办法解决了！

　　轰！数十条长矛朝着杨辰当头劈下，杨辰躲避不及，用战戟一挡，数十股强大的力量顺着战戟涌入到杨辰的体内！

　　一声闷响，杨辰的嘴角流下一丝的鲜血！

　　“暂时不能力敌！”杨辰的手臂发麻，脚踩九转挪天步，迅速的逃离了那些傀儡战士的围杀！

　　可随后铠甲战士的动作，让杨辰心头毛骨悚然！

　　前面的战士不断地挤压着杨辰运动的空间，中间的那些铠甲战士手中的长矛已经变成了弓箭，正准备弯弓射向杨辰。而离杨辰最远的那些战士，身体周围雷电闪烁，很明显要使用雷系的战技了！

　　“卧槽，这些战士是真的傀儡么？这是要成精的节奏啊！”杨辰的心头发苦，他已经发觉了，想要靠着身法慢慢地磨死它们是一件十分愚蠢的事情！

　　而且时间拖得越久，对自己的处境越不利！

　　所以，只有以雷霆之力，一击斩杀，这样才会有一丝胜利的希望！

　　杨辰打定主意之后，没有隐藏自己的任何实力，“奔雷如电！”

　　战戟带着旋转之力，冲进了铠甲战士中间，至少这样杨辰不会受到中后方的锁定和攻击了！

　　“疯魔戟法！”

　　“横扫千军！”

　　“劈山碎石！”

　　……

　　杨辰已经完全的放开了，每一招一式，都携带着无上的巨力，配合着体内极致之金，战戟如同死神的镰刀一样，收割了数十个铠甲战士！

　　没斩杀一个战士，杨辰就敏锐的发觉从那个战士的身体上传来一道极为细微的极致之雷！而这道极致之雷穿过经脉、血肉，在自己的体内运转了一个循环之后，进入到丹田之中。

　　每一道极致之雷，都会给杨辰的身体带来一丝的强化，但同时，每一道极致之雷，也会给杨辰带来短暂的麻痹！

　　杀杀杀！渐渐地，杨辰似乎沉浸在了着无穷无尽的杀戮之中了，在他的战戟之下，倒下了无数的傀儡战士，但是那些傀儡战士隔了一段时间又一个个的站了起来！

　　而杨辰的双眼，已经是赤红之色了，浑身散发着毁灭的煞气！

　　半个时辰，一个时辰……

　　时间渐渐地流逝，而杨辰的身体也留下了一道道深可见骨的伤口！恐怖的是，伤口上闪烁着雷光，不断地阻挡着杨辰的自我恢复之力！

　　一个踉跄，杨辰在格挡傀儡战士的攻击之后，他的身体剧烈的摇晃了几下，然后跪倒在地上！

　　看着周围一片狼藉的战场，杨辰的意识有些清醒了。

　　“已经到极限了么？”杨辰拄着战戟摇晃地站了起来，此刻的他发现自己的情况已经糟糕到了极点！

　　身上的伤自然不用多说了，全身上下已经没有几块完整的皮肤了，全部都被鲜血给染红了！加上雷电的阻碍，自己的恢复力受到了极大的遏制！

　　而他的体内，也到达了一个崩溃的边缘！

　　将近两个时辰的战斗，杨辰也不知道自己斩杀了多少的傀儡战士，但是从那些傀儡战士体内传来的极致之雷，已经崩碎了杨辰的经脉，如果不是有四种极致之力的保护，杨辰的丹田，恐怕也会直接炸开了！

　　可放眼望去，还有黑压压的一片傀儡战士，杨辰的脸上露出了苦笑：“这真的是人类可以做到的事情么？以我现在的状态……”

　　杨辰很清楚，自己几乎没有一战之力了！而存活的傀儡战士还有七成之多！

　　失败了，杨辰的心头苦涩。“没想到我会失败在这种地方！”杨辰喃喃自语着，“难道极致之雷，我真的无法收服么？”

　　噗！就在这个时候，两个傀儡战士趁着杨辰失神的片刻，长矛穿破杨辰的胸腹，透体而出！

　　哇的一声，杨辰张嘴吐出一大口鲜血！

　　“去死！”杨辰愤怒之下，战戟横劈，重重的扫在傀儡战士的头上。

　　咔嚓一声，两个傀儡战士身首异处了！

　　砰地一声，杨辰倒在了地上，他感到十分的疲惫，身体和意识仿佛都不受控制了一样。

　　“对不起，我失败了……”杨辰的脑海中闪过一道念头，然后彻底的失去了意识。

　　见到杨辰昏过去了，上方看戏的雷尊打了个指响，所有的傀儡战士仿佛受到了指令一般，回归到各位的位置。那些被打散的傀儡，也一个个站了起来，回到了原来的位置。

　　“不错，真的不错！没想到你第一次就能够斩杀将近两百个傀儡战士！不愧是修炼了九转混沌战体的王者继承人啊！”雷尊的眼中尽是赞赏。

　　以雷尊原来的料想，杨辰第一次能够坚持一个时辰，斩杀五十个傀儡战士就已经不错了，但是没想到，杨辰居然坚持了将近两个时辰，斩杀了足足一百五十多个傀儡战士，这让雷尊又惊又喜！

　　“变强吧，快点变强吧！”雷尊看着杨辰，眼中尽是溺爱和欣赏，“年轻的王者继承人，守护修罗界的重任，就要交在你的手中了！虽然有些强人所难，但是这也是你的责任，加油吧！”

　　话音一落，雷尊的身影渐渐地消失在雷神之殿中。

　　而杨辰对这一切并不清楚，昏迷中的杨辰并不知道，在他的身体中，慢慢地发生着巨大的变化！


第572章 机会

　　随着时间的推移，那些阻碍杨辰自我恢复的雷光，开始慢慢地进入杨辰的体内，而杨辰丹田中的那些极致之雷，也开始渐渐地消散！

　　在消散的过程中，极致之雷再一次洗刷的杨辰的经脉、血肉、内脏！

　　因为之前杨辰利用极致之雷锤炼过肉体，这一次的锤炼，让杨辰的肉体更加的强大了，经脉也更加的坚韧了！

　　不知道过了多久，杨辰缓缓地睁开了眼睛。

　　“咦？我还没死？”杨辰有些惊讶，他原本以为自己死定了呢！

　　雷尊熟悉的声音再次传来：“你当然没死了！你如果在我的眼前被杀死了，我还有脸混么？”

　　雷尊笑语盈盈的出现在杨辰的面前。

　　杨辰连忙从地上爬起来，有些羞愧地说道：“前辈，对不起，我失败了！”

　　雷尊没有动怒，而是淡淡地说道：“失败了很正常，如果你一次就能成功的话，那么极致之雷也太不值钱了吧！”

　　杨辰眨了眨眼，有些不确定地说道：“前辈，您的意思是……我还有机会收服极致之雷？”

　　雷尊笑着点了点头：“没错，你第一次有这样的表现，我已经很满意了！极致之雷不是那么容易收服的。”

　　杨辰松了口气，只要还有机会就好！

　　雷尊借着说道：“你虽然还有机会，但是你也别高兴的太早！你的身上具备四种极之力，你想必也清楚，极之力是天地间最纯粹，最强大的力量之一，它们不同于一般的力量，在极之力的身上，是有一种灵性的存在！”

　　杨辰点了点头，他自然清楚这一点，当年收服极致之金的时候，杨辰就发觉了，极之力是一种带有灵性的力量！

　　“你明白这一点就好！收服极致之雷，你有十次机会！”雷尊缓缓地说道，“但是你要清楚，极致之雷作为世间最霸道的力量之一，其性格也是很强硬的！如果你用的时间越长，收服的可能性越低！如果十次机会你都没有收服极致之雷的话，那么极致之雷就不会承认你的能力，自然也不会认你为主！”

　　杨辰点了点头：“也就是说，我用的次数越少，我收服极致之雷的可能性就越强？”

　　“没错，的确是这样的！”雷尊说道，“你什么时候想要再次挑战，你可以对我说，我给你安排！”

　　杨辰沉吟片刻，说道：“五天后吧，这五天，我要好好的体会一下之前的战斗。”

　　雷尊点头说道：“那好，我不打扰你了！五天后我给你第二次机会！”说着雷尊化身一道闪电，消失不见了。

　　等待雷尊消失了，杨辰这才活动了一下自己的身体，突然他的脸上闪现出惊愕的表情，因为，他发现自己的身体强度，增加了足足三成！

　　而自己体内的经脉和内脏，强度也增加了不止五成！这对于现在的杨辰来说，是一件极为恐怖的事情了！

　　杨辰已经是第四转的修为了，想要提升身体的强度，已经不是一件容易的事情了，可没想到，只是经过了短短的一战，极致之雷在身体中转了一圈，自己的身体强度就发生了翻天覆地的变化了！

　　不愧是极致之雷，果然霸道到了极点！杨辰的心中美滋滋地想着。

　　肉体的力量提升了三成，杨辰的真正实力提升可不止一倍！对于五天后的战斗，杨辰有了更强大的信心了！

　　不过，那些傀儡战士的配合实在是太有默契了！杨辰将之前的战斗画面一一浮现在脑海中，不断的分析傀儡战士的弱点。

　　但是杨辰有些头疼的发现，好像自己并没有特殊的破解办法，那些傀儡战士体内蕴含着极致之雷，身体自然强悍无比，自己一旦陷入了它们的包围圈，是很难能够逃出生天的。

　　至于战技，杨辰想了一下，然后摇了摇头，自己的一些战技虽然强悍，但是对于这些傀儡战士来说仍然不够！

　　战天戟法中的破苍穹虽然是群攻，但是却需要一定的准备时间，加上这里是雷海，除了雷属性的力量，根本无法融合其他的力量，这也让破苍穹的威力大打折扣！龙战于野虽然可以提升自己的实力，但是持续时间太短，无法支撑那么长的时间。

　　阴阳破虚指中的苍穹大手印，范围虽大，但是杀伤力不足，根本无法给傀儡战士造成致命的伤害！阴阳分解对于极致之雷的作用并不大，毕竟极致之雷的属性太强悍了！

　　天衍星辰诀根本无法施展，而且杨辰只悟到了其中的流星坠落，发动的时间比破苍穹还要长！

　　想来想去，杨辰居然没有发现有什么可以克制傀儡战士的办法！一时之间，杨辰有些焦躁不安了。

　　很快，五天的时间过去了，雷尊再次出现了。

　　“小友，你准备好了么？”雷尊问道。

　　杨辰深吸一口气说道：“前辈，我已经准备好了！”

　　“那么开始吧！”雷尊的手一挥，两百个傀儡战士动了起来，一个个杀气腾腾的扑向了杨辰！

　　杨辰手中的战戟一抖：“来吧，让你们见识一下我现在的实力！”

　　说着杨辰一个箭步率先冲向了傀儡战士！

　　先发制人，打破对方的节奏，找准机会斩杀对方！这就是杨辰这几天想出来的办法！

　　杨辰踏着九转挪天步，手中的战戟不断地收割着傀儡战士的性命，通过之前的战斗，杨辰也发觉，相对于躯干，傀儡战士的头部防御力比较差！

　　所以杨辰的每一击都精准的打在了傀儡战士的头部，并没有将力量浪费在别的地方！

　　这一次杨辰进行的比之前顺利得多！

　　但是这种顺利在杨辰斩杀了五十个傀儡战士之后有了变化！那些傀儡战士似乎已经适应了杨辰的节奏，并且步步紧逼，将杨辰的行动范围渐渐地围困在一个狭小的空间之中。

　　当杨辰察觉到傀儡战士意图的时候，他不得不采取跟之前一样的方法了！

　　“这些傀儡战士简直是太变态了！”杨辰的心中悲催地想着，因为杨辰发觉，这些傀儡战士之间，似乎有着神秘的信息传递，简单地说，杨辰面对的，已经是超越了一般傀儡的智能傀儡了！


第573章 再次失败

　　这次的厮杀更为惨烈，两个时辰之后，杨辰的身上已经多了无数的伤痕，左臂折断，右腿炸裂，只剩下伤痕斑斑的腿骨了！腹部被划出一个巨大的伤口，右胸被贯穿……

　　但直到最后，杨辰都没有昏迷倒下！不得不说，上一次的战斗强化了杨辰的身体，同时也磨砺了杨辰的意志！

　　时间到了！所有的傀儡战士也停止了攻击，一个个回到了原位。

　　杨辰的身体剧烈地颤抖着，他缓缓地坐下，吞下一颗丹药，然后静静的调息。

　　良久，身上的伤口渐渐地恢复了，腿上的血肉也缓缓地生长出来了，杨辰才睁开了眼睛，虽然伤势恢复了，但是杨辰的脸上仍然是惨白一片，这次想要完全的恢复，怎么说也要一个周的时间。

　　“这次你有了很大的进步！”雷尊再次出现说道：“你已经可以斩杀四百八十名傀儡战士了！可喜可贺！”

　　杨辰无奈地说道：“有什么值得恭喜的？我还差得远呢！而且……越到最后斩杀它们越困难！毕竟傀儡不是人，它们不会疲倦，不会因伤势而失去状态！”

　　雷尊点了点头：“很好，你居然能够清醒地看到这一点，很不错。事情的确像你所说的那样，当斩杀数超过五百之后，没多斩杀一个都是一个艰难的过程！如何解决这个问题，就要看你自己的了！”

　　雷尊深深地看了杨辰一眼：“我相信，身为王者继承人的你，是不会这么轻易认输的！”

　　说完雷尊的身影就消失在雷神之殿，“一周后，第三次试炼，开始！”

　　杨辰不禁苦笑，没想到这次雷尊居然主动给自己定下了下次试炼的时间了！不过一周的时间，自己真的能够想出解决办法么？

　　剩下的时间，杨辰全部都用来修炼和推演了，毕竟机会已经浪费了两次，每浪费一次机会，杨辰就离目标更远一分！

　　随着杨辰不断的推演，杨辰的脑海中渐渐地有了些许的想法，嘴角也露出了一丝笑容。

　　这些傀儡虽然肉身强悍，也懂得合击之术，甚至连应对之术都了解，但是傀儡毕竟是傀儡，无论它再怎么智能，也比不过人类。

　　“如果我的这个计划能够成功的话，我就有五成以上的把握了！”杨辰心中暗暗地说道。

　　雷神之殿中，时间过得很快，一眨眼的时间，一周过去了，杨辰睁开眼睛，雷尊出现在他的面前：“准备好了么？”

　　杨辰的嘴角露出一丝微笑：“我已经迫不及待了。”

　　“那开始吧！”

　　傀儡战士再次启动了，这一次，杨辰没有着急冲上去，而是倒退一步，双手打出四道魂力，分别是四种极致之力！

　　“幻阵，起！”

　　随着杨辰的一声高喝，从雷神之殿的四周陡然升起四道光柱，将所有的傀儡战士囊括其中了！

　　“咦？不错啊！你居然想到了用阵法！”雷尊的眼睛一亮，说道。

　　杨辰微微一笑：“是的，因为这里是雷海，所有的阵法都不适用，我也想当然的认为这里不能用阵法了！但是我忘记了，不能用阵法的原因，是因为雷之力太狂暴了，而阵法需要一个相对稳定的环境！”

　　“恰好，我的极之力能够抗衡这里的雷之力，我用极之力构建出阵法，虽然也受到极致之雷的影响，但是围困住它们两个时辰还是办得到的！”杨辰低喝一声，“现在，就是我发挥的时间了！”

　　说完杨辰呼啸一声，进入了阵法之中。

　　雷尊不住的点着头，之前的两场战斗让雷尊看到了杨辰的意志和潜力，这一次让他看到了杨辰的灵活和智慧！

　　所谓的战斗，是以击倒对手为目的，而中间的过程并不重要！无论是以力相抗，还是用阵法围困，最终的目的都是击倒对手！

　　之前雷尊还有些担心杨辰过于执拗，不肯变通，但是现在看来，杨辰也不是自己想象中的那种偏执的孩子。

　　“不过，就算你想到了这个办法，在两个时辰之内斩杀这些傀儡战士，也是一个极大的考验啊！”雷尊喃喃自语着。

　　而阵法之中，杨辰要面对的，只不过是一个个单独的傀儡战士而已！

　　“之前是你们的主场优势，现在终于轮到我了！”杨辰的眼中闪过一丝狠戾，举起了手中的战戟！

　　和傀儡一对一的战斗，对于现在的杨辰来说，并不是一件很难得事情，傀儡虽然强大，但是毕竟不如人类灵活多变。

　　不到一分钟，这个傀儡已经被杨辰斩杀。一道极致之雷钻进了杨辰的体内，杨辰的身体微微一颤，然后若无其事的寻找下一个目标。

　　就这样，杨辰一个个的找到目标，一个个的进行斩杀，这一切比杨辰想象的还要顺利，在不知不觉中，两个时辰过去了！

　　砰地一声，杨辰的阵法也到了极限，消散在空中。

　　雷尊笑语盈盈地看着杨辰说道：“这两个时辰，你斩杀了七百四十三个傀儡战士，一个很不错的成绩了！”

　　可杨辰的脸上并没有那么高兴，他反而皱起了眉头。

　　“你看样子不高兴？”雷尊问道，“这个成绩已经很接近目标了啊。”

　　杨辰深呼一口气说道：“我之前只顾得杀敌，并没有注意到世间的问题，现在仔细想起来，如果想要在两个时辰之内斩杀一千个傀儡战士，那么我平均要一分钟斩杀四个傀儡左右！”

　　算到这里，杨辰的眉目之间闪过一道阴霾。

　　一分钟四个傀儡战士，这是一个几乎不可能办到的事情。现在杨辰已经将自己的优势发挥的淋漓尽致了！

　　雷尊笑了笑，他早就料到杨辰会有今天的烦恼了，他呵呵一笑：“年轻人，不要太担心了，你现在已经很不错了！加油，我相信你能办到的！”

　　说完雷尊再次消失了。

　　杨辰苦笑不已，自己也想办到啊，但是这几乎是办不到的啊。

　　“就算我利用魂力和战技，能够加快斩杀傀儡的速度，可用多了，我的状态也会下降，到那时候，斩杀的速度反而会降下来！”杨辰一时之间，陷入了困境之中。


第574章 收服成功

　　杨辰有些苦恼，在短时间内根本无法大幅度的提升斩杀傀儡战士的能力啊！

　　再次查看了体内的情况，三次的战斗现在杨辰的肉体力量已经比一开始提升了七成，这让杨辰感到无比的兴奋。

　　感受着体内澎湃的力量，杨辰突然想到，如果在进行几次的话，我再经过几次极致之雷的锤炼，是不是就可以做到一分钟斩杀四个傀儡战士的实力了？

　　但是这个念头也只是想想罢了！杨辰也发觉了，随着战斗的进行，极致之雷对肉体的提升已经越来越小了，除了一开始两次提升的比较大之外，刚才的战斗，杨辰的力量提升不到一成！

　　而且杨辰相信，随着肉体力量的加强，以后极致之雷对身体的提升会越来越低！

　　毕竟不是属于自己的极致之雷啊！杨辰的心中有些感叹，“如果到最后的时候，那两百多个傀儡战士能一次性全部消灭多好啊！”

　　这个念头浮现在杨辰的脑海中，如同一道亮光划破黑夜一般！

　　“对了，我怎么忘记了这一点了？”杨辰一跃而起，心中的那个念头越来越清晰，他脸上的笑容也越来越灿烂！

　　“在行动之前，我要准备一下了！”杨辰喃喃自语地说道。

　　很快，杨辰就请求第四次的试炼了。

　　雷尊沉声说道：“你有把握么？这已经是第四次了，你如果失败的话，只剩下六次机会了！”

　　因为杨辰只隔了不到三天的时间，就申请第四次的试炼，这让雷尊有些担忧，唯恐是杨辰一时心急而赌气做的行为。

　　杨辰轻轻地点了点头：“我这些都知道，但是我这次是有一定的把握，而且……”杨辰的心中紧接着接上一句，“而且我的时间不多了，我不能一直将时间花费在这里！”

　　“你既然坚持的话，我也就不多言了！”雷尊看了一眼杨辰，“但愿你这次能够成功。”

　　“我会的，我一定会成功的！”杨辰充满信心地说道。

　　第四次开始了，杨辰故技重施，再次用迷阵将傀儡战士给困住了。

　　雷尊皱了皱眉：“难道这个小子还不死心么？以他现在的实力，想要在规定的时间内完成，是不可能做到的事情！”

　　以雷尊的眼光，自然能够看出杨辰的极限在哪里。

　　但是令雷尊感到不解的是，这一次杨辰的攻击比之前更疯狂了！他好像根本没有打算打持久战的准备！如果按照这个状态的话，杨辰是不可能一直坚持到最后的！

　　雷尊的脸上露出了一丝的失望，杨辰毕竟是一个不到二十岁的孩子啊，接二连三的失败恐怕让他有些焦躁了！

　　不过在杨辰的疯狂进攻下，他的效率要比上一次还要快！

　　很快一个半时辰过去了，因为疯狂的攻击，杨辰现在的状态也很差劲，他经过三次强化的身体，也已经是千疮百孔了！

　　“还有二百三十四个傀儡战士！”雷尊默默的数着，“半个时辰，杨辰，以你现在的状态，怎么可能完全斩杀完？看样子，你又要失败了！”

　　“还有二百三十四个傀儡战士！”阵法中的杨辰，脑海中很清醒，“也就是说，还有三十四个傀儡战士还有一次复活的机会！我现在要做的，就是将这三十四个傀儡战士杀一遍！”

　　强忍身上的剧痛，杨辰再次冲了过去！

　　剩下的战斗，杨辰已经是以伤换伤了！每一个傀儡战士，对杨辰来说，都是一个不容易对付的对手！如果想要快速解决他们，以伤换伤是最快的办法！

　　“还有不到一刻钟了！还剩下二百一十三个了！”雷尊的脸上露出一丝失望，但是同时也露出一丝的欣赏！

　　失望是因为杨辰这次和之前没有任何的区别，而欣赏是因为杨辰的这股拼劲和狠劲！

　　十分钟后！当杨辰的战戟划过傀儡战绩的脖颈之后，他坐在地上大口大口地喘着粗气！

　　“剩下二百个傀儡战士了，它们现在可没有复活的机会了！”杨辰的脸上露出一丝胜利的笑容，“看样子，我这次要成功了！”

　　眨眼间，刚才斩杀的傀儡战士再次站了起来，杨辰倒退一步，手中射出一道魂力，“四方灭绝阵，启！”

　　四种极之力引动，四方灭绝阵开启！所有的傀儡战士都被笼罩其中！

　　“咦？阵中阵？看样子我还是小瞧了这个小家伙啊！”雷尊的眼中闪过一生的诧异，失声笑了，他的确没有想到，杨辰在阵法中的造诣居然也有了一定的水准。

　　居然在战斗的过程中设下了四方灭绝阵！有了极之力的加成，四方灭绝阵应该可以斩杀这一批的傀儡战士了吧。

　　冰火金木之力不断地冲击着傀儡战士，在四种极之力的交错攻击下，二百个傀儡战士一个个相继倒下，从它们身体中不断飘出极致之雷，进入到杨辰的体内。

　　两分钟后，四方灭绝阵消失了，留下了一地的傀儡战士尸体。

　　两百道极致之雷瞬间涌入到杨辰的体内，杨辰一声闷响，有些支撑不住，倒在了地上！

　　经过两个时辰的积累，杨辰体内的极致之雷已经达到了一个巅峰，加上这两百道极致之雷，杨辰感觉自己的丹田有一种要炸开的感觉！

　　体内的极致之雷四处的流窜，运转一个循环之后纷纷的涌入丹田之中，加上这两百道极致之雷，杨辰感觉丹田中的那个雷球似乎产生了一种奇怪的变化！

　　“这难道就是由量变到质变么？”杨辰喃喃自语着。

　　“没错！”雷尊的声音传过来了，“因为每一丝的极致之雷，我在里面都蕴藏了一点的本源之力，只有这些本源之力全部聚集，才会相互吸引，互相融合，成为真正的极致之雷的本源！”

　　说到这里，雷尊的脸上流露出不加掩饰的欣赏：“我原本以为你在第八九次的时候，才能成功，没想到你这么快就成功了！真是出乎我的预料！”

　　杨辰的脸上带着欣喜说道：“多谢前辈了！晚辈感激不尽！”

　　“不必感激，我也是为了修罗界，况且，这一切也都是木艾安排的！”

　　提到了修罗王，杨辰的脸上闪过一丝犹豫：“前辈，晚辈有一事不明，还望前辈告知！”


第575章 到达炼狱山

　　杨辰将自己心中的疑问全部问出来了，包括之前药仙子语焉不详的地方。

　　听完杨辰的话，雷尊的脸上露出一丝苦笑：“其实，无尽废墟中木艾安排了什么传承我也不是很清楚！木艾一向谋定而后定，一般人都无法猜出他的心思。既然连云语嫣没告诉你的话，那必然有她的道理！”

　　云语嫣，就是当年的人皇，现在的药仙子！

　　“再说了，我在雷神之殿留下的只是一道神识幻影，依靠雷海而生，脱离了雷海，我就会立即湮灭！所以，将来的事情，未来的修罗界，我们并不能帮上你们太多，主要的还是要靠你们自己！”雷尊说道：“不过，我可以告诉你一点的是，这无尽废墟之中，封印着当年的一个魔头，那个魔头当年是地方的第五强者，最近封印有些松动，如果不及时加固封印的话，魔头必然出世，那时候……”

　　雷尊剩下的话没有说，但是杨辰已经明白了。

　　“那该怎么封印他呢？”杨辰脱口而出。

　　“哈哈，这件事情你到时候自然会清楚的！”雷尊哈哈一笑说道：“放轻松点，虽然在你的肩上，有很多的重任，但是你放心，当年修罗王木艾也是留了一些后手的！心神过于绷紧，对于修行并没有什么好处！”

　　杨辰心中一惊，自从他得知了一些隐秘之后，心中仿佛一直压着一个重担一样，虽然脸上没有显露出来，但是杨辰的心中，却是无比的焦灼！

　　这也是杨辰迫不及待的想要收服极致之雷的原因之一！毕竟时不我待啊！

　　但是雷尊的一番话，却让杨辰的心神舒缓了一些。文武之道一张一弛，杨辰也开始反思自己最近的一些行为了！

　　如果有些事情注定要发生的话，就算焦灼又能如何？难道就可以逆转事情的发生么？难道就可以解决难题了么？渐渐地，杨辰的心神慢慢地放缓了。

　　“多谢前辈指点！”杨辰缓缓地说道，放下了心中的焦躁，杨辰的眼神显得更加明亮了。

　　孺子可教！雷尊点了点头：“杨辰，你要记住，无论发生什么事情，都不要忘记初心，无论遇到什么困难，都不要失去分寸！忙中出错，乱中无计，只有有一颗稳定的心神，才能够从容应对各种困难！”

　　“至于未来要发生的灾难，你只需记住，尽自己所能，无愧于心就好！”

　　杨辰愣了一下，雷尊还是第一个劝自己不要过于担忧的前辈！这让杨辰有些奇怪，但是反过来一想，也就明白了。

　　这是心态上的差距，到了雷尊这种境界的强者，除了自己的本心，已经不受外物所影响了。芸芸众生，天地万物，是他自己想去救才会去救，而不是别人强加给他的责任！

　　有此风度，有此胸怀，如此洒脱的人，才能算得上是真正的强者了吧？杨辰的心中暗道。

　　“我想你也着急出去了吧？”雷尊笑道：“去吧，待会我让雷龙带你走吧！”

　　说着雷尊的手一挥，杨辰的眼前闪过一道雷光，待雷光消失，杨辰发现自己已然站在了雷海中间。

　　此刻周围那些威力强大的雷电，并没有给杨辰任何威胁的感觉，而是有一种亲切呼唤，杨辰一招手，无数的纯白雷电进入到杨辰的身体中，化作一道道精纯至极的能量，贮存在了极致之雷的本源之中。

　　“没想到您这么快就收服了极致之雷啊！”雷龙出现了，眼中一片惊讶，“雷尊大人传言让我带你去第三区域，你想去第三区域哪里？”

　　杨辰好奇地问道：“第三区域的任何地方都可以？”

　　“那是当然！”雷龙带着傲气说道。

　　“我想去这里！”杨辰拿出了地图，指着第三区域的炼狱山说道。

　　雷龙扫了一眼：“你准备好，我现在就送你过去！”

　　说完，雷龙张嘴，一道雷电从它的嘴中喷出，引动了整片雷海，撕裂了上方的天空。

　　“你去吧！”雷龙说完，一尾巴将杨辰送入到空间裂痕之中，“再见了，王者继承人大人！”雷龙喃喃自语着。

　　杨辰大吃一惊，他没有想到雷龙是如此的暴力，居然直接撕裂的空间，将自己扔进去！

　　但是这样自己不会被空间风暴给撕成碎片吗？

　　杨辰的顾虑明显是多余的，雷龙送杨辰进入空间裂痕的时候，顺便在杨辰的身边布下了一个雷之护盾，所有的空间风暴只要触碰到雷之护盾，立即被极致之雷给消灭！

　　不到十个呼吸，杨辰感到眼前闪过一阵刺眼的光芒，下一刻他已经出现在半空中了！

　　轰的一声，杨辰重重的坠落在地面上，摔得杨辰是七荤八素的！

　　“这下落的太突然了，连姿势都没有摆好啊！”杨辰翻身起来，拍了拍身上的泥土，幸亏周围没有人看见，不然的话，自己的伟岸形象岂不是丢失殆尽了么？

　　“这就是炼狱山？”杨辰抬头看了看伫立在自己眼前的这座伟岸山峰，山峰之上传来了一阵奇怪的韵律，给杨辰一种熟悉的感觉！

　　杨辰甩了甩头，虽然不知道炼狱山中有什么奇怪的，但是这一切跟自己有什么关心呢？自己只是来炼狱山这边跟秦烟她们汇合而已！

　　想起楚怜人和燕无双要嫁给通过炼狱山和留仙谷的男人，杨辰的心中居然有一丝的不适！杨辰也感到好笑，自己跟燕楚两女虽然相识不久，但却肝胆相照，对她们两个性格迥异的女孩，心中也是有一定的好感！

　　“但愿通过炼狱山和留仙谷的，是她们喜欢的如意郎君吧！”杨辰吐了口气，作为朋友，他自然是希望两女能够得到幸福！

　　“这里还是比较荒凉的，看样子第三区域够大，他们还没有赶过来吧？”杨辰想了想，“还是趁着这个机会，好好的熟悉一下极致之雷吧！”

　　利用体内的极致之雷连锤炼肉体，杨辰相信，自己的力量会有一个质地的变化，积累的足够多，混沌战体的第五转，相信很快也就会来了！


第576章 楚铮

　　杨辰四下转了一圈，找到了一个比较合适的位置，一掌拍出一个山洞，简单的修饰了一番，然后在山洞中打坐静修。

　　很快，杨辰就陷入了静修之中。

　　而此刻，守候在第三区域传送阵周围的程英，已经有些忍耐不住了！

　　“这杨辰他们怎么还没有出来？难道他们还在第二区域？”程英有些焦躁，第二区域被人阴了一次，他确定将妖兽引来的就是杨辰一伙，所以当他们到达这个流云城之后，便派人守在传送阵这边。

　　但是一晃半个月过去了，却没有看到杨辰的影子，这让程英的心中憋了一股气，恨不得将杨辰大卸八块！

　　“将军，您说这个杨辰会不会已经来到了第三区域了？”那个战士小心翼翼地说道，“毕竟杨辰曾经在帝都伪装过，如果他暗中潜行的话，我们一时还真没办法区分啊！”

　　程英皱着眉头，缓缓地说道：“有这个可能，但是可能性不大。对了，你让你们监视的那三个女孩子呢？”

　　“一切都在监视之中，不过她们好像差距到我们的人了！”那战士说道。

　　程英冷哼一声：“当然了，如果察觉不到的话，就不是荒古双骄了！她们有什么行动没有？”

　　“除了逛街，没有什么别的动作！”

　　“看样子她们也没有跟杨辰聚头啊，这么说杨辰是跟她们兵分两路么？”程英思忖着，“如果真是这样的话，倒也可以解释杨辰消失不见的原因了！”

　　这个时候，一个战士跑进来：“将军，不好了，那三个女子已经离开了流云城！”

　　“什么？”程英脸色一变：“不好，我中了她们的调虎离山之计了！杨辰一定已经暗中离开了，真是可恶，他居然舍得跟那个小妞分开，真是让人想不到啊！”

　　程英根本无法知道，杨辰受到了雷龙的传送，已经直接到了炼狱山。

　　而那一边，赶路的三女也在交谈着。

　　“两位姐姐，我们真的不用等等杨辰哥哥么？”清雪有些焦虑地问道。从离开梦幻森林，她还是第一次跟杨辰分开，心中自然有些惴惴不安。

　　楚怜人说道：“我们已经等了半个多月了，如果杨辰来的话早就来了！我担心杨辰是被困在了第二区域。”

　　“那怎么办？”燕无双的脸上浮现一丝的忧虑，“要不我们回第二区域看看情况？”

　　“你傻么？”楚怜人白了燕无双一眼，“杨辰去的是第三阶梯，就算我们都上去，又有什么用？而且，我们一回去，不就让程英察觉到异常了么？”

　　停顿了一下，楚怜人接着说道：“从我们来到流云城，就受到了程英他们的监视，已经持续了半个月！我们现在只有离开，才能转移程英的视线。如果杨辰能够脱身进来的话，就能躲开程英的追杀了！”

　　楚怜人的想法很理智，她借着解释说道：“不过你们也不用太过担心，杨辰是王者继承人，自然是受到命运的眷顾，就算有危险，我也相信他不会轻易的陨落！”

　　燕无双无奈地说道：“我们现在也只好先这样了！真是让人不爽！”

　　楚怜人的脸上也很无奈，她们很担心杨辰，但是此刻却无能为力。事到如今，也只能尽量的将程英的注意力转移到自己的身上，这让为杨辰争取空间和时间了。

　　经过了前两区域的筛选，进入第三区域的人也大都进来了，纷纷朝着炼狱山的方向奔去，就算在中途有的人遇上了，也都很有默契的隔上一个安全的距离。

　　都是来求配偶的，虽然都是竞争对手，但是现在动手的话，很明显就便宜了别人！

　　没有人是傻子，所以大家也都暂时放下了平常的恩怨，一个个如同投胎一样赶路。

　　早一天到达，就早一天进入炼狱山，也就多一分率先过关的希望！

　　很快，第一批人在杨辰到达炼狱山半个月后来到了。

　　“这里就是炼狱山？果然气势不凡啊！”

　　看着连绵高耸的山脉，众人的心中微微一震！

　　炼狱山可是没有完全开发的山脉，这里到处都是危险和机遇！如果一不小心的话，很有可能殒命其中。

　　当那些人准备进入炼狱山的时候，一队身穿楚家铠甲的士兵出现了。

　　“你们是参加我家大小姐择婿试炼的么？”最前面的一个战士喝道，听声音年纪并不大的样子。

　　“没错，你是楚家的家将么？”那些人其中的一个说道，“你们为什么挡我等去路？”

　　那个年轻的战士眼神闪过一丝不屑，这些人虽然来得挺快，但是实力却不是一流，很明显是一群想吃天鹅肉的癞蛤蟆！

　　楚怜人在楚家年轻一代中有着无上的地位，特别是楚家年轻一代的青年翘楚！

　　在他们的心中，楚怜人就是荒古战场的女神，没有哪一个男子有资格摘取这朵冰山雪莲！但是现在，楚家居然公开择婿，这就意味着，楚怜人很有可能要在未来的两个月中嫁出去！

　　这对于楚家年轻的将士来说是一件难以接受的事情，其中就包括现在的这个楚家家将，楚铮！

　　楚铮是楚家大长老的弟子，也是荒古战场中实力非凡，声名在外的年轻翘楚！

　　他一直十分的爱慕楚怜人，虽然他清楚，无论是以自己的实力，还是以自己的身份，都不可能摘取楚怜人这朵鲜花，但是这并不意味着他能够接受别人来染指她！

　　特别是那些实力不济，却又抱着财色双收的家伙！那种人，在楚铮来看，是对楚怜人的一种侮辱！

　　“如果你们想要闯炼狱山的话，就先给我等着！”楚铮傲然地说道：“现在还不是炼狱山开启的时候。”

　　对面其中的一个男子忍不住说道：“为什么要等着？你难道不知道我们的时间很宝贵么？再说了，当时在外面，楚家主并没有说这些啊。”

　　楚铮噔的一声，手中的长枪遥指着这个说话的男子，冷冷地说道：“在这里，我说了算！你们如果不服，大可以击败我，然后进入！如果不行的话，就闭上你们的臭嘴！”


第577章 杀

　　“你竟然敢对我们这么说话！难道这就是楚家的家风么？！”那个男子实力不弱，所以并不在意楚铮的话，而是出言讽刺。

　　能够走到现在的位置，很少有实力低下的人，就算实力之间有所差距，但也都相差不大，毕竟荒古战场的压制，每个人都只能发挥出天变巅峰的实力。

　　“辱楚家者，死！”楚铮没有多啰嗦，而是低喝一声，手中的长枪一转，枪如毒龙，直刺向说话男子的面门。

　　“混账，你敢……”谁也没有料到，楚铮居然敢如此迅猛的出手。

　　那男子不禁倒退一步，但是已经晚了！

　　身为楚家年轻一代的佼佼者，楚铮的实力虽然不及楚怜人，但是也是非同小可，突袭之下，还是这么短的距离，如果还杀不死一个实力不如自己的人，那么楚铮真的可以羞愧的自杀了。

　　砰地一声，楚铮的长枪一甩，说话男子的尸体重重地摔在了地上。

　　“你们如果不服的话，可以一起上！”楚铮强硬地说道：“以这种实力，这种货色，居然也妄想染指我们的大小姐，简直是不知死活！”

　　说完，楚铮带着其他的家将转身离开了。

　　而对面的人，一个个噤若寒蝉，死的那个人，在他们中间，已经是数一数二的高手了，但是没想到就这么轻易地被斩杀了！

　　“我说，我们是不是要考虑一下了？”

　　“我只是路过的，楚仙子那样的人，怎么可能跟我有什么关系呢？”

　　“对对，而且楚家的人太霸道了！简直就是丧心病狂！”

　　“宁为鸡头，不为凤尾！老子不伺候了！”

　　“对对，不伺候了！”

　　……

　　一个个站在原地，为自己找足了理由，然后对视一眼，似乎都看到了对方眼中的尴尬，然后不约而同，全部转身离开了。

　　虽然不甘，但是和美色相比，还是生命更加可贵啊！

　　等他们的身影消失了，楚铮身边的战士笑着说道：“楚铮大哥，这群软蛋，居然就这么灰溜溜的走了？”

　　楚铮笑了笑：“走了？只不过是暂时找个地方躲起来罢了！等到所有人都到齐了，他们自然也会出现的。”

　　“不会吧！”那个战士不解地说道：“难道他们真的以为能够穿越炼狱山么？”

　　楚铮冷冷地说道：“不要小看一个人的欲望和疯狂！但是那种不自量力的人，哼哼，注定会成为炼狱山上的一片肥料！”

　　“哎，也不知道家主是怎么想的，小姐多好的人啊，为什么要做这样的事情？真是想不通！”一个战士愤愤地说道。

　　“住嘴！”楚铮大喝一声：“家主怎么做，自然有家主的考量！岂是我等能够非议的？我们身为家将，只要忠实履行家主的命令即可！如果再让我听到你们的议论，小心家法无情！”

　　那个说话的战士身体一颤，然后低声说道：“对不起，我错了！”

　　楚铮的神色缓了下来：“知错就好，我知道你们心疼小姐，但是我们身为家将，并没有资格说什么，我们只要把好关卡，决不让那些带着不纯目的的人接近大小姐即可！”

　　众家将点了点头。

　　“小姐，但愿你能够找到一个自己真正喜欢的人！”楚铮的眼角露出一丝温柔，心中喃喃自语着。

　　随后的几天，又有零零散散的一些人来到了炼狱山，但是都被楚铮给挡住了。

　　按理说，这么大的炼狱山，随便的一个地方都能进入，但是相对安全的道路只有一条，有些不信邪的人绕过了楚铮这些人，从另一处僻静的地方登山。

　　但是进入没过几分钟，就听见数声惨叫，然后没了声息！这让其他人知道了心中大惊，只好含恨一个个老老实实的等着大队人马的到来。

　　就这样楚铮等人又拖了将近十天，终于八成的人都来了。

　　人一多，那些被楚铮刁难过的人底气就足了。

　　“姓楚的，我们都等了这么多天了，你们到底让不让开！”

　　“就是啊，我们可都是为了你们大小姐的幸福而来的，你这么做，你们家主知道么？”

　　“说实话不过是看门狗而已，还真把自己当做楚家的主人了？”

　　“没错，等我娶了楚仙子，一定要你好看！”

　　……

　　面对众人的指责和嘲讽，楚铮并没有动怒。因为他知道，真正有实力，有背景的人，是不会在这个时候站出来的。

　　枪打出头鸟，低调才是王道！而只有这些看不清形势的人，才以为人多势众，就可以以势压人，但是他们却没有想到，他们只不过是一群乌合之众罢了！只要楚铮的态度强硬，他们就会一哄而散！

　　但是楚铮并没有打算强硬下去，毕竟到场的一些大势力也不少，过于强硬对楚家的形象也不利。

　　所以楚铮冷哼一声说道：“三天后，炼狱山开放，到时候你们不怕死的话，尽管过去。”

　　说完，楚铮冷冷地扫视那几个叫嚣的人，然后带着人离开了。

　　得到了准确的日子，他们也就不再叫嚣了，而是一个个静心养气，准备用最好的状态来迎接炼狱山的试炼。

　　而此刻，山的另一头，一个寂静的山洞中，杨辰正闭着眼睛静静的调息，五种极之力在他的周围不断的旋转，而他的身体也随着极之力的进出而不断的变换颜色。

　　丹田之中，九大魂丹，已经有五个转变成了极之力的魂丹了。而中间那颗七彩神丹，只是缓缓地旋转，并没有什么太大的变化。

　　经过一个月的静修，杨辰已经将五种极之力完全的掌握了。

　　“呼！”杨辰吐出一口气，缓缓地睁开了眼睛，虽然他的实力还是天变境巅峰，但是杨辰已经察觉到，自己现在的真是战斗力，已经远远超出了进入雷神之殿的自己！

　　这一切，都是极致之雷的作用！

　　“每多一种极之力，对我的实力提升，都是一个质的飞跃！不过相对而言，对于魂力的掌控，则需要更强大的控制力！我现在掌握这五种极之力，已经是我的极限了！下一步要提升实力的话，只能在境界上进行突破了！”杨辰心中暗道。


第578章 偶遇故人

　　“也不知道现在是什么时候了！”杨辰站起身来，身边的气势收敛，身上凛冽的气势瞬间消失，仿佛由一柄剑刺化成一块温玉一般！

　　由此可见，现在杨辰的控制力，也之前更甚一筹了。

　　走下山去，杨辰发现大多数都人都已经来到了炼狱山这边，只不过被楚铮给拦下来了，还要等两天才能够进山。

　　杨辰对于进山倒没什么兴致，他现在最迫切要做的事情，就是找到秦烟她们和清雪她们。

　　不过看着山脚下数以千计的人群，杨辰眉头皱了起来，看样子，只有等到他们全部进去之后，才能找到秦烟她们了！

　　于是杨辰的身形一晃，在人群中消失不见了。

　　等到两天之后，炼狱山终于通行了。

　　楚铮看着这一群脸上浮现疯狂之色的人群，不禁露出了一丝冷笑，如果炼狱山和留仙谷真的那么容易通过的话，燕楚两家的家主至于那么头痛么？再说了，就算你们冲到了山顶，还有一个大大地意外等着你们呢！

　　人影一个个的消失在山路之上，山脚下的人群也越来越少。

　　一个时辰之后，除了寥寥几个人之外，剩下的人全部进入了炼狱山之中。

　　杨辰四下扫视了一眼，并没有发现那些熟悉的身影，他的脸上不由得浮现出一丝的焦虑！

　　“难道是秦烟她们有什么意外么？”杨辰有些焦急，尽管他知道秦烟跟龙灵儿在一起，是不会发生什么意外，但是没有见到秦烟，杨辰的心中还是不怎么踏实。

　　就在杨辰有些焦虑的时候，一个有些惊讶的声音从杨辰的身后传来：“杨辰？没想到在这里居然遇见你了！”

　　杨辰的身体一震，转过身来，笑着说道：“没想到半年未见，你的实力又有了精进！可喜可贺啊！”

　　说话的不是别人，正是杨辰曾在帝都大比中对战过的杨震！

　　杨震苦笑着说道：“要说实力的提升，你的实力比我提升的更快啊！现在的你，浑身上下散发着异常诡异强大的气息啊。”

　　见到杨震似乎没有敌意，杨辰就平淡地说道：“我只不过是天变境的实力，怎么能够跟你苍穹境的实力相比？之前你只不过是境界不稳，所以才被我击败，现在你的境界已经巩固了，如果我们再打上一场，我肯定不如你！”

　　杨震没有说什么，既然杨辰不肯承认的话，他也不会追问到底的！但是他却知道，当时杨辰胜利的有些侥幸，但是现在，杨辰的实力绝对比之前强大数倍！

　　因为以杨震的感知，居然察觉不到杨辰现在真正的实力！

　　可现在纠结这个问题已经没有必要了，杨震笑着说道：“你怎么来到了无尽废墟？难道对荒古双骄有什么想法么？你难道就不怕如梦郡主吃醋么？”

　　如梦郡主！那个柔弱而又坚强的女孩，为了挽救自己甚至直面摄政王！虽然杨辰心中对她的感激大于爱情，但是随着时间的积淀，杨辰发现自己的心中，已经有了她不可磨灭的影子！

　　“你们出来的时候，她还好么？”杨辰叹了口气，低声说道。

　　杨震耸了耸肩：“你也知道，为了你的事情，镇海侯已经和摄政王闹翻了，如果不是海族暴动的话，镇海侯说不定就被软禁了起来。我们自然没有办法得知如梦郡主的情况了！不过你放心吧，如梦郡主应该挺好的。”

　　杨辰的心中微安，说道：“你和程英的目的是一样的吧？是遵从修罗王庭的命令，来追杀于我的吧？但是你的身上为什么没有杀气？”

　　杨震看了看四周，低声说道：“这里不是说话的地方，我们借一步说话？”

　　说着杨震转身离开，仿佛他很确定，杨辰一定会跟来的。

　　杨辰思忖了一下，他也不确定杨震会不会埋伏自己，但是从今天的谈话看来，杨震对自己并没有敌意，相反的，言语之中似乎有一种亲近之情！这让杨辰感到很奇怪。

　　“就跟你去看看吧，反正就算埋伏我，我也有足够的能力脱身！”艺高人胆大，杨辰只是想了一会儿，便跟在了杨震的身后。

　　两个人的速度很快，但是却并不引人注目，很快，两人就来到了炼狱山附近的一个营地之中。

　　“放心吧，这里虽然是我的营地，但是我大部分的手下都被分散出去了。就算我埋伏你，也对你产生不了什么作用！”杨震笑着说道：“进来吧，尝尝我们杨家特产的茶叶！”

　　进入营地之后，杨辰跟着杨震好奇的走进中间的一个屋子，杨震给杨辰倒了一杯茶：“请吧！”

　　杨辰微微一笑：“我对茶不感兴趣，咱们还是说正事吧！我还有别的事情呢。”

　　杨震轻轻摇了摇头，对于杨辰的这种谨慎，他也不能说什么。

　　“你应该察觉到了，我对你并没有敌意！”杨震第一时间表达了自己的善意：“我这次虽然是遵照摄政王的命令来追杀你，但是我真正遵守的是我们杨家大长老的命令！”

　　“杨家大长老？”杨辰有些疑惑，自己跟杨家貌似没有什么关系啊，虽然自己隐约知道，自己的父亲是杨家的人，但是杨家并不清楚啊。

　　杨震说道：“没错，我们大长老三令五申的告诫我，千万不要与你为敌，相反，如果你受到危险的话，我还要千方百计的救你！”

　　“你是在开玩笑么？”杨辰冷冷地说道：“但是这个玩笑一点也不好笑！”

　　杨震有些无奈地说道：“当然不是玩笑了！说实话，我对大长老的命令也是一头雾水，但是我身为杨家的人，自然要以杨家为重，所以，我一定会遵守大长老的命令！”

　　杨辰皱了皱眉，杨家是帝都四大家族中最神秘强大的家族，他们的大长老居然要让他们的嫡长子保护自己，这其中一定有什么秘密！

　　可是杨辰想了半天，也想不出来，杨家究竟想从自己的身上获取些什么！

　　“难道杨家和天葬楼的目的一样，也想取修罗王庭代之？所以才会保住自己的性命么？”杨辰的心中猜测道。


第579章 故人相谈

　　“杨辰，你实话告诉我，你的父亲是谁？”杨震突然问道，眼神极其认真。

　　杨辰的心中一颤，按照杨震的语气，他似乎已经怀疑自己的出身了，这难道就是杨家要保护我的原因么？

　　当然，杨辰自然不会认为杨家是一个充满爱和亲情的家族，发现自己流落在外，便想方设法的保护自己！不然的话，父亲当年也不会反出杨家了！

　　唯一的解释，就是杨家从杨辰的身上看到了某些利益，这才让杨震保护自己的！

　　“我的父亲叫做杨心！”杨辰心中转了一下，说道：“我的情况你们想必也清楚，我是来自一个叫做青云镇的小地方！”

　　说到这里，杨辰的心中一阵绞痛！他的眼前，似乎浮现出青云镇被屠杀的惨状。

　　“村长，团长！你们放心，半年之后，我一定会去帝都，将乡亲们救出来的！”杨辰的心中暗道。

　　杨震感到杨辰的情绪有些波动，但是他并没有在意，而是借着说道：“杨辰，我怀疑，你的父亲，曾经是我们杨家的人！”

　　杨辰哈哈大笑：“杨震，你这个玩笑越开越大了！咱们之间怎么说也是君子之交，何必为了某些事情扯这些没用的呢？”

　　杨震愣了一下：“你什么意思？”

　　杨辰冷冷地说道：“说吧，你们杨家是什么目的，为什么要保护我？千万别说什么我是杨家流落在外的子弟！为了我一个还不确定的子弟，你们杨家就违逆王庭的命令？别逗了！”

　　杨震也知道，自己的这些话的确站不住脚，但是现实就是这样的，他也没有办法！至于家族真正的打算，自己虽然是嫡长子，但是也没有进入家族的决策层啊。

　　“杨辰，你真的是误会我了！”杨震苦笑说道：“你记不记得当时我拦截你的时候，你曾经用过的招数？”

　　杨辰淡淡地说道：“忘记了，怎么了？”

　　杨震深吸一口气：“我们杨家，最强大的是我们的血脉，我们家族的血脉之力就是复制之力！就是说，我们觉醒了血脉之力，就可以复制对方的战技战法，而这种复制有可能是完全复制！”

　　杨辰的眼眸缩了缩，原来杨家的天赋技能这么逆天，怪不得杨家是四大家族中最强大也最受修罗王庭忌惮的家族！

　　但是这跟自己有什么关系？

　　“你当时使用了一招战技，就是根据我的剑法幻化的！”杨震沉着地说道：“虽然粗陋，但是我一眼还是看出来了！你可能没有注意到，但是……你当时的血脉之力，的确是开启了！”

　　“哈哈！”听到这里，杨辰不禁大笑起来了，“真是太可笑了，难道这个世界上只有你们杨家才会学到别人的战技么？难道就不允许别人比你们聪明？真是夜郎自大啊！”

　　杨震摇了摇头，事情到了这个地步，他也明白了，杨辰要不什么也不知道，要么就是不愿意承认是杨家的子弟！

　　但如果杨辰已经知道了一些内幕的话……想到这里，杨震的心头一阵苦恼，也怪不得杨辰不愿意承认，毕竟当年是杨家做得不对，是杨家对不起他！

　　“杨辰，我知道你现在什么也听不进去！但是我还是要告诉你一点，我们杨家，并不是那种冷血家族！我还是会遵守大长老的命令，保护你的安全，你如果也需要什么援助的话，我们杨家也义不容辞！”

　　“不了，我杨辰跟你们杨家没有任何的关系，自然也不需要你们杨家的援助！”杨辰站起来说道，“但是我还是要谢谢你，毕竟你违逆了摄政王的命令。好了，如果没有别的事情，我就先告辞了！”

　　“等一下。”杨震连忙阻止说道：“我知道你现在一时还很难接受，但是如果有机会的话，还希望你能够来杨家一趟，我相信你的疑惑都会解开的！”

　　杨辰嘴角微微一笑，去杨家？岂不是要我自投罗网么？开什么玩笑！

　　不过杨辰的脚步突然站住了，脸上露出一丝疑虑：“你刚才是不是说我可以借助你们杨家的力量？”

　　“那是当然！”杨震欣喜地说道，难道杨辰想要回心转意了不成？

　　“那好，我就不客气了！”杨辰沉声说道：“我的故乡，青云镇，所有的青壮男子全部被杀，凶手就是修罗王庭！我想知道的是，修罗王庭将我剩下的那些相亲抓到哪里去了？”

　　说到这里，杨辰的声音中透露着阴冷和肃杀！

　　“什么！”杨震有些震惊，“这怎么可能？”

　　“我亲眼所见！”杨辰冷冷地说道，“当时我杀了一个偷袭者，从他的嘴中得到的消息！”

　　听完杨辰的叙述，杨震思忖了一下说道：“照你所说，出手的很有可能是程英！毕竟程英这个人阴狠毒辣，为了达到目的可以不择手段！我可以传信给家族的人，让他们查一下这件事情！”

　　“如果你们查到了的话，我欠你一个人情！”杨辰认真地说道。

　　杨震一愣，然后心中一喜，他发现，这件事情如果办好了，绝对会给双方带来一个缓和和交流的机会！

　　“放心吧，交给我就好了！”杨震认真地说道。

　　为了营救乡亲们，杨辰不介意跟杨家周旋一番，毕竟帝都凶险，自己也没有什么根基，如果贸然前去的话，很有可能连自己都保不住！

　　谋而后动！经历了那么多的杨辰，已经不是一个单靠一腔热血就义无反顾的少年了！

　　杨辰离开了，但是杨震却开始行动了。

　　他第一时间将消息传送了出去，如果不出意外的话，家族那边很快就能有消息传来了。

　　不过……杨震的脑海中想到，“如果杨辰真的是杨家的子弟的话，他真的是杨无意前辈的骨血么？”

　　从杨震那里出来的杨辰，并没有过多的在意杨震跟自己说的话，他只需要知道，杨震对自己无害即可！至于其他的，只要自己的实力强大了，自然一切问题都迎刃而解了！

　　“现在，我最重要的事情，是寻找到秦烟她们，然后寻找传承！”


第580章 汇合

　　当杨辰回到炼狱山前的时候，却惊讶的发现秦烟和楚怜人她们已经到了，而且她们相谈甚欢，仿佛已经认识了！

　　“你们什么时候到的啊！”杨辰有些惊讶，同时有些欣喜地说道。

　　“杨辰！”秦烟眉目之中，带着一丝的欣喜和依恋，温柔地看着杨辰。

　　而清雪则直接的很，直接扑进了杨辰的怀中，呜咽着说道：“杨辰哥哥，我还以为再也见不到你了呢！”

　　“我没事的！”杨辰有些尴尬的拍了拍清雪的后背，然后小心翼翼的看了看秦烟，秦烟只是笑语盈盈地看着杨辰，脸上并没有什么不悦之色。

　　“对了，你是怎么进来的？”燕无双大大咧咧地说道：“我们在流云城等你了半个月，但是都没等到你啊。”

　　杨辰轻笑一声：“我在第三阶梯有些奇遇，就被直接传送过来了，没有通过那个传送阵。”

　　燕楚两女有些惊讶，但是看到杨辰点到即止，也明白杨辰并不想说太多，也就按下了刨根问底的好奇心了。

　　“你做得不错啊！”秦烟来到了杨辰的身边，在杨辰的耳边小声地说道，“看那两个妮子对你含情脉脉的样子，你是不是很享受啊？”

　　杨辰有些尴尬，没想到秦烟居然吃醋了，转头一看，却看到了秦烟揶揄的目光。杨辰的心中一定，秦烟只是调侃自己，并没有真的生气！

　　但是杨辰也知道，哪有女人不吃醋的？也许秦烟真的心胸大气，但是自己也要注意一点不是？

　　杨辰顺势揽住了秦烟的小蛮腰，在秦烟红润的嘴唇上重重的一吻，有些霸道地说道：“你居然质疑我，真是岂有此理！”

　　秦烟的俏脸一红，有些羞涩的白了杨辰一眼。她自然知道，这是杨辰向自己表达自己的心意。而且，秦烟对杨辰的这种霸道，一点也不反感，相反，内心的深处还有一丝甜蜜！

　　楚怜人和燕无双自然也看到了杨辰这霸道的一吻，虽然她们的脸上没有表现出什么，但是她们的心中还是忍不住升起一丝的失落和嫉妒！

　　“对了，灵儿呢？”杨辰左右看了看，居然没有发现龙灵儿，有些奇怪地问道：“烟儿，你跟灵儿不是一起的么？”

　　秦烟想要从杨辰的怀中挣脱出来，但是杨辰的臂弯很有力，她挣脱了两下，没有挣脱出来，也就没有反抗了，而是有些惬意的靠在杨辰的身上，慵懒地说道：“龙灵儿他已经进山了啊！”

　　杨辰有些哭笑不得：“她进去干嘛啊？难道她真的想闯过去不成？这有点胡闹了吧？”

　　秦烟耸了耸肩：“我也不知道灵儿到底怎么想的，不过我相信她不是那种为了一时之气而不顾正事的人。”

　　这个时候，楚怜人慢慢走过来，声音中带着一丝的异样：“杨辰，没想到秦烟就是你一直念念不忘的恋人啊！果然是气质超群，美艳无双。杨辰你可真有福气呢！”

　　杨辰点点头，带着幸福的神情说道：“是啊，我能够拥有秦烟，是我这一辈子最幸福的事情。我也很庆幸，烟儿能够接受我，能够垂青于我！”

　　虽然这样对楚怜人有些残酷，但是杨辰却说得斩钉截铁！杨辰不是木头，这些天的相处，他自然能够感受到，楚怜人和燕无双对自己有一种似有似无的感情！

　　可这种感情毕竟淡薄，友谊之上，恋人未满！只能算得上是知己吧。

　　“那你已经找到了秦烟妹妹，你们是不是就要离开了？”楚怜人的声音有一种急切。

　　杨辰迟疑了一下，最后还是点了点头：“没错，处理完一些事情之后，我们就要离开这里了！”

　　楚怜人的脸色瞬间黯淡下来了，她有些急切地说道：“你们既然已经找到同伴了，能不能耽误你们一下？”

　　杨辰皱了皱眉，认真地说道：“怜人，你们到底想要我干什么？”

　　楚怜人有些迟疑地说道：“有些事情我不能告诉你，但是我只能告诉你，对你绝对没有坏处的！你们能不能耽误几天的时间，见见我们的父亲？”

　　见她们的父亲？秦烟斜眼看了杨辰一下，眼神中充满了迷惑！这是要见家长的节奏么？

　　杨辰有些无奈地说道：“怜人，我觉得经过这些天，我们怎么说也算是朋友了吧？如果你需要我的帮助，我杨辰二话不说，能帮的绝对会帮！但是你这样含糊其辞，我怎么能够帮你？”

　　楚怜人也知道自己有点强人所难了，但如果杨辰走了的话，她们去哪里再找一个符合修炼阴阳斗转神功的人？

　　“如果没有别的事情的话，我们就先走了！”杨辰见到楚怜人有些纠结，叹了口气说道。

　　燕无双说道：“既然杨辰要出去的话，我们不然跟着杨辰一起走吧！这样我们顺便可以将杨辰引荐给我们的父亲，这样事情不都解决了？”

　　楚怜人的眼睛一亮，她刚才只顾担心杨辰的离开，却没有想到这一点。

　　杨辰摇了摇头：“恐怕你们失望了，我并不是要离开无尽废墟！”

　　“你不离开无尽废墟，难道还想进入第四区域么？”心直口快的燕无双脱口而出，“这怎么可能……”

　　看着杨辰认真的神色，燕无双惊讶地张开了大嘴：“不会吧，你们真的要去第四区域？”

　　楚怜人也是身体一颤，第四区域，那可是号称死亡边缘的地方，如果没有强大的实力和丰富的经验，进入就是找死的行为啊！

　　“都说第四区域是死亡边缘，我杨辰可不信这个邪！”杨辰也不会将真正的原因告诉她们的，而是带着狂傲地说道：“这个世界上，能够杀了我杨辰的人，还没有出世呢！”

　　这个时候，一个阴冷的声音传了过来：“不知道从哪里来的小毛头，居然敢口出狂言！”

　　秦烟听到这个声音后，身体一颤，脸色发苦，怎么遇到他了？这下子搞不好全都搞砸了！

　　杨辰转过头，看到了对面来了十几个人，为首的是一个长相俊秀的青年，只不过青年的脸上，充满着冷冽的杀意和愤怒。


第581章 杨辰的怒火

　　杨辰皱了皱眉，他不知道这个陌生的男子为什么会一脸的愤怒和杀意。难道自己已经帅到天怒人怨的地步了？

　　“龙姑娘，你放心，我马上就来救你！”男子说着便抽出了长剑，遥指着杨辰：“你这个流氓，还不放开龙姑娘！”

　　杨辰看了一眼秦烟，看到秦烟脸上一闪而过的尴尬，他也不点破，而是将秦烟又搂紧了一分，秦烟柔软的胸部紧紧的积压在杨辰的胸前。

　　“这里没有你说的龙姑娘，我想你是认错人了！不过，我最讨厌有人用剑指着我！给你三个呼吸，你如果还不收敛的话，我可就不会客气了！”杨辰的声音很冷。

　　那个男子正是余文清，自从秦烟离开之后，他就好像丢了魂一样，一直催促队伍加速，就是想快点来到炼狱山，希望再次见到心中的女神！

　　但是他们刚到，就听见巡视的手下说见到龙姑娘，但是好像被人调戏了！

　　这不余文清怒火冲天，二话没说便带着队伍来了！

　　“我就算是死，也不会认错人了的！”余文清急切地说道：“龙姑娘，这个流氓是不是强迫你的？有我在，我一定会保护你的！”

　　这下其余的女孩也有些明白了，楚怜人和燕无双对视一眼，秦烟貌似不是那种女孩啊，难道其中有什么隐情？

　　这个时候，秦烟也不得不站出来了，虽然她不喜欢余文清，对于余文清的这种痴情也不在乎，但是她也不想余文清为此而丧命！

　　“余文清，我不是你的龙姑娘，我叫做秦烟，是杨辰的恋人！”秦烟淡淡地说道：“我也很感激你之前的照顾，但是还请你们不要打扰我们！”

　　秦烟本以为自己的这番话能够打发走余文清，但是她太小看自己的魅力了！

　　“什么？这不可能！这绝对不可能！”余文清仿佛受到了重击一般，神色恍惚的倒退了几步，一脸的不敢置信。

　　杨辰带着疑惑看着秦烟，秦烟咬着牙说道：“哼哼，我待会给你解释！”

　　“光解释不够！”杨辰趁机说道：“要不你就答应我上次的要求？”

　　秦烟狠狠的白了杨辰一眼，然后从牙缝中挤出一个“好”字！

　　未等杨辰心花怒放的时候，就听见余文清大喝一声：“这不是真的！”

　　杨辰和秦烟抬头一看，看到余文清一脸的疯狂：“龙姑娘，你怎么可以这样？这一定不是真的，难道你忘记了那晚我们之间的疯狂了吗？”

　　此言一出，众人哗然！

　　秦烟经过了短暂的惊愕，然后满脸羞红，怒气昂然：“你……”

　　楚怜人和燕无双则是一脸的震惊，这中间居然还有这样的故事？虽然她们不相信气质如仙的秦烟会做出那样的事情，但是在她们内心的深处，居然还有一丝的窃喜和希望！

　　杨辰轻轻的拍了拍秦烟的香肩，心疼地说道：“烟儿，别气了，一切有我！”

　　说着杨辰站了出来，声音中带着杀意说道：“居然还有人在我的面前侮辱烟儿，我如果不让你尝到这个世界最绝望的滋味，我就妄为烟儿喜欢的男人！”

　　余文清见到杨辰松开了秦烟，秦烟仍然没有逃离，而是一脸怒意的盯着自己，他的心冰凉冰凉的！

　　“呵呵，原来你骗我，你一直在骗我！”余文清有些疯狂地喊着，眼神之中充满了恶毒：“臭婊子，你装什么女神圣女，最后还不是被人干的骚货？嘿嘿，我说兄弟，你是不是也被她清纯的外表骗了？我告诉你，她就是个骚货！”

　　说着他舔了舔嘴唇：“你知不知道，前些日子，她在老子的胯下是怎样的娇喘呻吟，是怎样的浪荡，那滋味，啧啧……我这辈子玩了那么多的女人，还是这个骚货的活儿好啊……”

　　砰的一声，未等他说完，杨辰已经一掌拍在他的胸前，直接将他拍飞。

　　“少主！”对面的人惊呼，然后纷纷上前。

　　“咳咳，老子没事！”余文清咳出几口鲜血，眼神怨毒地看着杨辰：“小子，你知道老子是谁？你居然敢出手伤到本少爷？”

　　杨辰冷冷地说道：“我不管你是谁，无论你是谁，只要你侮辱了烟儿，我势必将你千刀万剐！”

　　“好狂的小子，你是不是找死！”余文清身边的狗腿子喝道。

　　“嘭！”一声巨响，那个刚刚说话的狗腿子突然炸裂，血肉纷飞，居然没有一块超过手指大小的肉块！

　　对面所有的人都呆滞了，任凭血水浇了他们一身！

　　这是怎么回事？自己的同伴为什么突然死了？但是那个青年什么也没做啊！

　　一股阴森的寒气从所有的人身上涌过。

　　过了几个呼吸，余文清尖叫一声：“你们全部都上，给我杀了这个杂种！杀了他，我让我父亲收他为关门弟子！”

　　听了余文清的话，剩下的人眼底闪过一丝贪婪，毕竟对面只有一个人，而他们还有十多个人！

　　“一起上，我们就不信了，他一个人能够挡得住我们十几个天变巅峰的高手？”

　　“没错，咱们一起上！”

　　“为了少主，我们上！”

　　……

　　他们一个个为自己打气之后，然后抽出武器面容狰狞的冲向杨辰。

　　杨辰淡淡地说道：“余文清，我之所以一开始没有杀了你，就是想让你尝尝绝望的滋味，尝尝恐惧的滋味！”

　　一道快速至极的雷光闪过，冲上而来的所有人动作僵住了！

　　杨辰一步一步慢慢地朝余文清走过去。

　　咔嚓咔嚓，杨辰的脚步声在余文清的耳朵中，犹如死神的步伐一样。

　　“混蛋，你们在干什么？赶紧杀了这个杂种啊！”余文清大喊大叫着，“不，不要过来，你不要过来！”

　　刚才杨辰的一掌，虽然没有要了余文清的命，但是那一掌已经废了余文清的修为，现在的余文清，只不过是一个手无缚鸡之力的小丑而已。

　　“你害怕了吗？”杨辰居高临下，冷冷地说道，“当你侮辱烟儿的时候，你可想到你有这个时候！”

　　“我……”余文清看着杨辰眼中的杀意，浑身颤抖，“不要杀我，我是天神阁的人，你杀了我，天神阁饶不了你！”


第582章 彼此的思念

　　“天神阁？”杨辰微微一愣，“你们天神阁是五星联盟的么？”

　　听到杨辰的话，余文清的脸上露出了傲然的神色：“没错，我们五星联盟实力强劲，就算是燕楚秦也不敢小觑我们！你若杀了我，我保证你在荒古战场中寸步难行！”

　　“哟哟，我怎么不知道五星联盟这么厉害啊，难道是我们孤陋寡闻了么？”燕无双阴阳怪气地说道：“啧啧，我真是好怕啊！”

　　“总会有一些小丑，来给咱们逗逗乐的！”楚怜人也一反之前的冷静，顺从着燕无双出言讽刺道。

　　余文清抬头一看，不禁呆住了！

　　楚怜人和燕无双！她们两个怎么会在这里？难道……余文清的脑海中闪现出一个令人惊骇的想法。

　　噗通一声，余文清果断的跪下了，身体扑向了杨辰，抱着杨辰的大腿哭喊着：“大哥，我错了！我真的错了！我刚才是鬼迷心窍了，我是被猪油蒙了心才说出那样的话，只要你不杀我，我会给你很多很多的补偿！”

　　燕无双和楚怜人出言力挺杨辰，让余文清认清了一个事实，那就是自己所依仗的实力，在对方的眼中，不值一提！

　　所以，为了生存，余文清很果断坚决的求饶了！

　　“我很欣赏你的无耻。”杨辰幽幽地说道：“但是，没有人可以侮辱烟儿之后还能若无其事的！你知道我为什么刚才不杀你么？我就是想让你看看你所倚仗的东西，在我的手中一一被摧毁，你心中的希望一一被我破灭！”

　　余文清瞪圆了眼睛，瞳孔中露出了恐惧的神色。杨辰那张俊秀的面孔，在余文清的眼中，犹如恶魔的容颜一样！

　　“龙姑娘，龙姑娘！”余文清将头转向了秦烟，痛哭流涕的祈求道：“龙姑娘，看在那些天我对你的照顾上，您大发慈悲，放了我吧，求求您了！”

　　余文清很清楚，眼前的这个青年心中早就对自己产生了杀意，唯一能够阻止他的，只有秦烟！所以他立即向秦烟求救了。

　　可秦烟给他的是一张冷漠至极的面孔！

　　如果余文清之前没有说过那些话，秦烟对余文清也没有什么恶感。毕竟余文清也没有做出什么出格的事情，但是余文清刚才的话，已经彻底斩断了两人之间的那些薄弱的联系！

　　因为在余文清的心中，对秦烟的那种感情，不是单纯的欣赏和爱慕，而是夹杂着浓烈的淫欲！这是秦烟绝对不能够容忍的！

　　而且秦烟很聪明，现在杨辰因自己而迁怒余文清，如果自己出言相劝的话，岂不是否认了杨辰为自己的付出？为了一个无关紧要的余文清，秦烟怎么会做出那样的傻事？

　　渐渐地，余文清期盼的心渐渐地冰冷了，他明白，除非出现奇迹，不然的话，今天自己必死无疑了！

　　“哈哈，哈哈哈！”余文清突然大笑起来了，“你就算杀了我又能怎么样？那个臭婊子老子已经上了，你只不过是捡老子的破鞋而已！你还真把她当做宝了？真是笑死人了！”

　　杨辰淡淡地说道：“如果这就是你的遗言的话，你可以去死了！”

　　说着杨辰的右掌拍在了余文清的胸口，一道雷光闪现，雷光带着毁灭的气息冲入了余文清的体内。

　　“啊！”余文清瞪圆的眼睛，身体抽搐着，拼命的嘶吼着。

　　他的五脏六腑，他的经脉丹田，在这道雷光的作用下，已经断绝了一切的生机。

　　二十个呼吸之后，余文清瞪着眼睛，直直地望着天空，面容狰狞，不过眼中却又一丝解脱的神色。

　　杨辰轻轻吐出一口气，杀了余文清，让自己心中的暴戾消散了不少。

　　“烟儿，你没有什么要跟我说的么？”这个时候，杨辰来到了秦烟的面前，盯着秦烟认真地说道。

　　气氛为之一滞，楚怜人和燕无双面面相觑，难道杨辰真的相信余文清的话，认为秦烟做出不忠于他的事情了么？

　　清雪则是有些着急：“杨辰哥哥，烟儿姐姐绝对不会做出那样的事情，你要相信烟儿姐姐啊！”

　　杨辰摆了摆手说道：“你们不必说了！这件事情，我想让烟儿亲口告诉我！”

　　秦烟的脸上波澜不惊，而是淡淡地看了其他三女一眼，轻轻地说道：“我们去别的地方说吧！”

　　“我知道一个去处！”杨辰一把拉住了秦烟的手，说道：“你们在这里等我们一下，我们解决完问题，马上就回来！”

　　说着杨辰拽着秦烟，朝远处走去。

　　杨辰和秦烟消失了，三女的心中则是心思各异！

　　“如果杨辰跟秦烟的关系闹僵了的话，我是不是可以顺势让杨辰参加炼狱山的试炼？”楚怜人的心中想着，“不过我的这种想法是不是有些……有些趁人之危？”

　　“什么嘛，秦烟那种女子怎么会做出那样的事情？杨辰真是个笨蛋！”燕无双的心中气呼呼地想着，“如果杨辰真的怀疑秦烟的话，那秦烟是不是太可怜了些？”

　　这边的美女心中想的如何，杨辰和秦烟自然不得而知，他们现在已经来到了杨辰之前的那个山洞之中了。

　　一进山洞，杨辰就紧紧地拥抱着秦烟，力气之大，恨不得将秦烟柔软的身躯揉进自己的身体中！同时杨辰更是霸道的亲吻上秦烟的红唇，舌头粗鲁而又坚决的撬开秦烟的牙关，和秦烟的小香舌交融在一起。

　　秦烟也眼神迷离，杨辰的气息包裹着自己，让她有一种宁静而又安心的感觉，而杨辰的霸道，在秦烟的心中，是那么的充满魅力！

　　良久，唇分！

　　杨辰捧着秦烟的俏脸，声音颤抖地说道：“烟儿，你知道么，这些和你分开的日子，我是多么的担心你，我好怕好怕，好怕你再一次离我而去！”

　　秦烟将头靠在杨辰的胸膛，听着杨辰强劲而有力的心跳，心中充满了甜蜜，她喃喃自语着：“杨辰，我不会在离开你的！这一辈子，下一辈子，我们要生生世世，都要在一起！”

　　杨辰心中的惶恐，秦烟感受的是一清二楚，她的心中既甜蜜，又心疼！

　　楚怜人三人，她们怎么也想不到，杨辰之所以这么强硬的将秦烟拉来，只是为了以解相思之苦而已！


第583章 秦烟的试探

　　隔了半晌，秦烟抬起头问道：“杨辰，你就不好奇我跟那个余文清之间的关系么？”

　　杨辰摇了摇头：“我虽然想知道，但是却不是很好奇，不过我想，你应该是有自己的理由吧？”

　　秦烟点了点头：“没错，这件事情涉及到了灵儿！”

　　接着，秦烟将整件事情的来龙去脉给杨辰说清楚了。

　　杨辰叹了口气，摸着秦烟的头，自责地说道：“这件事情是我失察了！这原本属于我的责任，却让你这么委曲求全！”

　　秦烟幸福的笑了笑。

　　“不过，既然现在还有通往其他位面的传送阵，我相信这件事情不会只有五界联军的人才知道。”杨辰想了想说道：“我敢肯定，燕楚两家的人，也一定知道传送阵的存在。”

　　秦烟想了一下，也就明白了，既然燕楚两家的人，都知道五星联盟的存在，自然会将它的底细查的一清二楚，不然的话，身为荒古巨头的他们，岂不是太无能了？

　　“杨辰，你的意思是，就算余文清这条线断了，我们也可以通过燕楚两家的人来了解这些？”秦烟问道。

　　杨辰点了点头：“没错，你也知道，和你分开的这些天，我跟燕无双楚怜人相处的还不错，如果打听这些消息的话，她们应该不会有所隐瞒的。”

　　秦烟揶揄地笑道：“是啊，毕竟某人不止一次的英雄救美了，就算你想当燕楚两家的乘龙快婿，我相信两个女孩也会很乐意的啊！”

　　杨辰有些羞恼，右手拍在了秦烟的翘臀上：“你说什么呢！我在你的心中就是那么视色如命的人么？”

　　秦烟嘤了一声，面色含春，连忙按住了杨辰作怪的大手说道：“杨辰，我知道你对我的感情，但是越优秀的人，越能够吸引异性的欣赏和爱慕。我不是那种善妒的人，如果你以后还有喜欢的女孩，不要瞒我，好么？”

　　杨辰叹了口气，说道：“我不是已经跟你交代了么？我杨辰不是那种见异思迁的人，你就放心吧！”

　　秦烟幽幽地说道：“可是……你所喜欢的女孩，除了我之外，都不在你的身边！而且你也知道，我的身体现在也有些状况，你……你能忍得住么？”

　　“咳咳！”杨辰剧烈的咳嗽了几声，佯怒道：“你说什么呢！”

　　秦烟在杨辰的耳边轻轻地说道：“要不，你就参加炼狱山的试炼，把楚怜人和燕无双收入后宫得了！我看她们二人也是世间少有的奇女子，对你也是心有好感，你如果收了她们的话，还可以借助燕楚两家的力量来对抗修罗王庭，怎么看怎么划算啊！”

　　杨辰的耳朵被秦烟吹得痒痒的，但是听完秦烟的话，杨辰有些哭笑不得：“烟儿，就算楚怜人和燕无双绝世无双又如何？两人在一起是要有那种怦然心动的感觉和心灵交融的那种温暖！我只是把她们当做了朋友而已，你真是想多了！”

　　“那么两个绝色的美女，你就一点也不动心？”秦烟歪着头好奇地问道。

　　杨辰摇了摇头，揽着秦烟的蛮腰，轻轻地说道：“有你在我的身边，我怎么还可能对别的女人动心？你太小看自己的魅力了吧！”

　　秦烟嘴角露出了一丝微笑，哼道：“算你识相，你的回答我虽然不是很满意，但是也算是通过了考核了！”

　　杨辰一愣，拍着头说道：“你刚才不会是在演戏吧？我……”

　　秦烟得意洋洋地说道：“那是当然了，我看那两个狐媚子看你的眼神不对劲，眉目含春，眼神中春意荡漾，也就是清雪那个纯洁的小妮子，没有看出来！但是她们却逃不过我的火眼金睛！”

　　看着杨辰哭笑不得的样子，秦烟靠在了杨辰的怀中，右手顺着杨辰的胸膛滑下，一直滑到了杨辰的胯下！

　　嘶！杨辰的眼睛一瞪，吃惊地看着秦烟。

　　秦烟也有些羞涩，低着头说道：“我知道你忍得很难受，但是我作为恋人却不能帮你释放，所以，我就用手帮你吧！”

　　秦烟的身体中蕴藏着世间至阴之毒，是万万不能破身的！一旦破身的话，她体内的毒素就会不受控制，毒性就会瞬间爆发！不仅是她自己，就连合体之人，也不能幸免！

　　这也就是杨辰和秦烟一直保持着亲亲抓抓的地步，却一直没有真正的融为一体！这也算是九死换胎丸的弊端之一吧！

　　这些情况杨辰倒是知道，但是杨辰不知道的是，秦烟隐瞒了毒性的猛烈，也隐瞒了九死换胎丸，更隐瞒了自己不能久活于世的消息！

　　这是秦烟第一次触摸男性的特征，所以手上的动作僵硬而粗鲁！但是秦烟的手软而柔，随着时间的推移，她的动作也越来越娴熟，手上的劲道也越来越有节奏！

　　杨辰只感到一阵阵的酥爽直入心田，随着秦烟动作的加快，杨辰也忍不住了，精华喷薄而出，撒了秦烟满满一手！

　　秦烟看着手上的液体，然后放在鼻子上闻了闻，然后皱着眉头说道：“难闻死了！”

　　杨辰一把搂住秦烟，在秦烟的耳边喃喃自语着：“烟儿，谢谢你，谢谢你为我所做的付出！”

　　羞涩的秦烟能够放下女性的矜持，为杨辰尽心尽力的服务，杨辰心中的感动可想而知！

　　秦烟手上一抖，手上洁净如初，她轻轻地说道：“作为恋人，这是我应该做的！”

　　温馨的气息在两人中间传递，两颗年轻的心贴得更近，靠的更暖了！

　　“好了，我们该回去了！”杨辰说道，“咱们来这里的时间也够久的了，再不回去的话，她们可就要急坏了！”

　　秦烟意味深长地说道：“小雪肯定是急坏了，但是另外两位的话，可就难说了！”

　　杨辰愣了一下，然后揽着秦烟的腰肢说道：“别想那么多了，对了，我一直想问，灵儿进山干什么呢？”

　　秦烟摇了摇头：“这我还真不清楚，她只是说在山上有一个东西她势在必得，也不知道究竟是什么东西！我们是在外面等着她呢，还是也跟着进去？”

　　杨辰想了一下说道：“算了，我们还是先问问传送阵的事情再说吧！”


第584章 进山

　　等到杨辰和秦烟再次出现在三女的面前的时候，他们两个脸上已经甜甜蜜蜜的。根本看不出来之前的那丝紧张，这让三女担忧的心放了下来。

　　“你们，没事吧？”燕无双看了看秦烟，又看了看杨辰，忍不住问道。

　　杨辰揽着秦烟的酥肩，笑了笑说道：“没什么事情，让你们担心了！对了，我有一件事情想要问问你们！”

　　“什么事情？说吧！”

　　于是杨辰将传送阵的事情和五星联盟的一些问题提了出来。

　　楚怜人和燕无双对视一眼，两人的眼中闪过一丝惊讶！五星联盟的事情，她们也是不久前才知道内幕的，但是杨辰是从哪里得到消息的？

　　楚怜人缓缓地说道：“没错，五星联盟的确不属于修罗族人，我也是不久前听父亲提起过！据说他们与另一个位面世界的传送阵是建立在五星联盟的总舵之中，至于总舵在哪来，我们的确不知道，不过……我们两家的族长肯定清楚！”

　　说到这里，楚怜人眨了眨眼睛：“要不，你考虑一下我之前说过的那件事情？只要你答应了，我和燕无双肯定会有办法帮你办成这件事情的！”

　　秦烟有些好奇：“什么事情啊！”

　　楚怜人将拜托杨辰通过炼狱山的事情告诉了秦烟，秦烟斜眼看了杨辰一眼，带着意味深长的语气说道：“说不得某人已经动心了呢！”

　　杨辰苦笑：“烟儿，你不损我是不是就不开心啊！”

　　秦烟淡淡一笑：“说到这件事情，我倒是有个想法！”

　　秦烟看了看杨辰，然后对楚怜人说道：“怜人，想必之前杨辰也没有跟你们说我们要去的地方吧？我们要深入无尽废墟的第四层！”

　　“什么！？”燕无双和楚怜人同时震惊的失声喊道，“你们不会是开玩笑吧？你们要去第四层？”

　　无尽废墟的第四层以上，堪称是死亡禁地，这也是两女震惊的原因！

　　“杨辰，你们真的要进入第四区域？”楚怜人转头严肃地问道。

　　杨辰点点头：“没错，我们原本就是想去第四区域探索的，如果不是进入的时候我们失散了，我们现在恐怕已经进入第四区域了。”

　　秦烟笑了笑：“其实第四区域是危险了点，但是只要小心一些，也不是想象中的那么谈虎色变！不过，要进入第四区域的话，有两种方法。”

　　楚怜人的神色一动，但是并没有说什么。

　　“其一就是寻找区域传送阵，其二么，我相信第三区域的各大家族中，应该也有自己的传送阵吧？”秦烟看着楚怜人说道。

　　楚怜人无奈地点点头说道：“没错，虽然第三区域是主要的开发区，但是第四区域却是未来各大势力争夺的目标！毕竟第四区域被开发的很少，很多的势力也建筑了属于自己的传送阵，只不过这样的传送阵一次性也只能传送十人以下！”

　　杨辰心中一喜：“这么说楚家也有自己的传送阵了？”

　　楚怜人神色有些奇怪地看了杨辰一眼：“没错，事情上的确是这样的。而且传送阵就在炼狱山之中！”

　　杨辰一愣，然后有些哭笑不得，怎么说了半天，自己还要进入炼狱山？

　　秦烟知道杨辰的担忧，轻轻地说道：“杨辰，我们现在的时间不多了！如果寻找区域传送阵的话，必将耗费不少的时间！咱们没有那么多的时间！”

　　杨辰叹了口气在秦烟的耳边说道：“我之所以不愿意进入炼狱山，是不想跟燕楚两女之间有瓜田李下之嫌。如果我们没有别的办法的话，我也只能让她们帮帮忙了！”

　　当杨辰将这个请求提出来之后，楚怜人的脸上露出了一丝的迟疑：“杨辰，不是我不帮忙，只不过炼狱山为了进行试炼，传送阵那边已经关闭了，没有楚家人在哪里，是不会开启的！要不，我们一起进去？”

　　杨辰和秦烟对视一眼，然后沉声说道：“那么拜托你了！”

　　一男四女的身影消失在炼狱山上，因为楚怜人也曾经来过炼狱山，所以对炼狱山的一些机关阵法都比较熟悉了，这样一来他们一行人的速度相当的快。

　　之前进去的人，有的被迷阵给困住了，有的陷入了迷宫之中，还有的已经被“同行”给悄悄地干掉了！

　　大约走了一个时辰，他们的路程也走了有一半了！

　　“前面有一处悬崖，悬崖之上有一条横锁，只有穿过了这条横锁，进入到炼狱山的另一边，才会到达我们的目的地。”楚怜人轻声地说道。

　　又走了十分钟左右，杨辰他们看到了楚怜人所说的拿出悬崖。

　　悬崖陡峭，仿佛被一剑劈开了一样，宽约数百米，下面山谷森然，白云缭绕，让人望而生却！

　　而横锁那边，则是围着一群人，那些人眼中惊惧地看着山谷之上飘摇的横锁，但是却没有一个人敢上前的。

　　“这是怎么回事？”杨辰走上前问道。

　　因为楚怜人和燕无双做了伪装，其他人倒也没有认出来，被问的那个青年见到杨辰一副不解的样子，斜眼冷哼道：“你想知道怎么回事？自己上去试试不就知道的？”

　　话刚说完，他就目光呆滞地看着杨辰的身后，目光的焦点，正是秦烟！

　　毕竟四女只有秦烟没有做过多的伪装，是女人的打扮！

　　“艹，好正点的妞啊！”那青年忍不住脱口而出，“老大，你们快来看看啊！”

　　杨辰皱了皱眉，他敏锐的察觉到了青年眼中一闪而过的淫靡！

　　“小六子，你又特么的干什么大呼小叫的？！”一个男子的声音从旁边传来。

　　五个人听见了青年的叫声，围了上来！

　　小六子对着五人中间地那个比较壮硕的男子谄媚地笑道：“老大，你看看，那小子后面的妞正点不？”

　　为首的男子实力不错，天变境巅峰的修为，气息悠长，气势沉稳，一看就知道是一个身经百战的高手！

　　那个男子看见秦烟的面容，脸上闪过一道惊诧，他还是第一次见到这么美丽的女子！

　　察觉到杨辰脸上的不愉，“啪”的一声，那个男子一巴掌拍在了小六的后脑勺上：“有美女关你什么事情？我交代你的事情你办好了么？”


第585章 罡风

　　小六捂着头小声地说道：“老大，这个真是极品啊，小弟我在荒古战场混了这么多年，还是第一次遇见这么水灵的小妞呢！老大，咱们兄弟都在帮你当上燕楚两家的乘龙快婿，您怎么说也要为小弟们着想啊！”

　　那个壮硕的青年皱了皱眉：“你什么意思？我如果真的能够通过试炼，到时候自然不会忘记咱们兄弟了！”

　　小六笑嘻嘻地说道：“我们自然相信老大，但是……现在不是有现成的么？”

　　说着小六瞟了一眼秦烟，眼中的贪欲怎么也掩盖不住！

　　“是啊，老大，我觉得小六说的还是挺有道理的！”另一个男子知道小六的意思，也随声附和说道。

　　“老大，在荒古战场中，一个漂亮的小妞，可以算得上是无价之宝了！”另一个男子也怂恿说道。

　　荒古战场无好人！抢夺和杀戮是最常见的事情了！

　　壮硕男子皱了皱眉，他心底也赞同兄弟们的话，但是不知道为什么他的心底总是隐隐的有些不安。

　　蓦然，他发现从开始到现在，对面的那些男女没有一个脸上露出惊恐的表情，每个人的脸上都是那么的淡定！这说明了什么？这说明了自己这些人的实力，还不被对方看在眼里！

　　不然的话，以那个女子的姿色，怎么可能在荒古战场中畅通无阻？

　　想到这里，壮硕男子试图探寻杨辰的气息，但是无论他怎么探寻，杨辰的气息如同一个万古不变的深潭一样，表面平静无比，但是底下却深邃无边。

　　壮硕男子的脸色惨然一白，那个俊俏的青年，实力居然如此的恐怖？

　　“怎么了？你们想对我的女朋友出手么？”杨辰的脸色很平静，但是他的内心深处却已经是狂风怒涛了！

　　“你的女朋友？”小六见到老大没出声，抢先一步说道：“告诉你小子，从现在开始，你的妞就要成为我们的女人了！看在你白白净净的份儿上，赶紧滚，不然的话，小心老子的拳头！”

　　“呵呵！”杨辰扫视一周：“看样子，你们似乎觉得已经吃定了？”

　　壮硕男子感觉心头寒毛炸起，自己仿佛被一个巨兽盯住了一般！

　　“误会，这是误会！”壮硕男子连忙出来说道：“这位兄弟，我们只是跟你开个玩笑而已！不过你有这么漂亮的女朋友，还来参加试炼，真是让人羡慕嫉妒啊！”

　　小六愣了一下：“老大，你……”

　　未等小六话说完，壮硕男子一巴掌拍在了小六的后脑勺，打断了小六的话：“这位小兄弟，我刚才听见你在询问些什么？只要我们知道，保证知无不言言无不尽！”

　　到了这个地步，小六就算是再傻，也知道眼前的这个男子不是自己这些人可以招惹的了！所以他很明智的闭上了嘴，身体向后缩了缩，试图钻到老大的身后。天塌了，有高个顶着么！

　　杨辰淡淡的笑了笑：“我们还没有熟到可以开这样的玩笑，所以，我可以很负责任的告诉你们，你们成功的惹怒了我！”

　　壮硕男子正准备说什么，却发现眼前一道电光一闪，躲在自己的身后的小六砰地一声，炸裂成血块，溅了周围人一身。

　　“好强悍的实力，好恐怖的电光啊！”壮硕男子身体一颤，脸上露出了恐惧的表情，剩下的那些人更别说了，尤其是那些随声附和小六的几个人，已经瑟瑟发抖，几乎站不住了。

　　这时候，楚怜人转头说道：“杨辰，先别动怒了，这些人还有用呢！”

　　杨辰说道：“什么意思？”

　　“这个悬崖之间，充斥着罡风！如果实力不强的话，被罡风侵袭，会瞬间被撕扯成碎片！以前横锁之上是有一个传送的吊车，吊车之上有一个加固防护的阵法，可以不受罡风的侵蚀，不过现在，吊车很有可能被楚家的人收了起来！”

　　杨辰皱了皱眉：“既然有罡风阻挡的话，那咱们怎么过去呢？”

　　楚怜人解释说道：“虽然有罡风存在，但是罡风的出现也是有归路可循的，而且就算遇到罡风，罡风的强弱也是不一样的，所以，这一关不仅要考验一个人的才智，也考验一个人的运气！”

　　“强的罡风怎么样？弱的又怎么样？”秦烟突然问道。

　　“强的罡风足以秒杀苍穹境的高手，弱的罡风甚至连炼魂期的修士都能抵挡得住！”楚怜人说道。

　　杨辰听了忍不住吐槽说道：“这不是坑人么？”

　　楚怜人耸了耸肩，表示自己也很无奈。

　　就在这个时候，横锁旁边的一个青年忍不住了，飞身踏上了横锁：“我就不信了，以我天变巅峰的实力，还过不去了！”

　　说着他的身影如同离弦之箭一样朝着对面冲去。

　　数百米的路程很快就过去了一半，但是当他到达一半的时候，山谷之中陡然吹来一阵罡风！罡风携带着呼啸之声，猛烈的冲向了横锁上的那个男子。

　　那个男子的脸色大变，身临其境的他自然感受到罡风的凶猛和强劲！

　　“金雄霸体！”一道金光闪过，男子的身形都变大了些许，他此刻已经没有了一开始的淡然，而是死死的抱着横锁，一步一步的往对面挪移而去。

　　“原来有霸体战技，怪不得有恃无恐呢！”杨辰没有理睬剩下的那些人，而是看着横锁上的男子凝声说道。

　　虽然杨辰没有说什么，但是他们却一动也不敢动，因为杨辰的气机已经锁定他们了，只要他们稍有异动，杨辰会在第一时间斩杀他们！

　　在杨辰的眼中，这些人既然敢有龌蹉的心思，就应该有接受相应后果的觉悟，要不然，坏人岂不是太好当了？

　　而此刻，横锁之上的那个男子，已经越来越吃力了，就算是爬，他的速度也越来越慢了，罡风的威势也越来越猛！

　　看着不断摇晃的横锁，杨辰皱着眉头紧紧地盯着，心里似乎在想着什么。

　　“哎，按照现在的情况，这个男子很有可能会陨落在这里！”楚怜人来到杨辰的身边轻轻地说道：“他的消耗实在是太大了！”


第586章 试探

　　楚怜人的话刚说完，那横锁上的男子随着罡风晃了晃，身上的金光也渐渐地暗淡下来。

　　“啊，不要，救命啊！”那个男子一声惊呼，脱离了横锁一下子掉了下去。

　　身体还在半空之中，一道罡风卷过，男子的身体瞬间被这道罡风给撕裂成了无数的血肉碎块，混合着血水飘向了山谷。

　　嘶！悬崖岸边的人不禁倒吸一口冷气。

　　这个年轻男子的实力，虽然不是出类拔萃，但也算是人中俊杰！加上他的霸体战技，防御力肯定不俗，但是也没有能够通过这道罡风，着实令人心惊！

　　杨辰皱着的眉头舒缓了起来，对于罡风，他已经有了初步的猜测，只不过观察有限，心中的一些猜想还不能证实。

　　“对了，你们是想死还是想活？”杨辰突然问向那个壮硕的男子。

　　包括那男子在内的五个人连忙点头：“当然是想活了！”

　　“既然想活的话，那么我可以给你们一个活命的机会！”杨辰淡淡地说道。

　　为首的壮硕男子小心翼翼地说道：“不知道是什么机会？”

　　杨辰指着横锁说道：“你们一个个过横锁，如果能顺利通过的话，我就既往不咎。”

　　“什么？”那些人不禁惊呼道。

　　刚才那个青年惨死的情景还在他们的脑海中浮现，这个时候就算给他们一百个胆子，他们也不敢上前啊！

　　杨辰慢悠悠地说道：“你们的目的不就是通过炼狱山么？反正也要穿过横锁的，只不过是时间早晚而已！”

　　“不不，我决不答应！”壮硕男子身后的一个男子站出来怒吼说道：“我知道，你是想让我们给你探路而已，你有本事杀了我！我们这么多人，难道还怕你不成？”

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“你不是傻子，只不过不够聪明！你既然想死的话，我就成全你！”

　　说着杨辰一掌拍过去，苍穹大手印！

　　这次杨辰用的是冰之力，手掌拍过，那个叫嚣的男子瞬间冻结成了一个晶莹的冰雕！

　　“这……”剩下的人眼神闪过，彻底了失去了抵抗的念头了！

　　要知道，这个说话的人，是队伍中实力仅次于壮硕男子的人，但是在杨辰的手中，居然连一招都没有抗的过去！

　　“爆！”杨辰轻声说道，砰地一声，那个男子冰雕瞬间炸裂，碎成了无数的冰块，冰块之中，都能看到他的五脏六腑！

　　“我想你们现在应该没有什么意见了吧？”杨辰缓缓地说道：“如果还有的话，我到不介意跟你们谈谈，现在你们的回答是？”

　　壮硕男子低下头说道：“一切听公子吩咐。”

　　杨辰点了点头：“那好吧，你们每个十分钟上去一个人，如果有人不去的话，那么刚才那个人就是你们的榜样！”

　　被逼无奈的那些人，只能按照杨辰说的去办，至于谁先上，那个壮硕男子自然会调配。

　　“杨辰，你最近火气好大啊！”秦烟在杨辰的身边缓缓地说道：“虽然他们心有不敬，但是并没有付诸行动啊，你这么做不像是你之前的风格啊。”

　　杨辰揽着秦烟的腰说道：“烟儿，我杨辰做事，一向仰不愧于天，俯不愧于地！虽然我刚才的手段血腥了一些，但是对于那种作恶多端的人，只有以暴制暴，以杀止杀才最能够威慑到他们！”

　　秦烟轻声说道：“我知道这些，但是我不希望你过于冷血，因为，我喜欢的，永远是那个带着羞涩笑容的大男孩，永远那个能够给人温暖的男人！”

　　杨辰沉默，他明白秦烟的担忧，但是自从小白生死不知之后，杨辰总是感觉自己的内心深处压抑着暴戾和怒火，这也是他见到这样的情况手段如此激烈的原因！如果在以前，杨辰肯定不会用这样看似冷血和残暴的手段镇压他们！

　　楚怜人和燕无双倒是没什么感觉，毕竟这样的事情在荒古战场中实在是太平凡了。

　　“算了，不说这些了，我们好好看看这罡风之中，究竟有什么秘密！”杨辰说着将目光转向了横锁之上的那个青年。

　　那个青年只有天变中期的实力，在横锁之上颤颤巍巍的，甚至无法自由行走！

　　杨辰不禁皱了皱眉，这实力这素质实在是太差劲了！

　　“啊！”正在这个时候，已经走了三分之一路程的青年脚下没站稳，直接从横锁上摔了下来。

　　杨辰惊呆了，一个天变中期修为的修士，居然连个横锁都走不稳，罡风还没有吹来就直接摔下去了，这简直是……

　　不过按照这高度，恐怕连苍穹境的高手掉下去也能摔死，更别说这个才刚到天变中期。

　　壮硕男子也感到一阵的羞耻，虽然实力不济被逼无奈，但是他们作为流氓也是有自尊的啊！这死的太憋屈，男子的脸上也感到火辣辣的。

　　很快，第二个男子冲上去了。

　　这个男子的表现还不错，至少行动敏捷。很快他也来到了横锁的中段，而此刻罡风好像累了似的，居然还没有出现！

　　那男子的脸上大喜，脚下的速度又加快了几分，但是当他走到了三分之二的路程时候，罡风姗姗来迟了！

　　男子的脸色一变，仿佛下了什么决心似的，掏出一粒丹药塞进了嘴中，速度一下子提升了，比之前的速度要快上不止一筹！

　　罡风呼啸，那个男子第一时间抱住了横锁，像一只虫子似的朝着对面冲去。

　　最后的百十米，在那个男子的眼中是那么的漫长，但是为了生存，他不得不咬着牙继续前进，一步一步，他的身影也越来越缓慢。

　　剩最后的三十米左右，罡风的威力已经很强大了，但是那个男子已经有些支撑不住了！

　　“麻痹的，不管了！”男子的脸上一狠，掏出一粒丹药再次塞进嘴中。

　　强大的力量瞬间充满了男子的全身，男子精神一振，速度又加快了几分，终于爬上了对面的岸边！

　　“我过来了，我真的过来了！”男子喃喃自语着，然后站起来哈哈大笑。

　　但是一阵眩晕感传了过来。

　　“不好，爆元丹的副作用这么快就来了？”未等男子有所反应，一股强烈的虚弱感袭来，男子身体一软，重心不稳，居然在悬崖边上掉了下去！

　　“啊……”男的声音中带着绝望和愤怒！


第587章 杨辰的猜测

　　悬崖那边发生的事情，杨辰这边看的是一清二楚，好不容易冲过去了，却因为身体过于虚弱又掉下去了，这不得不说，这人生的大起大落实在是太刺激了！

　　紧接着，又有两个人上去了，只不过这两个人并不走运，在罡风中指坚持了不到十分钟就被刮下横锁，命丧黄泉。

　　但是通过这几个人的遭遇，杨辰心中也渐渐地明了了。

　　最后只剩下了那个壮硕的男子，杨辰淡然地看向他，那个男子牙一咬，冲上了横锁。

　　杨辰呼了口气，验证自己想法的时候到了，如果真的如同自己所想的话，这所谓的罡风倒也没什么了不起的。

　　这个壮硕男子走了大约三分之一的时候，罡风出来了，相比之前的罡风，这次更加的猛烈了！但是这个壮硕男子却没有收到太大的影响，他的身体周围浮现出一层淡淡的土黄色的光芒，不停的缓解罡风的侵蚀。

　　杨辰看了也不禁点头，这个男子实力还真不错，境界在天变巅峰，基础也很扎实，据现在来看，他通过这个横锁的希望还是很大的。

　　壮硕男子的脚步很扎实，而且上身也很稳重，没有任何摇晃的感觉，但是随着时间的推移，当他走了大约五分之四的时候，他也有些支撑不住了，但是到最后，他还是咬着牙穿过了横锁。

　　呼呼！穿过横锁的壮硕男子瘫倒在地上大口喘着粗气，脸色苍白之极，用一种复杂的目光看着对面的杨辰。

　　杨辰松了口气，看样子自己的一切猜想都是正确的。

　　“杨辰，你发现了什么么？”楚怜人敏锐的发现杨辰的状态，出声问道。

　　杨辰没有立即回答，而是问道：“怜人，这炼狱山是你们楚家的地盘，你们没有发现这炼狱山上罡风的一些秘密么？”

　　楚怜人一愣，然后说道：“我还真是不清楚，只是知道，这里的罡风有些诡异，但是里面有什么秘密还真是……”

　　说到这里，楚怜人狐疑地说道：“杨辰，你该不会是怀疑我没有跟你说实话吧？”

　　杨辰失声笑了：“你这是哪里的话？我怎么可能怀疑你呢？我只是想对你说，你们好像浪费了一个极大的资源！”

　　楚怜人不傻，她指着山谷说道：“难道你发现这里罡风的秘密了么？”

　　杨辰点了点头说道：“这里的罡风虽然有强有弱，但是罡风的强弱是根据从横锁上经过的人的实力相匹配！实力越强的人，所经历的罡风越强，实力越弱的人，承受罡风的冲击越弱！”

　　楚怜人瞪圆了眼睛：“不会吧，罡风可是最凶猛的能量之一啊，怎么可能……”

　　不仅是楚怜人，连燕无双和秦烟她们都无法理解！这种感觉，好像是说罡风是有人控制的一样！太滑稽了，也太令人震惊了！

　　杨辰凝声说道：“没错，也许你们不会相信，但是事实就是这样的！而且，我怀疑，这罡风并不是为了阻止你们前进，相反，罡风的作用恰恰是为了磨练人而存在的！”

　　燕无双忍不住哈哈大笑起来，拍着杨辰的后背说道：“杨辰啊，你虽然厉害，但是罡风是世间少有的拥有毁灭属性的力量，用罡风进行磨砺，岂不是找死么？”

　　杨辰淡淡地说道：“不要相信任何的常识，所有的常识都是为打破而存在的，而打破常识的人，就是天才！”

　　燕无双的笑声戛然而止，她吃惊地看着霸气侧漏的杨辰，不敢想象这句话是从一向温雅的杨辰口中说出来的。

　　“而且，你们可能注意到了，每个从横锁上掉下来的人，会被罡风瞬间绞杀。但是你们想过没有，如果罡风果真的这么凶猛，那么为什么他们在横锁之上却没有受到那种致命的伤害？答案只有一个，那些从横锁之上掉落下来的人，已经被罡风认定为失败者了！如果我猜得没错的话，这横锁应该是原本就存在的，并不是你们楚家架上去的吧？”

　　楚怜人惊讶地张大了嘴：“的确，这横锁我们楚家发现的时候就已经存在了，被你这么一说，好像还真是这样的！”

　　杨辰接着说道：“我预估了一下罡风的强度，只比横锁上的修士强上一层，也就是说，只要全力抵抗，是不会被罡风瞬间秒杀的！”

　　经过杨辰的分析，众女心中升起了浓重的怀疑。虽然杨辰说的很有道理，但是用罡风修炼？这种已经超越常识的论点，实在是让人难以相信！

　　“就算是这样，那么你又有什么办法通过呢？”秦烟知道杨辰一定想出了办法，故意配合问道。

　　杨辰摸了摸秦烟的秀发说道：“没有别的办法，强行通过就好！”

　　众女不禁给杨辰一个白眼，说了半天就和没说一个样嘛！

　　杨辰淡淡的笑了，他的身体可是通过极致之雷进行淬炼的，相比之下，罡风就已经不值一提了。

　　“你们准备好了么？”杨辰笑着问道：“如果准备好了的话，我们就出发吧！”

　　“谁先上去？”楚怜人问道。

　　杨辰说道：“当然是一起啦，我想这个罡风既然是修炼而用，肯定每个人承受的冲击不一样，你们就放心吧！”

　　燕无双翻了翻白眼：“杨辰，你未免也太武断了吧？万一不是这样的话，咱们岂不是全部歇菜了？再说了，怜人，你们楚家也真是的，干嘛设置这样恶心的障碍啊！”

　　楚怜人无语，“这事儿还怪我喽？”

　　杨辰摇了摇头：“好吧，既然如此，我就给你们做个示范吧！烟儿，咱们先走！”

　　秦烟笑着点了点头。对于杨辰，秦烟是百分之百的信任。

　　“你是想感受一下罡风的威力，还是想快速的过去？”杨辰问道。

　　秦烟想了一下说道：“算了，我还是赶紧过去吧，省的她们在这边担心！”

　　杨辰点了点头，然后右手揽住了秦烟的腰，低声说道：“我们上了！”

　　说完，杨辰的脚下一顿，整个人如同闪电一样在横锁之上奔驰。

　　呼呼呼！当杨辰刚刚踏上去的时候，山谷中的罡风顺便大作，呼啸之声如同厉鬼呼喊，横锁都被狂风给冲击的上下摇晃！


第588章 元气化灵

　　“不会吧，这罡风的威力为何突然变的这么大了？而且还是杨辰刚上去就发作了！这……”楚怜人喃喃自语着。

　　如果杨辰猜测是事实的话，这只能说明，杨辰的实力远远超出她们的想象！

　　但是横锁之上的杨辰，好像没有受到任何干扰的样子，速度一如既往的快，而且随着他的前进，原本摇晃的横锁也固若金汤！

　　这简直是不敢想象的！

　　只是短短十个呼吸，杨辰带着秦烟已经到了对面的岸边，这让所有的人大吃一惊，这速度，已经破历史纪律了吧！

　　杨辰放下秦烟，问道：“烟儿，怎么样？有没有什么不适？”

　　秦烟摇了摇头：“有你的保护，我甚至连罡风都没有感受到就到这边了！”

　　杨辰点点头：“那我去接其他人了！”

　　说完，十个呼吸之后，杨辰又回到了楚怜人她们那边！

　　燕无双疯了：“杨辰，你告诉我，这不是真的！这一定不是真的，你是在骗我是不是？我们现在在幻阵中是不是？”

　　杨辰好笑地看着这个好爽的妹子，说道：“我也不想打击到你，但是这的确是真的！”

　　就这样，几个来回之后，杨辰将三女也都带到了对面。

　　楚怜人到现在都没有想到，令人望而生畏的罡风，在杨辰的眼中，居然是如此的不堪一击，这让人情何以堪？不过，杨辰的表现，更加坚定了楚怜人的想法！

　　一定要让父亲见一见杨辰，杨辰未来的成就，绝对超乎人们的想象！

　　而那个壮硕的男子则是完全呆住了，他是亲眼所见，杨辰是如何如履平地般的将人一一带过来了，这种行为，在男子的眼中，简直就是神迹！

　　“刚才我发现，罡风的强度是由横锁上最强者决定的。”杨辰说道：“我觉得这罡风中有些东西对我很有帮助，我要好好的体会一下，你们先等等我！”

　　未等众女反应过来，杨辰一个箭步，已经冲到了横锁的中央了！

　　罡风呼啸，鬼音缭绕，而杨辰则闭上了眼睛，静静地坐在了横锁的中央，撤掉了周围的防护，用身心开始体验罡风。

　　杨辰的行为让燕楚两女感到震惊无比，这个杨辰，居然还真的准备用罡风进行修炼，他的脑子逗秀了不成？

　　看出两女的焦灼，秦烟轻轻地说道：“放心吧，没有万全的把握，杨辰是不会拿生命开玩笑的！”

　　燕无双有些着急，声音也大了起来：“那可是罡风啊，罡风入体，生机全无！杨辰万一有个不测，那怎么办啊！”

　　秦烟怪异地看了燕无双一眼，然后笑道：“在通向强者之路的道路上，怎么可能会一帆风顺？就算有危险又能怎样？我相信杨辰的实力，也相信无论身处什么样的困境，他都不会放弃希望，都不会放弃坚持！”

　　楚怜人和燕无双沉默了，她们第一次发现，她们对杨辰的认识和感情，在秦烟的面前，简直不值一提！也正是因为这样，两女才真正的放下了执念，看向秦烟的目光中，少了一丝的嫉妒，多了一份的敬佩。

　　而身处横锁中央的杨辰，则全身心的投入到罡风之中。

　　罡风的狂怒，罡风的毁灭气息，罡风的不屈怒吼……在杨辰的感知中，他能够感受到罡风的情绪，能够察觉到罡风的喜怒哀乐！

　　天地万物皆有灵性，能量亦是如此！极致之力的灵性最足，它们甚至会自行择主，寻找适合自己的主人，而这里的罡风，杨辰从中也察觉到了这样的灵性！

　　闭上眼的杨辰，眼前并不是一片漆黑，而是充满着风青色的光斑，只不过在这些光斑之中，都存在一些黑点。

　　而杨辰，却能够感受到光斑的情绪，那是一种悲伤、痛苦和压抑的感情！

　　“这种压抑的感情，这种压抑的愤怒，罡风，你难道是被囚禁于此的么？”杨辰喃喃自语着。

　　突然，从杨辰的心底，传来了一个细小而又虚弱的声音：“是谁？是谁感受到了本尊的呼唤？”

　　“咦？你是谁？”

　　“本尊就是你们口中的罡风！”

　　杨辰陡然睁开眼睛，脸上浮现出一丝的骇然！

　　元气化灵！居然是元气化灵！这只出现在传说之中的神秘情况，居然在这里发生了！

　　杨辰深吸一口气，再次闭上眼，沉淀心神。

　　“前辈，您是这里的罡风？”杨辰缓缓地说道：“这太不可思议了吧！”

　　“呵呵，没想到我被囚禁十万年，才被一个小伙子给感受到了！木艾，你骗了我，你欠我的！”那个声音愤怒地吼道。

　　杨辰的心中震惊，没想到这道罡风是被木艾前辈给囚禁于此的，但是为什么木艾前辈要这么做呢？

　　“前辈，我想问一下，您所说的木艾，是上届修罗王木艾前辈么？”杨辰小心翼翼地问道。

　　那个声音愤怒地吼道：“当然是他，除了他这个道貌岸然的家伙，还有谁有本事有胆子囚禁本尊？”

　　杨辰也不知道说什么好了，这个罡风居然是十万年前的老家伙，听他的口气，除了木艾之外，很少有人是它的对手。

　　“可恶的木艾，他当年囚禁本尊的时候，信誓旦旦地说，短则数百年，长则数千年，一定会将本尊放出去的！但是本尊在这里足足等了十万年，等了十万年啊！”那个声音悲愤地喊道：“十万年了，他口中所说的有缘人一直没有等到，没想到今天终于等到了，哈哈哈！”

　　杨辰有些狐疑：“前辈，你所说的有缘人，不会就是我吧？”

　　“没错！”那个声音说道：“能够感受到我的力量的人，只有木艾所说的有缘人！小子，我等你可等的好苦啊！”

　　杨辰恭敬地说道：“不知道前辈有什么指教？”

　　“当然是放我出去了！”那个声音说道：“根据木艾所说，只有有缘人，才能够解开镇压在我身上的封印，小子，只要你帮我解封，我会给你无上的力量和财富！”

　　“多谢前辈！”杨辰躬身，用诚恳的语气说道：“前辈，我还是想靠我自己的双手去创造！您的美意，晚辈心领了！”


第589章 元气化灵

　　“呃……”那个声音一滞，然后有些气急败坏地说道：“你这个小子脑子没问题吧？你可知道这是一个多么难得的机会？多少人哭着跪着也没有这个机会，你居然想放弃？”

　　杨辰不卑不亢地说道：“我自然知道这是一个非常好的机会，所以，我决定发扬风格，将这个好机会留给其他人吧！”

　　那声音一顿，然后呵呵一笑：“行了，小子，我刚才有些心急，居然差点被你骗到了！你想要什么，只要我能够承受得住的，我一定答应你！”

　　杨辰装作听不懂的样子：“前辈你说什么啊，我哪里骗你了？你可真是冤枉我了！”

　　“行了行了，别演了！”那个声音充满着寂寥和沧桑：“我苦苦等了十万年才等到你这么一个有缘人，如果错过了的话，鬼才知道还要等多久！我实在是受不了了，只要你帮我破封，你想要什么，我绝对毫无二话！”

　　杨辰嘿嘿一笑：“前辈，我如果真的帮你解封的话，你真的什么都答应我？没有别的什么条件么？”

　　“没有！本尊有一说一，岂会骗你？”

　　“太好了！”杨辰乐道：“那我该怎么做呢？”

　　“在留仙谷下，有一座封魔洞，只要你将洞口的封印解除，我自然就会出来，到时候肯定忘不了你的好处！”

　　杨辰有些迟疑：“据我所知，留仙谷中危险重重，我万一死在里面怎么办？这个买卖不划算，我看还是算了吧！”

　　“你想要什么！”那个声音充满怒气，但是又无可奈何。

　　杨辰说道：“其实也简单，我想要罡风之源！”

　　“这不可能！”那个声音尖叫说道：“你小子可知道罡风之源对我来说有多么的重要？那可是我的本源之力，我怎么可能交给你？”

　　“淡定淡定！”杨辰老神自在地说道：“我又不是要你全部的本源之力，你只需给我一点点就可以了！如果你真的全部给我的话，我也没有能力全部承受啊！”

　　罡风虽然不如极致之力，但是也算是顶级的元气之力了。加上罡风中自带的毁灭之力，单论杀伤力，已经不弱于极致之力了。

　　“哼，你小子倒有自知之明！你的身体素质虽然不错，但是毕竟是凡人之躯，就算我的本源之力再小，也不是你能够承受的！你还是换个条件吧！”

　　杨辰惋惜说道：“这么说你是一点也不想给了？既然这样的话，咱们是不是算是谈崩了？那么前辈再见了，晚辈还有事情要办，先撤了！”

　　说着杨辰就要站起来离开，没有丝毫的留恋。

　　“慢着！”那个声音有些憋屈地喊着：“好好，算本尊栽了！既然你不怕死的话，我就给你一点我的本源之力！但是你小子如果得了好处还不出力的话，小心本尊拼着重伤也要将你斩杀！”

　　杨辰笑嘻嘻地说道：“放心吧，前辈，我实力地下，怎么敢欺骗您呢？”

　　“但愿如此！”那个声音有些咬牙切齿。

　　不一会儿，从山谷的下方射出一道青色的光芒，击在了杨辰的身体之中。

　　罡风本源之力瞬间占据了风属性的魂丹之上，其他五种极致之力在体内运转，将罡风之源围绕起来，杨辰静静地坐着，不断的炼化这个罡风之源。

　　在五大极致之力的作用下，杨辰只花了半个时辰便将这道罡风之源完全的炼化，风属性的魂丹，已经成为了罡风魂丹了！

　　而本源之力中的那道道黑斑，也被炼化出来，融入到杨辰的另一个黑色的魔化魂丹之中！

　　呼！杨辰吐了口气，多了一道罡风之源，杨辰感觉自己的实力又增添了些许。

　　“将来会不会将九大极致之力全部收集齐呢？”杨辰不禁妄想到，随即他笑了笑。

　　极致之力是天地奇物，只有有缘人才能得知，自己若是执意于此的话，不免落了下成！

　　“东西你已经收了，别忘了你的诺言！”那个声音说道，然后渐渐地消失了。

　　在留仙谷封魔洞中，一个苍老而有巨大的眼睛睁开了，“真是奇怪，这儿小子居然能够在短短的半个时辰内将我的本源之力给吸收净化，看样子确实不凡，可能……可能我很快就能重见天日了！”

　　此刻的杨辰，面对着汹涌的罡风，已经感受不到罡风中的煞气了，相反的，这些罡风吹在杨辰的身上，犹如清风拂面一般的舒适。

　　这个时候，突然从悬崖的另一边，出来一队人，杨辰定睛一看，不由得乐了，眼前的这些人不是别人，正是对自己纠缠不休的程英！

　　“杨辰！”程英自然也看到了站在横锁中央的杨辰，不由得眼睛一红，高声喝道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，杨辰，你没想到我们能够在这里相遇吧？”

　　杨辰淡淡地说道：“我的的确没有想到，但是你的表现未免也太激动了吧？我们前几天不是刚见过面的么？对了，你对我给你的那五个礼物满意么？”

　　说到这里，程英先是一愣，然后反应过来。第二区域的那五个妖兽果然是这厮引来的。

　　“杨辰，之前是你的运气好，可现在，我可不会在让你从我的手心中逃出去的！”程英说道：“今天我势必要将你擒下！”

　　杨辰坐在中央一动不动，笑嘻嘻地说道：“狠话谁都会说，我好想记得咱们每次见面，你都是这一套说辞，你不烦我都听烦了，赶明你换个出场词怎么样？”

　　程英的脸一红，咬牙切齿说道：“杨辰，你居然敢嘲讽我！”

　　说着程英跳上了横锁，但是一阵罡风袭来，程英始料未及，身体晃了两下，直接被这道罡风给顶了回来！

　　“哈哈哈！”杨辰见到程英如此的狼狈，不由得大笑起来了，“你说你现在连站都站不稳，拿什么跟我打？你还是回家喝两年奶再回来吧！”

　　程英的面容狰狞，刚才的罡风威力巨大，就算他是苍穹之境，但是现在却也只能发挥出天变巅峰的实力，但是在这道罡风之下，居然有点站不稳的感觉！

　　可杨辰却能在横锁的中央不动如松，他是怎么办到的？


第590章 留仙谷无人路

　　因为有罡风的阻隔，程英一时之间也办法拿杨辰怎么办！而杨辰则是笑嘻嘻的在横锁中央继续嘲讽着，这让程英既愤怒又无奈。

　　杨辰咂咂嘴，这个程英的意识还是很好的，杨辰本希望程英头脑发热，忍受不了嘲讽上来和自己决斗！这样的话，自己就可以利用天时地利将其反杀！

　　但是程英宁可承受这种嘲讽的屈辱，也没有轻易涉险。杨辰的心中不禁对程英的看法提高了一层，既有实力又阴险腹黑，还能曲能忍的人，这样的人作为敌人还真是令人头痛的！

　　“小程程，你既然不过来的话，我也就不奉陪了！真是可惜了，原本还想跟你来场横锁之巅的旷世大战，结果……啧啧！”说着杨辰站了起来，不屑地看了一眼程英，然后朝着秦烟那边飞奔而去。

　　到岸之后的杨辰，还风骚的朝着程英挥了挥手。

　　程英的脸色阴沉，杨辰再一次从自己的眼皮底下溜走了，这对自己来说是一个极大的难堪！但是自己却又没有别的办法。

　　而且程英怀疑，杨辰之所以没有离开而是一直嘲讽自己，就是让自己忍不住出手，如果是这样的话，杨辰就肯定有斩杀自己的办法！

　　君子不立于围墙之下，所以程英宁可生生忍受了杨辰长达一刻钟的嘲讽，也没有一时冲动上前死拼。不得不说，程英的预感还是很准的。

　　“我们走吧！”杨辰最后看了一眼程英，然后说道。

　　这样五个人的身影消失在程英的视线之中，而那个壮硕的男子，直接被杨辰无视了，因为之前他看向秦烟的眼神很干净，所以杨辰这才会放他一马！

　　在前进的路上，杨辰一直在沉思，在回想刚才的事情。

　　“怎么了？杨辰，你是不是有什么心事？”秦烟见到杨辰心事重重的样子，忍不住问道。

　　杨辰点了点头说道：“的确是有点事情想不明白，不过这件事情还需要她们的解答啊。”

　　说着杨辰来到了楚怜人的身边问道：“怜人，我有件事情想问你一下，这炼狱山在整个第三区域是在什么方位？”

　　楚怜人想了一下说道：“按照目前已经知道的资料，炼狱山在第三区域的中央位置，和留仙谷一样，这里也是资源最多的地方，不然的话，怎么会被我们燕楚两家当宝似的占据了呢？”

　　杨辰点了点头，如果是这样的话就没错了。这个炼狱山和留仙谷，很有可能有着大问题！

　　“杨辰你怎么突然问起这个？”

　　“没事，只是好奇而已！”

　　很快他们便来到了第二个关卡，这里已经聚集了很多人了，他们的脸上都是一筹莫展的样子。

　　“前面是留仙谷了！”燕无双说道，“炼狱山和留仙谷是相互交缠的，这次阻拦他们的，就是留仙谷的无人路！”

　　“什么是无人路啊！”清雪有些好奇地问道，“难道是没有人走的路么？”

　　燕无双失声笑了：“无人路不是没有人走的路，而是穿越留仙谷的那条路上，存在着异常强大的吸力，只要踏上去，身体的魂力就会源源不断地被吸走！如果在体内魂力消失之前还没有通过的话，那么这个人只有死路一条了！”

　　“这么神奇？”杨辰也有些吃惊，这种情况他也是第一次听到。

　　“和楚家一样，原本这里我们燕家也是设置了一个抵御的阵法，不过现在看来这个阵法也被我们家给禁用了！”燕无双有些无奈地说道。

　　楚怜人这次可算是找到出气的时机了，她哼哼地说道：“那你刚才还好意思说我？你们燕家不也是一样么，哼！”

　　杨辰好笑地看着这两个置气的女孩子，说道：“我们走过去看看究竟是怎么个情况吧！”

　　走进了，杨辰才发现，在这条长达数百米路上，已经躺下了七八个年轻男子，而且他们的面容也正以肉眼可见的速度在迅速的苍老！

　　其中的有几个人，已经彻底的失去了生命的气息，成为一堆干尸了。

　　“妈的，这简直不是人能够通过的啊！”一个男子愤愤地说道：“我看这燕楚两家根本就不想嫁女啊，这明摆着是想让我们送死啊！老子不伺候了！”

　　一声嗤笑，旁边的一个男子不屑地说道：“你真的以为燕楚两家的天之骄女这么容易就能摘到手？再说了，这里是无尽废墟，进来的人都有接受死亡的准备！你还真把自己当成修罗王了么？什么事情都要围着你转？”

　　“草泥马的，你特么说什么？”第一个说话的男子怒了，指着第二个说话的男子喝道：“你信不信老子一巴掌拍死你！”

　　第二个男子冷冷地说道：“我这辈子，最讨厌有人用手指着我，特别是那些自以为是的傻瓜！”

　　“你……”第一个男子未说话，就感觉眼前亮光一闪，自己的手臂齐根而断，鲜血如同喷泉一样喷出。

　　“啊！”那男子捂着自己的断臂，眼神里有抑制不住的恐惧。

　　他甚至连对方怎么出手的都没有看清：“别，别杀我！”

　　“放心吧，你这种臭虫一样的弱者，我是不会自降身份杀你的！”第二个男子不屑地说道：“不过我奉劝你们，没有实力却妄想着娶到燕楚两女而一步登天的，最好收起你们天真的想法，到最后可别后悔莫及！”

　　杨辰饶有兴趣地看着这个男子，刚才他出手的时候杨辰看得很清楚，他腰间的软件一闪，缠上了对方的手臂，然后将其斩下！

　　整个过程干净利索，只是在眨眼间就完成了，这充分说明了这个男子强大的实力，极强的控制了和冷静狠戾的心境！

　　最关键的是，这个男子的年龄并不大，也就二十五六岁的样子，放在外面，就算是大宗门的弟子，恐怕也有所不及！

　　这荒古战场虽然混乱，但是青年才俊比外面，质量有过之而无不及啊！

　　“快刀手赵锋！”楚怜人在杨辰的耳边轻轻地说道：“这个说话的男子，是荒古战场中有名的独行侠，他的一手快刀常人难以防御，他也因为这一手快刀，而在荒古战场扬名。不过令人不解的是，很多的大势力，包括我们燕楚两家都向他伸出了橄榄枝，但是都被他拒绝了！”


第591章 清雪出手

　　杨辰听完楚怜人的话，眯着眼睛看了看赵锋，这个赵锋居然能够拒绝众多势力的招揽，最重要的是，他现在还活的很不错，这让杨辰感到不简单。

　　因为杨辰明白，在荒古战场中，活的最久的，往往不是实力最强的，而是那些最会审时度势的人。既然赵锋能够游刃于各大势力之间，除非他有逆天的战力，要么他是一个极度有眼光的人，而且，他的背后，一定有不为人知的势力，绝对不是一个独行侠那么简单。

　　赵锋的话说完了，并没有贸然上前，而是退回一步仔细的观察无人路的情况。

　　杨辰沉吟片刻，对燕无双说道：“无双，这条无人路你们燕家就没有研究研究么？”

　　燕无双无奈地说道：“说实话，这条无人路很神奇，我们家的长老们也曾经试图想要探究其中的秘密，但是经过了数十年的研究，却没有什么突破性的进展，不过……”

　　说到这里，燕无双的神色有些犹豫，接着说道：“不过我们燕家的一个精通阵法的长老通过研究，推断出无人路下，应该有一个土属性的天地奇物，正是因为这个天地奇物的存在，才能够不断的吸食上方生灵的魂力。”

　　“这也不对劲啊！”秦烟有些疑惑地说道：“如果它能够吸收生灵的魂力和生命力，那么为什么上方的其他生物和树木都没有受到影响呢？”

　　杨辰接着说道：“这一点倒不是很难理解，很有可能那个天地奇物受到了阵法的限制，所以只对上面的人才会起作用！”

　　“谁会这么无聊啊……难道……这个和之前的那个山谷罡风是一样的？”燕无双反应过来说道。

　　杨辰点了点头：“没错，我猜想的确是这样的，应该是当初的某个超级强者，为了锻炼或者磨练后辈设立的，如果运用得当的话，是可以很快提升个人实力的！”

　　燕无双苦笑，他们燕家还真没有朝这个方面想去。

　　“不过单纯想要通过这个无人路的话，也不是什么难事！”杨辰接着说道：“其中一个办法就是利用丹药，提前吃下了恢复性的丹药，我想是可以撑到穿越无人路的。”

　　燕无双说道：“没错，如果没有其他的办法，使用丹药是最常见的方式。”

　　不过杨辰却微微一笑：“但是这个方法是针对其他人的，而我们，有比使用丹药更快捷安全有效的办法。”

　　众女的眼神一亮：“什么办法？”

　　杨辰看了看清雪说道：“这个办法，还得我们的小雪来帮忙啊。”

　　“我？”小雪有些惊讶，不知道为什么话题会扯到自己的身上。

　　秦烟最先反应过来说道：“杨辰，你的意思是，利用小雪的木之力来抵挡下方土之力的侵蚀？”

　　“没错！”杨辰摸着小雪的长发，说道：“小雪，我们这次能不能穿过这条无人路，可就看你的了！”

　　清雪正准备说些什么，但是却发现杨辰对自己眨着眼睛，心中不由得一暖。

　　在四女之中，秦烟是杨辰的恋人，楚怜人和燕无双是燕楚两家的嫡女，只有自己的身份最低，实力最弱，最没有存在感！

　　虽然清雪不在乎这些，但是久而久之，她的心中还是微微有些自卑。

　　但是这一刻，她明白了杨辰的心意，知道明明杨辰一个人就可以完成的事情，却交给自己来办！这是他对自己的信任，也是他对自己的关怀！

　　这一刻清雪的心不再自卑，而是眼神明亮而又坚定地说道：“杨辰哥哥，你们放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　“既然这样的话，我们准备一下就出发吧！”杨辰笑着说道。

　　杨辰他们几个人来到了无人路前面，其他的人眼中带着戏谑和怜悯看着杨辰几人。在他们的眼中，杨辰这几个人已经注定了死亡的结局了，只是时间上的早晚而已！

　　“啧啧，又有不怕死的上去了！你们说他们能够坚持多久？”

　　“能够坚持一半的路程就不错了，里面还有一个秀色可餐的美女，真是暴殄天物啊！”另一个人见到秦烟的容颜，不禁有些惋惜。

　　“再美丽又如何？只不过是一堆红粉骷髅而已！”

　　……

　　在场的大多数人都不看好杨辰，只有几个人的眼睛中闪露这不同的神色，其中一人就是赵锋！

　　“他们五个人居然敢直接上阵？看样子他们的心中已经有了应对之策了，还不过，我为什么发现其中两人的身影有些熟悉呢？”赵锋心中熟悉的两人身影，赫然就是楚怜人和燕无双。

　　虽然她们经过易容和伪装，但在有心人的眼中，还是能够发现一些蛛丝马迹的。

　　“小雪，你准备好了么？”杨辰轻轻地问道。

　　清雪深吸一口气，然后郑重地点点头：“恩，我准备好了！”

　　“那好，我们开始吧！”

　　清雪双手合十，嘴中念着精灵咒语，四周的花草树木不约而同的簌簌颤抖，不断的发出一阵阵饱含韵律的声音。

　　这是怎么回事？就在众人吃惊的时候，清雪睁开了眼睛，她双手在空中划了一个圈，做出一个虔诚的动作。

　　从四面八方无数的草木之气汇聚，一道道翠绿色的木之力涌入到清雪的身体之中，很快，清雪的身上发生了巨大的变化。

　　她的身体接受了无数的草木之气之后，开始渐渐变大，头发也慢慢地变长，头顶之上，凭空出现了一个翠绿色的王冠，她的身后还渐渐地长出了一对宽大的翅膀！

　　“精灵女王的祈祷！”楚怜人和燕无双暗自惊呼，她们也只在文献中才知道精灵族的这一招，而且，只有最纯正的精灵，拥有最纯洁信仰的精灵才能够使用出这一招。

　　只是片刻时间，清雪已经完全变身完成了，绝美的容颜，诱人的身躯，圣洁的气息……无一不在冲击着人们的视觉。

　　杨辰有些傻眼了，清雪的这一招出乎了杨辰的预料，而且，清雪的动静未免也有些大了！


第592章 精灵女王的祈祷

　　“精灵女王的祈祷？”赵锋皱了皱眉，“为什么现在的修罗界还有纯正的精灵族？精灵族不都已经消失了么？真有意思，看样子，这次我来荒古战场还真是一个正确的选择啊。”

　　而此刻的清雪，素手轻轻一点，五道光柱罩在了杨辰几人的身上。

　　“我们现在可以走了！”清雪微微一笑，笑的倾国倾城。

　　杨辰一马当先，踏上无人路之后，杨辰可以清晰地感受到，从无人路的下面，传来了一股极强的吸力，但是这股吸力撞击到了绿色的光柱之上，被迅速的反弹开了。

　　杨辰有些惊讶，其实他提出让小雪出手，就已经做好了暗自帮助的准备了，毕竟清雪的实力是她们中间最低的。

　　但是没想打清雪的居然完美的抵御了这股强大的吸力，这让杨辰又惊又喜！看样子，清雪的潜力一直被自己忽视了呢。

　　有了清雪的力量进行抵御，杨辰他们很快就通过了无人路。最后除了清雪的脸色稍显苍白之外，其他人没有任何的消耗。

　　“小雪，你怎么样了？有没有事儿？”杨辰见状担忧地问道。

　　清雪的身体一软，倒在了杨辰的怀中，身体也渐渐地恢复成原状。

　　“没事的，我只是有些脱力而已！”清雪有些羞涩地说道：“我没想到精灵女王的祈祷威力这么大，我还是第一次用呢！”

　　“精灵女王的祈祷是什么？”秦烟好奇地问道。

　　清雪解释说道：“精灵女王的祈祷是每个精灵族人都会的天赋技能，只不过只有纯血的精灵族人才有可能顺利使用出来。那是一种短时间增加状态的技能，真正的高深修为的精灵，甚至可以让精灵女王降临！”

　　“我后面使用的是精灵女王的祝福，可以隔绝外界一切的不良状态。”清雪接着解释说道。

　　杨辰点了点头，以清雪天变中期的实力，在精灵女王的祈祷状态下，居然可以让五个人顺利的通过无人路，这足以说明了精灵女王的祈祷的恐怖了！

　　如果猜得没错的话，这技能很有可能是地阶上品以上！

　　杨辰朝着小雪的身体中注入了一道精纯的木之力，在杨辰的协助下，小雪很快就恢复了状态。

　　“我们走吧！”杨辰说着带着其他人继续前进了。

　　杨辰感到有些可惜，无人路下绝对隐藏着巨大的秘密。如果真的是天地奇物的话，那价值绝对无法计量！只是可以，以杨辰现在的实力，根本没有办法得到它！

　　在前进的路上，还有很多的障碍，但是都被杨辰他们一一化解了，毕竟杨辰他们的实力还是很强大的。

　　最终，杨辰一行人终于来到了炼狱山接近山顶的地方。

　　“杨辰，前面的那片荆棘林后面就是炼狱山最后的试炼之地了，当然留仙谷的试炼之地也在其中。而我们的传送阵是在这边！”说着楚怜人指着旁边的一片城堡。

　　杨辰看后也不禁倒吸一口冷气，这里的城堡实在是太庞大了，杨辰很难想象，在炼狱山上修建这么一座巨大的城堡，是一件多么巨大的工程啊！

　　看到杨辰眼中的震惊，楚怜人和燕无双不禁有些得意：“这个城堡是我们燕楚两家合力建造的，是数百名土木属性的修士花了数年的会见搭建而成！里面到处都是阵法和陷阱，如果没有我们燕楚两家的人带领，外人是不可能潜入进去的！”

　　说着楚怜人走过去，在巨大的城门上按了一下，不到二十个呼吸，一对楚家的家将已经到来了：“楚家家将楚铮，携第十三小队，恭迎大小姐！”

　　楚怜人看着楚铮，有些高兴地说道：“楚铮，没想到家族将你安排在这里值守了，在这里你可习惯？不如我让家族把你调回去？你在这里太浪费你的天赋了。”

　　楚铮低着头说道：“多谢大小姐的关心，但是服从家族的安排是我的职责，而且只要能为家族效力，无论在哪里都是一样的！”

　　“虽然我很欣慰你能够这么想，但是……哎，算了，你喜欢就好！”楚怜人说道：“我们要去传送阵那边，你们带路吧！”

　　楚铮看了看楚怜人，认真地说道：“对不起小姐，族长大人有令，试炼期间，楚家的传送阵暂时关闭，直到试炼结束为止！”

　　楚怜人皱了皱眉：“楚铮，你难道连我的话也不听了么？”

　　“属下不敢！”楚铮慌忙跪下，“虽然属下尊重大小姐，但是族长的命令我是万万不敢违逆的！如果大小姐心中有气的话，属下任您责罚，绝无二言！”

　　楚怜人气急：“楚铮，没想到半年未见，你居然长本事了？我再说一句，你让不让？”

　　“没有族长的首肯，恕属下不能从命！”楚铮的态度很坚决，并没有因为楚怜人是大小姐而有所动摇。

　　楚怜人感到羞愤，特别是在杨辰的面前，她连这么一件“小事”都处理不好，以后还怎么有脸面对杨辰？

　　“你……”楚怜人指着楚铮喝道：“你难道以为我真的不敢责罚你么？”

　　“属下从未这么想过！”楚铮不卑不亢地说道。

　　杨辰见状说道：“怜人，算了！楚铮也是忠于职守，我们就不要为难他了！既然族长有令的话，我们就等等吧！”

　　对于楚铮这种人，杨辰还是很有好感的，也是很欣赏的。毕竟在修罗界，这样品质的人越来越少了。

　　楚怜人听到杨辰的声音，恨恨地瞪了楚铮一眼，然后转身来到来了杨辰的身边。

　　楚铮的眉头一皱，他还是第一次见到大小姐对一个人如此的言听计从，特别这个人还是一个俊俏的男子！

　　“难道……”楚铮的脑海中浮现出一个想法。

　　杨辰说道：“你们要不然先进城堡再说，毕竟我们也不知道什么时候试炼结束。”

　　楚怜人和燕无双点了点头，但是这个时候，楚铮的声音再次响起来了：“大小姐，如果你们要进入城堡的话，这个男子恐怕无法通过了！”


第593章 楚铮出手

　　楚铮家世代为楚家家将，而楚铮本人也是天赋异禀，是楚家年轻一代中最有实力的青年翘楚，如果不出意外的话，他很有可能受到族长的赐婚，将楚家庶出的女子许配给他。

　　但是随着楚铮的成长，他发现一个俏丽的身影一直徘徊在自己的梦中脑海心头！

　　没错，这个身影就是楚家的大小姐，荒古二娇的楚怜人！

　　楚铮很痛苦，他明白，无论是自己的身份，还是自己的实力，都不可能受到大小姐的青睐，而且楚家也绝不可能将大小姐许配给一个家将！

　　所以，楚铮选择了逃避，他主动要求驻守无尽废墟，他以为这样自己就可以慢慢地忘记大小姐！

　　但是令他想不到的是，本应该在楚家的大小姐居然出现在了无尽废墟的炼狱山上！难道她不知道这一路上有多少的危险么？

　　当她提出请求的时候，楚铮毫不犹豫的拒绝了，一方面这的确是族长的命令，另一方面，楚铮想通过这个方式，让大小姐对自己产生厌恶，这样可以彻底断绝自己心中的念想！

　　但是他没想到，一直冷傲示人，独立自主的大小姐，居然完全的听从了一个青年的话，这让楚铮的心中无比的震惊和不满！

　　在他的心中，大小姐是仙子一样的人，几乎没有人能够配得上大小姐，也没有人可以影响大小姐或命令大小姐！

　　所以，他第一时间对杨辰产生了敌意。他何德何能，大小姐居然对他言听计从？

　　“楚铮，你说什么？杨辰是我的朋友！”楚怜人似乎不认识楚铮一般，用不可思议的眼神看着这个曾经熟悉的家将。

　　“大小姐，保护城堡是我的责任！你虽然说杨辰是你的朋友，但是据我推测，这个杨辰是你在来炼狱山的路上认识的吧？大小姐心思单纯，有时候被某些别有用心的人利用也为未可知！”楚铮盯着杨辰，冷漠地说道。

　　“你胡说什么！”楚怜人忍不住了，上前啪的一巴掌打在了楚铮的脸上，楚铮白皙的面庞上迅速的浮现出一个清晰的巴掌印。可见楚怜人这含怒一击的力量了。

　　但是楚铮却仿佛没有感受到脸上的疼痛似的，眼睛仍然紧紧地盯着杨辰：“你难道一直要躲在大小姐的身后么？”

　　杨辰摇了摇头，他能够感受到楚铮的敌意，但是他却不明白为什么这个忠诚的家将会对自己产生如此大的敌意！难道就是因为自己是楚怜人的朋友么？

　　“我想这是楚家的家事，我身为外人，不便于出手吧？”杨辰说道：“而且，我相信怜人。”

　　怜人？楚铮惊诧地看了一眼大小姐，发现大小姐的脸上并没有任何不悦的神色，他仿佛明白了什么。

　　刷的一声，楚铮抽出了武器，是一柄长枪，枪刃之上，泛着冷冷的寒光：“杨辰是吧？我现在怀疑你欺骗大小姐，想通过大小姐对我们楚家实施某些不为人知的计划！你如果是个男人的话，就不要躲在大小姐的身后，出来堂堂正正跟我一战！”

　　楚怜人的脸色很难看，她不明白，为什么曾经是自己忠实护卫的楚铮，现在居然如此的胆大妄为！

　　杨辰好像看出了什么，他淡淡的笑了：“怜人，我如果出手的话，会不会太不给你面子了？毕竟这个楚铮是楚家的家将，还是比较忠心耿耿的！”

　　楚怜人冷冷地看了一眼楚铮，然后说道：“杨辰，这件事情你该怎么处理就怎么处理，我保证楚家的人绝对不会为此找你的麻烦。”

　　杨辰对楚怜人有救命之恩，两人虽然认识不长，但是彼此之间有一种难以言表的默契，那是一种心有灵犀的知己之感！不然的话，楚怜人一开始也不会怂恿杨辰去通过试炼。

　　现在楚铮对杨辰的侮辱，已经超出了楚怜人的底线了，虽然楚铮是楚家的家将，但是在楚怜人的心中，杨辰的地位，要比楚铮高出很多！

　　“有你这句话，我就放心了！”杨辰漫步走出来说道：“楚铮，我看在你为楚家忠心耿耿的份儿上，我在最后问你一句，你真的要对我出手么？”

　　楚铮傲然说道：“怎么？你怕了不成？不过你放心，我不会杀了你的！你的生死应该由楚家执法堂来决定！”

　　杨辰双手垂下：“既然如此，你出招吧！”

　　楚铮皱了皱眉：“你的武器呢？”

　　杨辰轻笑一声：“对付你，我还不需要武器！”

　　“狂妄！”楚铮这次是真的懂了真火，这个杨辰楚铮原本是想给他一个下马威的，但是现在，楚铮决定好好给他一个教训！

　　“霸王枪！”长枪席卷而来，出招迅速而充满强烈的攻击性。

　　杨辰心中暗暗赞叹一声，这个楚铮的实力果然不俗，单单这一招直刺，能够顺利躲过去的人，已经很少了！

　　不过对于杨辰来说，躲过去并不是目的，杨辰需要的是以绝对的优势碾压对手！

　　叮地一声，楚铮发现自己的长枪无法动弹，定睛一看，原来杨辰右手已经握住了锋利的枪刃！

　　楚铮试图抽动长枪，但是长枪好像是长在了杨辰的手上一样，一动不动！

　　杨辰笑了笑：“速度还行，不过力量差了点！”说着杨辰手一松，楚铮一下子跌跌撞撞的倒退几步。

　　楚铮的脸上阴晴不定，刚才的霸王枪虽然不是自己最强的招式，但是毕竟也是自己全力一击，怎么可能被对手直接握住枪刃？

　　再说了，就算被握住枪刃，但是他的手上居然没有一丝的血迹，难道他的身体是灵器么？

　　杨辰甩了甩手，然后伸出手，朝着楚铮勾了勾手：“还有什么本事，尽管使出来吧！”

　　楚铮的牙一咬：“你再尝尝我这招幻影枪法！”

　　幻影枪法是楚铮所会的最强武技，一枪十影。如果修炼到极致的话，一枪刺出，漫天枪影，让人防不胜防！

　　成败在此一举了！十道幻影将杨辰团团包围了，但是杨辰却没有任何的动作，仿佛这十道幻影在他的眼中，都是虚幻的一样！

　　“好机会！”楚铮眼睛一亮，不设防的杨辰在他的眼中到处都是破绽，这下子自己一定能够击中！

　　砰地一声巨响，楚铮狠狠的刺中了杨辰的左胸！


第594章 进山

　　“糟了！”楚铮心中一凛，刚才自己全力攻击，没有留手，这一下恐怕那个青年不死也是重伤吧！

　　楚铮虽然不喜欢杨辰，但是他也不想把事情搞得太糟，毕竟这件事情是自己私下决定的，而且对方还是大小姐的朋友。

　　但是幻影消失了，现场的情景却让众人瞠目结舌！

　　杨辰静静地站在那里，楚铮的长枪已经崩断，但是杨辰除了衣服上有一个破洞之外，居然没有任何的伤痕！

　　“这……这怎么可能？”楚铮脸色苍白，不敢置信！

　　杨辰没有任何的抵挡，任凭幻影枪击中自己的身体。但是经过极致之雷淬炼过的身体，强度已经超出一般人的想象了！别说一个黄金器的攻击，就算低等灵器的攻击，杨辰也可以几乎无视了。

　　“你还可以动用战魂！”杨辰淡淡地说道：“我还可以给你一次机会！”

　　楚铮吐了口气，眼神复杂地看着杨辰，缓缓地说道：“不必了，我们之间的差距实在是太大了，我根本无法对你造成任何的伤害！这一点自知之明我还是有的！”

　　“不过……”说到这里，楚铮走过来在杨辰的耳边低声说道：“如果你欺负了大小姐，辜负了大小姐的情谊，我楚铮就算是死，也不会放过你！”

　　杨辰愣了一下，正准备开口解释。

　　可现在楚铮却倒退一步，跪倒在楚怜人的面前：“大小姐，属下擅自做主，违逆命令，罪该万死！属下自罚禁闭半年，以示惩罚！恳求大小姐恩准原谅！”

　　原本满是怒气的楚怜人有些呆住了：“楚铮，你这禁闭半年是不是太过了？”

　　楚铮低着头说道：“楚铮冒犯大小姐，自然要从重惩罚，以示警告！”

　　楚怜人轻轻地叹了口气：“你……你这是何苦呢？”

　　言语中，楚怜人似乎已经明白了楚铮行为的含义！楚铮的身体一颤，坚定地说道：“还望大小姐成全！”

　　“既然你执意如此，我也就不阻拦了！你去吧！”楚怜人神色复杂地说道。

　　杨辰的神色一动，对燕无双轻声地问道：“无双，这个关禁闭是怎么回事？感觉就跟生离死别一样！”

　　燕无双神色凝重地说道：“在我们燕楚两家，关禁闭是指将一个人关在绝壁峰上，每天承受寒风烈火之苦，一般人最多也就能够承受一个月的时间，但是没想到这个楚铮居然自请半年，他真是不要命了么？”

　　杨辰的脸色动容，这儿楚铮对自己还真是狠啊！

　　“不过，事分两面，虽然关禁闭是痛苦煎熬得过程，但是只要是成功的熬过来，对个人实力的提升有着很大的帮助！”燕无双说道：“所以，家族中也有很多的修炼狂人，会主动的自请关禁闭，但是最长也没有超过半年的时间。”

　　可能是因为受到了杨辰的刺激，楚铮决定破釜沉舟，在绝壁峰上苦修半年，只有这样，自己才会有实力继续保护大小姐，守护大小姐的幸福。

　　楚铮走了，走的很坚决，也很干脆！楚怜人轻轻地叹了口气，她蕙质兰心，自然明白楚铮对自己的心意，但是这份心意，自己也只能视而不见，不然的话，对他对自己来说，都不是一件好事。

　　“杨辰，我们走吧。”楚怜人有些意兴阑珊，“现在不会有人阻拦我们了！”

　　杨辰正准备迈步前进，一个饱含怒气的声音在杨辰的脑海中浮现出来了：“小家伙，你是不是想要违约了？”

　　是那个自称本尊的罡风之灵！

　　杨辰的心中说道：“前辈，不是我想要违约，但是我现在不知道封魔洞在哪里啊，我这不想要从这些人的嘴中套出封魔洞的消息么？”

　　反正谎话不要钱，杨辰随口编了一个理由！

　　“信你才有鬼！封魔洞在留仙谷的中央，你穿过荆棘林，到时候我自然会指点你的！”那个声音说道，“你小子太鬼了，我不相信你，你现在马上给我进来，不然的话，你可要小心我的手段了！”

　　杨辰皱了皱眉，他倒是不是很在乎那个声音主人的威胁，但是他不得不为身边的几位女士考虑一下，以那个人的实力，收拾这些女士简直是易如反掌！

　　“行，我会过去的！”杨辰心底说道：“不过你别催，催我也没用！我总不能将你的事情抖露出去吧？”

　　那个声音沉默了片刻说道：“行，我给你一天的时间，如果明天你还不来的话，我可就不客气的！”

　　杨辰不置可否，震断了和那个声音之间的联系。

　　“对了，我们都走到这里了，为什么还没有见到灵儿？”杨辰突然问道。

　　按照路程的话，进入荆棘林之后就是最后的试炼了，如果龙灵儿没有进入的话，他们应该已经和龙灵儿碰面了才对。

　　“难道灵儿进去了么？”秦烟有些无奈地说道，“也不知道灵儿所说的东西到底是什么！”

　　杨辰沉吟片刻说道：“怜人无双，你们不是想让我参加试炼么？我同意了！”

　　楚怜人和燕无双先是愣了一下，然后大喜说道“杨辰，你说的可是真的？你真的同意了？”

　　杨辰笑着说道：“我杨辰说话自然是一言九鼎！不过到时候我会拒绝你们的婚事，到时候遭到你们家族的追杀，你们可要罩着我啊！”

　　燕无双笑嘻嘻的拍了拍杨辰的肩膀说道：“放心吧，到时候我会给你断后的！”

　　楚怜人也松了口气说道：“我们楚家的族长可是很明事理，重大局的，是不会对你怎么样的！”

　　杨辰点了点头，对秦烟说道：“我有些担心灵儿，先进去看看了，如果可能的话，顺便帮帮她们，至少我们也是曾经共患难的朋友，这些忙能帮我还是帮一下吧！”

　　秦烟在就知道了这些事情，她对杨辰很信任，也知道杨辰没有其他的想法。而且这些天楚怜人和燕无双两女给秦烟留下了很不错的印象，所以她也不反对杨辰。

　　“我不会吃醋的，你放心吧！”秦烟眨着眼说道：“就算你收下她们入后宫，我也没有意见啊！”


第595章 秦浩然的拦截

　　杨辰一个踉跄，差点跌倒，他狠狠地看了秦烟一眼，然后转身朝荆棘林走去。这一次，杨辰没有让大家都进来，毕竟这件事情关乎着一个万年老妖，杨辰不得不慎重对待。

　　荆棘林中没有路，只能靠着一个人开辟一条可以行走的羊肠小道。而且这片荆棘林还会不断重生，就算被砍断了，不到十分钟，那些被砍倒的荆棘林就会不断的重生，恢复成原来的样子。

　　最让人无语的是，荆棘林虽然是木系植物，但是体内却蕴含着浓烈的金属性的元气，坚硬异常，水火不侵！虽然魂力战技能够起一点作用，但是却也只能造成极其微弱的伤害，起不到关键性的作用。

　　而且一旦被荆棘林缠住，直接会被穿肠破肚而死！一路上，杨辰见到不少于两位数的尸体了。

　　杨辰心中感叹，光是这一片荆棘林，就足以将一大半的人隔绝在外了！

　　要知道，这些死人，可都是克服了前两关的精英人才啊，但是没想到却在这篇荆棘林折戟沉沙了！

　　大约走了两三公里，杨辰这才冲出了荆棘林，揭开了炼狱山最后的面纱。

　　“这……”杨辰的眼眸一缩，因为出现在他面前的，实在是太让人震惊了。

　　因为炼狱山的顶峰，并不是和山体连在一起的，而是悬浮在半空之中，而顶峰之下，便是一个幽深茂密的山谷，很显然，这里就是留仙谷了。

　　杨辰没有想到的是，留仙谷和炼狱山其实是在一起的。

　　“这么说来，通过炼狱山的人肯定会通过留仙谷了？”杨辰的心中一转，燕楚两家的族长究竟想要干什么，居然在同一时间为自己的掌上明珠提出择婿，而且条件是如此的相似，结果又是如此的巧合！

　　回想起楚怜人和燕无双对自己说的话，杨辰似乎察觉到了，这次的择婿试炼，最终的目的并不是真正为了两个女孩寻找合适的夫君，反而更像是在寻找某种适合的人？

　　“究竟是怎么回事？居然能够搭上两个天之骄女的贞洁，这其中一定有大秘密！”杨辰喃喃自语着。

　　他很讨厌这种命运不被自己左右的感觉，可是现在自己是主动跳进这个坑中了，说什么抱怨的话也没有用了。只有继续前进，想必楚怜人她们不会对自己不利吧！

　　摇了摇头，杨辰甩掉了那些想法，现在最主要的事情是先解决神秘人，剩下的事情考虑再多也没有什么用。

　　杨辰四下望了望，发现这片区域了无人烟，留仙谷中虽然郁郁葱葱，但是却给人一种死寂的感觉，那是一种行将就木的味道。

　　突然，在留仙谷的深处，产来了一阵强烈的能量波动！很显然有人在进行战斗，而且战况十分的激烈，以至于离杨辰这么远都能够感受得到。

　　去看看！杨辰脚下发力，整个人如同一道闪电一样朝着留仙谷的中央冲去。

　　令杨辰感到奇怪的是，在留仙谷中，似乎并没有外面那么危险，因为这里面没有任何的陷阱，也没有任何妖兽！

　　但是在杨辰的心底，却隐隐有一种难以诉说的危机感，这种感觉让杨辰感到十分的不安。

　　突然一道攻击朝杨辰所前进的路线射去，杨辰如果不改变速度的话，很有可能直接被攻击到。

　　杨辰身体一顿，急速冲刺的身体居然在瞬间停止下来。

　　轰的一声，在杨辰前面百米的地方，一声巨响，神秘攻击落空了。

　　啪啪啪，一阵掌声响起来了。

　　“没想到你居然也能够走到这一步，看样子你也不是一个只知道靠女人的小白脸啊！”秦浩然的身影出现在杨辰的面前，带着戏谑的笑容说道。

　　杨辰警惕的四下看了看，却没有见到其他的人，难道是隐藏起来了么？

　　“别找了！”秦浩然傲然说道：“现在只有我在这里，而且，你真的以为对付你一个臭虫一样的存在，我秦浩然需要埋伏袭击么？”

　　杨辰微微一笑：“没想到少族长嘴皮还是那么的犀利啊，不过你说大话的习惯还是没有改变啊，这点不好，你以后要多多注意！”

　　秦浩然的脸色一变，冷冷地说道：“我真的很佩服你的勇气，到现在这个时候居然还敢出言嘲讽，如果你跪下求饶的话，我恐怕还会考虑放你一马，但是现在……”

　　秦浩然的身体突袭而来：“现在你没机会了！”

　　秦浩然的速度很快，而且他手中的武器是很罕见的弯钩，弯钩之上还有很多的倒刺，泛着幽幽的冷光，令人生畏。

　　在秦浩然动作的瞬间，杨辰就已经反应过来了。

　　他手中的战戟闪现，砰地一声架住了秦浩然的弯钩。

　　“咦？反应不错嘛！”秦浩然没想到杨辰的反应也是如此的迅速，有些惊讶地说道，“不过，你的好运也到此为止了！”

　　说着他的弯钩一转，上面的倒刺已经勾住了杨辰的战戟，另一个弯钩则是顺势刺向杨辰的面部。

　　杨辰冷冷一笑，手上一用力，战戟横扫，不仅挡住了另一个弯钩的攻击，更是将秦浩然的身体给拖了个踉跄！

　　秦浩然两击不中，身体一转，已经离开了杨辰的攻击范围。

　　秦浩然的脸色很难看，因为刚才杨辰的反击并没有什么特殊的技巧，而是全靠着力量上的压制，而身具极致之土属性的自己，在力量上还是第一次被人给压制，这对他来说，是一种难以洗刷的耻辱！

　　“来而不往非礼也！”杨辰高喝一声，手持战戟扑向了秦浩然。

　　杨辰现在的速度很快，就是和身穿凤翔恺的燕无双相比，也所差无几了。

　　“疯魔戟法！”杨辰的攻击秦浩然根本无法闪避，可以这么说，秦浩然明明可以看出来杨辰的攻击轨迹，但是他却没有相应的速度来闪避杨辰的攻击！

　　所以除了硬抗，他别无他法！

　　嘭嘭嘭！杨辰的疯魔戟法源于燕无双的疯魔棍法，但是在棍法的基础上加上了一些战戟特有的技巧，其威力已经不逊于疯魔棍法了！


第596章 极致之土的防御

　　疯魔棍法一招连着一招，一招重过一招。秦浩然心中有苦自知，杨辰的每一招在他的眼中都是有迹可循，但是每一招他却偏偏无法避开，除非自己拼着身受重伤的下场，不然的话，自己只能被动的接招！

　　终于在第二十招的时候，秦浩然抵挡不住杨辰的攻击，被一戟抽飞，重重地摔在了地上！

　　杨辰收起了战戟，笑语盈盈地说道：“别装死了，这点伤害对你来说不算什么吧？正好我也刚热身完，咱们好好地玩玩！”

　　秦浩然黑着脸跳了出来，刚才自己的那些话仿佛一下下扇着自己的脸一样！原本应该自是臭虫的存在，居然在力量和速度上压制住自己，这对于一向眼高于顶的秦浩然来说，是不可想象的。

　　“你是谁？”秦浩然沉声问道，以杨辰表现出来的实力，不可能默默无闻。

　　打了半天，秦浩然吃瘪了才想起问对方的名字，不得不说，秦浩然还真是傲的可以。

　　杨辰淡淡地说道：“我是杨辰。”

　　杨辰？秦浩然的眼眸微缩，他自然知道杨辰的名字，只是之前并不认为杨辰多有本事，只不过是一只被修罗王庭追的到处逃窜的丧家之犬罢了！

　　身为荒古战场三巨头之一的秦家，对于修罗王庭并没有什么太大的畏惧之情，相反，因为杨辰的事情，他还有些鄙视修罗王庭，连一个苍穹境都不到的小瘪三都抓不住，还号称什么掌管修罗界？

　　因此，秦浩然虽然知道杨辰是王者继承人，也知道他进入了荒古战场，但是他并没有在乎，因为在他的心里，什么王者继承人，什么人魔之体，都不是自己的对手！

　　但是今天，他发现自己似乎错了！杨辰既然有从修罗王庭逃出来的实力，自然不会是泛泛之辈，光从刚才的攻击来看，如果自己不是身具极致之土的超级防御力，在杨辰的疯狂攻击下，就算不死也是重伤！

　　“杨辰，我承认，我之前小看你了！”秦浩然淡淡地说道：“你值得我认真对待！”

　　杨辰有些好笑，现在已经灰头土脸的了，居然还不忘装逼？果然对这种大家族的人来说，装逼已经成为了一种本能了！

　　蓦然，一股熟悉的力量从秦浩然的身体中涌现出来，土黄色的魂力将秦浩然整个人给包裹起来了。

　　“极致之力？”杨辰有些吃惊，就算是楚怜人和燕无双也没有极致之力啊，没想到秦浩然已经有了极致之土的力量了！

　　怪不得，当初一个九彩火生花的消息就将楚怜人和燕无双给吸引过去了，而秦家却视若罔闻！

　　感受到秦浩然身上极致之土的力量，杨辰体内的极致之力也有些兴奋！

　　“杨辰，你还是乖乖的认输吧！”秦浩然傲然说道：“我身上的力量，是极致之土的力量，拥有着世间最强大的防御力和力量，就算我站着不动，你现在都伤不了我一根毫毛！”

　　杨辰按捺住体内极致之力的兴奋，眼神有些兴奋。

　　杨辰身具五种极致之力，但是他却没有真正的面对一个拥有极致之力的对手！极致之力究竟有什么样的威力，面对这样的对手要如何应对？杨辰的脑海中不禁浮现出这样的想法。

　　“那我今天就不用极致之力，我倒要看看极致之力究竟有多难对付！”杨辰的心中暗道。

　　如果秦浩然知道杨辰心中的想法，知道杨辰将他视为实验对象的话，不知道以秦浩然的骄傲，会不会直接逼疯了！

　　杨辰战戟遥指秦浩然：“既然如此的话，就让我尝尝极致之土的威力吧！”

　　话音一落，杨辰猛然冲去，奔雷如电！战戟的枪尖上携带着强烈的旋转之力，扑向了秦浩然。

　　秦浩然一动不动，嘴角露出了一丝不屑的笑容：“没用了，你这样的招式对我的无敌霸体来说是无效的！”

　　轰的一声，杨辰的战戟重重的击在了秦浩然的霸体护罩之上！

　　轰的一声，杨辰的身体后退数十步，一股强大的反震之力涌入杨辰的身体之中，震得杨辰的右臂几乎拿捏不住了。

　　而对面的秦浩然，霸体护罩上只是出现了一个细小的裂痕，但是转眼间又消失不见了。

　　杨辰皱了皱眉，这极致之土的防御力，果真这么霸道无解么？

　　但是杨辰不知道的是，秦浩然吓了一大跳！

　　杨辰的刚才的攻击，是杨辰的全力一击，以杨辰现在的力量加速度，在加上战戟的锋利和旋转，其力量之大，已经远远超出了一般天变巅峰的存在了！

　　刚才的一击，就算以秦浩然极致之土的变态防御，都感到有些吃力，虽然霸体护罩没有破开，但是那股力量也有一小部分传递到了秦浩然的身上！

　　“这还是第一次有同龄人给我的霸体护罩造成了伤害！”秦浩然喃喃自语着，强忍着那股力量带来的不适，却发现对面承受全部反震力量的杨辰，只是甩了甩手脸色便恢复了正常。

　　“卧槽，他是妖兽的身体么？”秦浩然不禁心头怒骂。

　　其实这也是秦浩然托大了，干正面硬抗杨辰刚才的一招，别说是天变境，就算是苍穹境的高手，也做不到啊！

　　对这一切并不清楚的杨辰则在心中暗自震惊极致之土的防御力。

　　“既然一招无法破开，那么我就用疯魔戟法打破你的乌龟壳！”杨辰暗道一声，然后再次冲了上去。

　　“疯魔棍法？”秦浩然心中一凛，他又不是受虐狂，尽管杨辰破开自己防御的可能很低，但是那种震荡之力也会让自己难受很久的。

　　“大地之盾！”秦浩然一掌拍在了地上，在杨辰的面前陡然出现一个坚硬如铁的土墙！

　　轰的一声，杨辰猝不及防之下，重重地撞在了土墙之上。

　　轰隆一声，坚硬的土墙居然被杨辰破了一个大洞，然后轰然倒塌！

　　杨辰摸着有些发疼的额头，有些不满地说道：“你不是说我破不开你的防御么？没想到你居然说一套做一套！”

　　秦浩然的脸色一红，然后冷声说道：“我是这样说得没错，但是我又没有答应你站着不动任凭你攻击啊，我又不傻！”


第597章 惊天战斗

　　杨辰愣了一下，想想也是，人家又没有义务陪着自己试验，毕竟对方现在还是自己的敌人呐。

　　但是就在杨辰准备再次出手的时候，秦浩然的声音响起来了：“慢着，杨辰！我有话要说！”

　　杨辰不耐烦地说道：“有什么装逼的话，尽快说，说完了我们要继续。”

　　秦浩然一滞，然后面无表情地说道：“我发现我们现在争斗一点意义都没有！你破不开我的防御，我也不想在你的身上浪费魂力和时间。要不我们各自退让一步，各走各的独木桥，你说如何？”

　　利益至上的秦浩然现在很明白，杨辰的实力非凡，就算他没有极致之力也不是自己一时半会能够战胜的！

　　而且就算战胜了杨辰，也很难斩杀他，到时候自己的实力大打折扣的话，还有什么希望取得最后的胜利？盘算了一下之后，秦浩然感觉这个买卖不划算，无论自己赢或者输，最后占便宜的都不是自己！

　　杨辰有些愣了，狐疑地说道：“你的意思是，我们就此收手？”

　　“没错！你觉得呢？”秦浩然淡定地说道：“我想你也不希望还没有到目的地就两败俱伤吧？”

　　杨辰嗤的一声笑了：“先对我发动攻击的是你，出来装逼打脸的也是你，现在提出收手的还是你！秦浩然，我之前还真没有发现你的脸皮居然这么厚啊！很可惜，我不同意！”

　　秦浩然脸上的怒气一闪而过：“好，我为之前擅自发动进攻表示道歉，但是你若是认为我怕了你的话，那你可真就大错特错了！”

　　杨辰有些兴奋地说道：“那好，我们开打吧！”

　　好不容易遇到一个身具极致之力的人，杨辰怎么可能轻易的放过？

　　秦浩然深吸一口气：“杨辰，接招吧！”说着他身上的光芒大作，一股极强的力量猛然爆发出来。

　　杨辰的全身绷紧，眼中闪露着渴望的神色。

　　但是光芒消失之后，杨辰却惊讶的发现，秦浩然的身影已经消失了！

　　卧槽，身为秦家的少族长，居然卖了个烟雾弹，然后自己偷偷的逃了？这说出去有谁会信啊！

　　杨辰仰天长叹：“果然人不要脸，天下无敌啊！”

　　接下来的路程中，杨辰还真发现了不少同龄的英杰，只不过是大家都很有默契的相互躲开，朝着目的地前进。

　　毕竟到了这一步的人，都不是什么庸手，万一发生了什么冲突的话，对自己绝对是有害无利的！

　　而杨辰最主要的目的是寻找龙灵儿和处理罡风之灵的事情，至于答应出楚怜人的事情，杨辰只能是尽人力，听天命了！

　　很快，杨辰就来到了留仙谷的深处了。

　　随着路程的推进，杨辰发现能量的波动也越来越强大了。更令杨辰感到不解的是，已经到了现在的这个地步了，那个神秘的罡风之灵居然没有联系自己，这不科学啊。

　　轰隆一声，天空中升起了两团光球，在相互的争斗相撞，引来了阵阵的电闪雷鸣，阵阵的虎鸣龙啸！

　　杨辰的脸色凝重，这两个光球上所蕴含的能量，已经超出了天变境了，甚至连一般的苍穹境在它们的面前都黯然失色！

　　“这留仙谷中难道还有苍穹境以上修为的生物存在？”杨辰的脑海中骇然的想到，怪不得留仙谷中看似宁静，原来其中隐藏着恐怖的生物啊！

　　想到这里，杨辰的心里突然生疑：如果荒古战场真的能将所有的生物压制在天变境以下的话，这些强大的生物究竟用什么办法摆脱了荒古战场法则的压制？

　　换句话说，既然这里的某些生物能够摆脱法则的压制，那么是不是有人同样可以利用一些不为人所知的方式摆脱法则的压制？

　　杨辰的心中冷汗连连，其结果不言而喻！如果没有这种办法的话，荒古战场中又怎么会出现那种超级的势力？

　　“自己以前还真是天真了！”杨辰的心中暗道，“如果我还抱着以前的想法的话，万一某一天真的遇上那样的人的话，那我岂不是欲哭无泪了？”

　　轰！就在杨辰沉思的时候，天空上一个青色的光球被那个紫色的光球击中，重重地摔落下来，整片大地都产生了阵阵的波动！

　　“可恶，没想到在这个关键的时候，居然还有龙族之人搅局，真是气死我了！”一个冷冷的声音从天地间传了过来。

　　杨辰一愣，这个声音他很熟悉，明明就是那个神秘的罡风之灵的声音啊。难道说之前的两个光球中，有一个是他？

　　对了，他话中的那个龙族之人，难道就是龙灵儿？

　　“赤风，你作恶多端，被封印在这里，现在还居然妄想破封而出，简直是痴人说梦！”果不其然，另一个声音清脆而坚决，正是龙灵儿的声音。

　　“哼，你只不过是个小女娃罢了，如果不是我的本源之力消耗了六分之一，以你的实力，想要镇压我，简直是痴人说梦！”那个声音怒道：“不过就算我现在的力量被封印了，只能使用出一半，也不是你一个小小的涅槃境可以招惹的！”

　　此言一出，周围所有听到这些话的人全部震惊万分。

　　没想到这里居然有两个涅槃境以上的高手在决斗，这让几乎所有参加试炼的人愤怒万分，这燕楚两家的人未免也太坑人了吧？难道他们是想借此机会，将其他势力的青年才俊全部消灭，以保证他们燕楚两家巨头的势力？

　　不得不说，这些人的猜想虽然不对，但是确是最符合现状的结论了。

　　这个时候龙灵儿的话响起来了：“赤风，你不要在这里危言耸听了，你如果真的可以施展一半实力的话，你还会在这里废话么？”

　　“嘿嘿，没想到龙族居然还出现了这么一个机灵的小姑娘啊，没错，以我原本的状态的确不是你的对手！但是现在不同了！”那个声音嘿嘿一笑说道：“这里还有这么多生机旺盛的食物，只要我将他们全部吃下去，我就能暂时恢复七成实力，你拿什么跟我斗？”


第598章 神龙变

　　龙灵儿的声音中带着愤怒和震惊：“你……你不仅侵蚀了罡风之灵，连大地之灵也侵蚀了？”

　　赤风哈哈大笑：“我赤风可是魔将三巨头之一，虽然集合罡风之灵和大地之灵的力量来镇压我，但是你们没想到的是，我赤风还有一个本命绝技，那就是融合！经过数万载的侵蚀融合，现在罡风之灵已经几乎被我侵蚀，连大地之灵也没有逃出我的手掌！”

　　“大地之灵，万物灭绝！”赤风大喝一声，在留仙谷中所有的人感到身体受到一股强烈的吸力，魂力和生命元气不断的脱离自己的身体，朝着留仙谷的中心奔去。

　　“啊！这到底是怎么回事？”周围有的人惊恐地大喊着：“我的身体动不了了，天哪。谁来救救我！”

　　当然也有一些人能够摆脱这股恐怖的吸力，比如身具极致之土的秦浩然，虽然生命力在不断的削弱，但是至少有了极致之土的保护，行动上没有受到限制。

　　“嘿嘿，居然还有一些有趣的小家伙！”那个声音嘿嘿一笑，然后那股吸力更加强大了。

　　“混蛋，住手！”龙灵儿怒道，再次扑了上去，却被赤风挡住了。

　　此刻，杨辰的脑海中再次响起了赤风的声音：“没想到你这个小家伙倒是听守信用的，你放心吧，只要到时候你将我的封印解除，我保证你荣华富贵，称霸天下！”

　　杨辰装出一副惶恐的样子：“晚辈明白，晚辈一定照做！”接着杨辰有些犹豫地说道：“前辈，之前晚辈的态度有些问题，您老不会介意的吧？”

　　杨辰的这幅作态让赤风哈哈大笑，他得意地说道：“放心吧，本尊不是那么小气的人，只要你好好为本尊效力，本尊定会让你成为一世之尊！”

　　杨辰大喜说道：“小人一定好好效力，定不会辜负大人的重托！”

　　得到了杨辰的效忠，赤风也很大方的放弃了对杨辰生命力的吸取，这让杨辰松了口气，如果他继续吸取的话，杨辰不一定能够隐藏的住自己五种极致之力的秘密了！

　　“我们快走，只要离开了留仙谷，我们就获救了！”一个青年大声说道。

　　但是他们回头一看，却惊讶的发现，自己的身后，已经是白茫茫的一片了！

　　嘶，众人不禁倒吸一口冷气，没想到后路已经被赤风给切断了！

　　绝望的情绪在所有的人心头蔓延，甚至连秦浩然的眼中，都浮现出一种悲屈和绝望！

　　但是就在这个时候，天空中闪过两道闪电，重重的劈在了留仙谷中央，正巧打在了赤风的身上！

　　一声悲惨的叫声，那股强烈的吸力顿时消失了，同时白雾也消失不见，远处的出口已经出现在众人的眼中。

　　“是谁？是谁敢打断本尊的好事？”赤风怒吼道。

　　“所有的人，赶紧离开，我们撑不了多长时间！”楚家家主的声音响起来了。

　　众人的心中大喜，居然是楚家家住出手了，怪不得有如此的威力！

　　其他的事情众人也来不及多想，慌忙不迭地往外围冲去，就连秦浩然，也是犹豫了一下，转身逃离留仙谷！

　　不到一刻钟，留仙谷之内的青年才俊已经消失不见了，除了杨辰！

　　杨辰不是不想逃，但是想到龙灵儿还被赤风纠缠着，他就下定决定，为龙灵儿尽自己的一份力量。

　　待所有的青年才俊都离开了留仙谷，白雾才又一次笼罩住了留仙谷。

　　杨辰心中暗道：“果然，楚家家主这一出手，已经是超越苍穹境的修为了，身为荒古三巨头的家主，果然不同凡响！”

　　“没想到是你们这两个小家伙出手阻拦的！哼哼，但是现在已经晚了！”赤风怒道：“我已经吸收了足够的力量，就算你们阻拦也没有用了！”

　　外面，楚家家主和燕家家主罕见的聚在一起。

　　“楚兄，看样子情况比我们想象的严重啊！”燕家家主脸色凝重地说道：“没想到这个赤风的实力已经恢复到如此的地步了，咱们现在很被动啊！”

　　楚家家主叹了口气说道：“这是我们的失责，没想到这件事情已经到了如此危机的地步了！如果赤风失控破封的话……”

　　楚家家主和燕家家主对视一眼，眼中闪过一丝坚定：“就算我们拼着身死道消，也要将其再次封印！”

　　“不过，和赤风对战的那个人是谁？为什么身上有着比我们还要纯正的龙气？”楚家家主有些好奇地问道。

　　燕家家主摇头说道：“不知道，不过现在幸亏有她的存在，事情反而有了一丝的转机，等到事情结束了，我们在问一下她的来历吧！”

　　“现在只能如此了！毕竟我们现在，已经无法进入无尽废墟了！”

　　……

　　无尽废墟的留仙谷中，战斗还在继续着。

　　虽然赤风吸收了不少的生命元气，但是他现在毕竟封印了大部分的力量，加上龙灵儿的实力也不俗，虽然他占据着上风，但是却无法将龙灵儿斩杀。

　　“魔云蔽日！”赤风大喝一声，正片天空中，犹如被墨汁泼染了一样，浓郁漆黑，让人望而生畏！

　　龙灵儿眼神凝重：“看样子除却今天，你肯定要破封而出了！不过，既然我龙灵儿发现你了，那么就预示着上天也不会让你破封的！”

　　龙灵儿在半空中大喝一声：“神龙变！”

　　一团璀璨的光芒从龙灵儿的身上散发出去，强烈的光芒甚至撕破了天空的黑暗，照亮了这片大地！

　　“你……你不是普通的龙族，你的身上有龙皇血脉！”赤风感受到龙灵儿身上强烈的龙气，不由得惊呼道。

　　这种震惊转眼而逝，他的眼中反而多出一分的喜悦：“好好，只要我吸收了你身上的龙皇血脉，这个世界，还有谁能够挡得住我？”

　　光芒散尽，杨辰不由得瞪圆了眼睛。

　　出现在杨辰的眼前，是一条五爪金龙！强烈的龙威，数千米长的身躯，无一不震撼着杨辰的神经！

　　“这就是神龙？”杨辰喃喃自语，在他的心中，仿佛有一个声音在怒吼，他的手上，战戟也似乎在颤抖！


第599章 十死无生的爆炸

　　“想要我的龙皇血脉，你好大的口气！”龙灵儿硕大的龙眸冷冷的盯着下方的赤风：“龙皇之怒！”

　　神龙仰天长啸，一个巨大的光球出现在龙灵儿的头顶。恐怖的能量甚至连周围的光线都变的扭曲了。

　　赤风嘿嘿一笑：“龙皇之怒可是龙皇的成名绝技啊，你只不过是个小娃娃，你难道就不怕龙皇之怒的反噬之力么？”

　　龙灵儿冷冷地说道：“为了斩杀你们这些乱界之徒，我就算是身死道消又能如何？只要天地正气不灭，龙皇精神永存！”

　　龙灵儿决然的语气，不仅震撼了赤风，连杨辰都忍不住心中的震惊。

　　“可恶，你们龙族一脉全部都是死脑筋！”赤风怒吼了一声，他感受到龙灵儿头上的光球威力越来越强，也不得不出招抵抗了。

　　“魔星贯日，魔云浩荡！”赤风怒吼一声，天空中的魔云顿时不停地翻滚着，从魔云的中间，有一点星光闪现，很快这道星光越来越大，魔云也越来越厚，真有一种黑云压城城欲摧的压迫感。

　　很快，天地间仿佛只有这两个亮点，所有的光线也仿佛都被他们二人吸收了！

　　“赤风，你居然在吸收魔气？”龙灵儿很快察觉到了赤风的打算，咬着牙怒道。

　　赤风则冷冷一笑：“这里是无尽废墟，到处都充斥着暴戾的魔气，也算得上是我的主场了，你想要在这里挑战斩杀我，简直就是痴心妄想！”

　　龙灵儿的神色复杂，她知道拖得越久，情况对自己就越不利！

　　咬了咬牙，龙灵儿大吼一声：“龙皇之怒之龙炎咆哮！”

　　光球朝着赤风砸去，这一瞬间，天地之间仿佛加上了一道笨重的枷锁，杨辰震惊的盯着这个光球，但是他的身体却被禁锢住了，一动个也不能动！

　　规则之力！涅槃境的高手，没一招一式都蕴含着规则之力，杨辰只是受到了一丝的波及，就已经没有任何的反抗之力了，这足以见到涅槃境的恐怖！

　　赤风的脸色也凝重了，面对龙皇之怒下的龙炎咆哮，他可没有十足的把握全身而退，更何况龙灵儿的实力就算比自己差，在拼命的情况下也差不到哪里去。

　　“该死的，你再晚一会就好了！”赤风也只能奋力抵抗：“魔星贯日，星坠！”

　　轰隆隆！龙炎咆哮的规则之力受到了魔星星坠的冲击，发出阵阵摩擦似的声音，让人闻之头痛欲裂。

　　两道力量都极其恐怖至极，杨辰无法想象这两道力量碰撞起来会产生什么样的破坏力！

　　不行了，现在在隐藏自己的实力的话，那可真的跟找死没什么区别了！杨辰心中一念，然后身上的五种极致之力疯狂地运转着，很快杨辰的身体就恢复了控制权，身体的表面一浮现出了五道光芒的防护罩！

　　幸好赤风因为所有的心神都放在了龙灵儿的身上，反而没有注意到杨辰的存在！

　　轰！两道攻击不出所料的碰撞到一起了，短暂的寂静之后，爆炸响起来了，只是杨辰只见到了一片光芒闪过，甚至连声音都没有听到就被爆炸的波动给震晕过去了！

　　地动山摇！这次是真的地动山摇！整座炼狱山，在这次爆炸中，仿佛经历过一场巨大的地震一样，大地龟裂，山峰倒下，甚至连楚家花费数十年建造的城堡，也在这一场爆炸中震塌大半！

　　原本无数山峰的炼狱山脉，到最后只剩下了炼狱山主峰毫发未损，其他的全部下沉数十米！

　　“怎么回事？”四女原本在城堡中惴惴不安，突如其来的震动让她们惊诧不已！

　　在楚怜人的眼中，固若金汤的楚家城堡，居然会摇晃不已，居然会四处倒塌？

　　“这……难道是里面发生了什么事情？”秦烟陡然将头转向了荆棘林那边，然后疯狂地往那边冲去！

　　如果这震动真的是从里面传来的，杨辰……杨辰一定凶多吉少了！秦烟甚至不敢想象最终的后果了！

　　但是当的一声，秦烟的身体被重重的弹了开来！

　　在荆棘林的外围，居然有一个极强的防护罩，任凭秦烟何如努力，都穿越不过去。

　　“秦烟，没用的，这是炼狱山的终极防护！”楚怜人心情复杂地说道：“终极防护就算是涅槃境的高手攻击，也不一定能够破开它的防御，你就……”

　　“住嘴！”秦烟回头怒吼道：“为什么？为什么会这样？为什么啊！”

　　秦烟一次次地撞击着防护罩，她的额头上已经是鲜血横流，给人一种心碎的柔美。

　　“为什么！”秦烟跪倒在防护罩的面前，痛哭流涕，“为什么老天这么对待杨辰，为什么上天如此的不公？”

　　终级防御已经开启了，这足以说明炼狱山顶峰出现了让人想象不到的异变！

　　杨辰还在上面，但是没有人相信，杨辰能够在那种爆炸中还有生机！毕竟杨辰只是一个天变巅峰的修士！

　　楚怜人和燕无双的脸上露出了痛苦和后悔的神色，在她们看来，如果不是自己的坚持，杨辰是不会进入炼狱山的顶峰，这一切的后果，都是她们造成的！

　　“秦烟，对不起，我们对不起你！”楚怜人来到了秦烟的面前，流着泪哽咽说道：“都是我们的错，是我们害了杨辰！”

　　秦烟抬起头，看着楚怜人和燕无双两张痛苦悲伤的脸，她忍不住扬起了巴掌！

　　楚怜人闭上眼，对于秦烟的任何愤怒，她们都理解！

　　但是良久，秦烟的巴掌并没有落下来！楚怜人有些狐疑的睁开了眼睛，看到的是秦烟有些呆滞的面容。

　　这一幕是多么的熟悉啊！不知道为什么，秦烟突然想起了当初杨辰为了救自己深陷炎之监狱的情况，当时杨辰生死不知，小紫不也是这么愤怒么？自己也不是自责到无法自拔么？

　　秦烟的眼神渐渐地坚定起来，当初的杨辰不也是十死无生的么？但是最后他还是坚强的活了下来！

　　而现在，自己所需要的，不是悲伤，而是坚定的信念！

　　杨辰，一定会回来！我相信他，因为他是我秦烟最爱的男人，杨辰！


第600章 出事了

　　爆炸过后，一片虚无！

　　留仙谷中，地面上所有的植物全部湮灭，只留下了光秃秃的地表！不过令人震惊的是，在这个强悍的爆炸下，留仙谷的地面居然没有受到强烈的冲击！

　　此刻空气中到处弥漫着死寂的气息和狂暴的能量乱流。龙灵儿和赤风的身影也仿佛消失在这片天地之间。

　　在这片死寂的空间中，不知道过了多久，地面上一个小土堆动了动，一个手臂从中伸了出来。

　　“咳咳！”杨辰终于醒了，他拼命拨开压在自己身上的土层，从土层中钻了出来。

　　现在的杨辰，整个身体状态十分的糟糕，身上超过七成的血肉炸飞，经脉丹田已经处于崩溃的边缘，魂丹破碎，五种极致之力也所剩无几，只能够勉强维持自己的生机。

　　“真是太恐怖了！”杨辰头痛欲裂的苦笑着，他知道涅槃境的恐怖，但是没想到以自己现在的实力，加上五种极致之力的防御，只是受到了爆炸的波及，就已经承受不住了！

　　“苍穹境和涅槃境的差距，果然是天地之差啊！”杨辰相信，以自己原来的状态，就是受到苍穹境的全力一击，也能够硬撑下来，但是现在……

　　从土层中钻出来，已经耗费了杨辰体内最后一滴的力气，他抬头看着灰蒙蒙的天空，狂暴的能量乱流不时地冲击着，杨辰的心中产生了一丝绝望。

　　“难道自己真的要死在这里了么？”杨辰明白，这次的伤势太重了，已经严重伤及到自己的根基了，加上狂暴的能量乱流，自己根本不能够吸收空气中的能量来补充自己！

　　而且，自己的恢复力现在仿佛被一种神秘的力量不断的阻扰着，裸露着的内脏，炸飞折断的臂膀腿骨，除了杨辰的大脑还算完整之外，自己的身体已经像一个支离破碎的烂布头一样。

　　按照这个伤势下去，自己撑不到三天就会活活疼死或者流血致死！

　　“不知道龙灵儿怎么样了！”杨辰心中想着，如果灵儿没事的话，自己反而还有一丝的生机，不过按照现在的情况来看，龙灵儿和赤风两人一定是两败俱伤了！

　　杨辰叹了口气，虽然肉体上的疼痛不断折磨着他的神经，但是他却从来没有像现在这么清醒，这么淡然！

　　后悔么？杨辰扪心自问，可能吧，但是杨辰的心中更多的是遗憾和惋惜。

　　从青云镇走出来的小男孩，他从来没有想过自己会经历这么多的事情，遇到这么多的朋友，遭遇这么多的战斗，承受这么多的责任和磨练！

　　回想起母亲，杨辰的嘴角露出了淡淡的笑容，他很庆幸，自己来到这个世界，就遇到了那么温柔美丽坚强的母亲，是她让无助的杨辰接受了重生的事实，是她的言传身教，让杨辰坚强不息，奋斗不止！

　　“母亲，我可能要食言了！”杨辰喃喃自语着，眼泪顺着面颊流了下来，“我曾发誓复活您，找到父亲，我们一家三口要过上快乐的生活，但是现在，儿子我可能做不到了，对不起……”

　　回想起秦烟，这个对世界充满了厌恶和愤恨的女孩，虽然她天生丽质，资质超群，独立不凡，但是她的内心深处，是渴望着亲情，是渴望着呵护！杨辰感到遗憾，自己好不容易再次找到了她，可现在却要天人两隔了！

　　“烟儿，我如果离开了，你不要伤心，这个世界上，还有很多的美好，我相信，坚强的你一定能够活的开心，走出阴霾，而且，我一直坚信，你的父亲一定是爱你的！”

　　“小紫，很开心在我最独孤的时候，上天将你安排在我的身边！当我第一次和你相遇的时候，我已经知道你并非凡人，但是为了和你在一起，我不断地掩饰着，装做自己毫不知情的样子！但是最后……因为我的无能，让你不得不打破封印，将自己放逐！对不起，如果有来生的话，我一定不会辜负你，我一定会更加好好的照顾你……”

　　……

　　三天的时间转眼就过去了，杨辰躺在土堆上，他的身体已经处于崩溃的边缘了，但是他的精神却很活跃。

　　三天的时间，杨辰不断的回想，回想着自己在修罗界中遇到的每一个人，每一件事，每一段感情，每一场磨练！

　　渐渐地，杨辰的心慢慢地平静了，虽然生机近乎断绝，但是杨辰却没有任何的惊慌无助，有的只是淡然和怀念。

　　“我就要死了么？”杨辰心中遗憾地想着，他已经察觉到了，自己的生机正在随着能量乱流的冲击，不断的脱离自己的身体。

　　杨辰的眼神渐渐地失去了光彩，灰蒙蒙的天空在永远的定格在杨辰的瞳孔之中。

　　“真的好不舍啊，再见了，我的亲人，再见了，我的朋友，再见了，我的爱人，再见了……我的敌人！”杨辰喃喃自语着，身体一颤，生机断绝！

　　此刻，外面的秦烟如同受到了重创一样，她猛然抬头看向了炼狱山的顶峰，捂着胸口脸色苍白地说道：“为什么？为什么我刚才感觉好像失去了一个重要的东西一样，难道杨辰他……”

　　想到这里，秦烟转头问道：“怜人，这个终级防御什么时候才能撤销啊，我们已经等了十多天了！万一里面……”

　　楚怜人的神色也很差劲，她带着愧疚有些无助地说道：“我不知道，终级防御的开启，是因为里面发生了超出炼狱山极限的能量波动，只有这些波动消失了，终级防御才能够撤销！不然的话，连我们的族长都没有能力撤销终级防御！”

　　“清雪呢？”秦烟也知道这件事情不能全怪楚怜人，压着嗓子问道。

　　“自从爆炸之后，得知消息昏厥过去了，现在虽然已经清醒，但是却一直一言不发，而且……”说到这里楚怜人有些难过，“她对我和无双一直很戒备，眼神中也一直是怨恨！”

　　秦烟叹了口气：“你们不要怪她，这件事情，大家都不愿意看到的！”

　　楚怜人自责说道：“我有什么理由怪她？就算是我自己，也不能够原谅我自己！”

　　这个时候，燕无双脸色凝重的过来了：“出状况了！”


第601章 阴谋

　　燕无双说得没错，真的出状况了，而且是大状况！

　　因为炼狱山顶峰出现的事情实在是太大了，加上很多的幸存者出来，根本就掩饰不住，在一些大势力的带领下，大大小小的势力集结起来，要燕楚两家给个说法！

　　按道理说，进入无尽废墟，原本是生死有命富贵在天，想要娶燕楚两家的大小姐，肯定不会是意见轻松的事情，就算是身死道消，也不是不可以接受的！

　　毕竟这里是荒古战场，死个把人的不算什么！

　　但是现在不同了，留仙谷内发生的事情被宣传出去之后，众多势力察觉出不一样的味道了！

　　留仙谷中战斗的人物，明显超出了苍穹境的修为，达到了涅槃境的修为！但是参加择婿试炼的众多青年才俊，实力也只能发挥到天变巅峰！让天变巅峰的实力去招惹涅槃境的高手，这不是让人去找死么？

　　众人可以忍受死亡，但是无法忍受这样活生生的送命啊！

　　而且，在有心人的引导下，这场择婿的试炼成为了燕楚两家为了消灭其他势力青年才俊而设下的圈套！不然的话，为什么最后会出现涅槃境的高手？难道燕楚两家的人不知道么？

　　一时之间，阴谋论大行其道！燕楚两家的人成为了众多势力口诛笔伐的对象了！

　　虽然燕楚两家是荒古三巨头的家族，但是其他的一些大势力也不是可以小觑的，更何况，这次领头的势力，是同样为荒古三巨头的秦家和神秘强大的五星联盟！

　　这两个势力并不比燕楚两家差，所以在他们的带领下，其他的一些大中型势力也都纷纷站出来，让燕楚两家的人给他们一个交代，给他们死亡弟子的一个交代！

　　“现在怎么办啊！”燕无双有些无助地说道：“外面已经闹翻天了，无数势力的巅峰高手都出现了，如果我们两家不给他们一个交代的话，就要冲击我们燕楚两家了！”

　　楚怜人皱了皱眉，她没想到事情会演变成这个样子：“这件事情不是那么简单的，这其中一定有人煽风点火！”

　　燕无双急道：“我的怜人大小姐，现在不是讨论这个的时候啊，关键是我们两家的族长都不出面了，现在场面有些控制不住了！万一演变成了冲击事件，对我们燕楚两家来说，绝对是一场灾难啊。”

　　楚怜人虽然有些着急，但是并不像燕无双那样失去了分寸，她想了一下说道：“现在最重要的事情是查明事情的根源，了解外面事情的来龙去脉，至于他们的威胁？你放心好了，他们都是一群利益之徒，是不会轻易的招惹燕楚两家的！”

　　楚怜人的声音仿佛带着一种安定人心的力量一样，燕无双也恢复了一些冷静说道：“那好，我先派人探究原因，然后在等下一步的行动。”

　　楚怜人点点头说道：“好，不过动作要快，虽然他们不会轻易的进攻我们，但是我们也不能让这件事情越演越烈，如果我们拿不出什么行动的话，会越来越被动的！”

　　燕无双点了点头，然后出去布置了。

　　楚怜人看了秦烟一眼，有些歉意地说道：“对不起，现在有些事情要处理，可能不能陪你了！”

　　秦烟摇了摇头：“你去处理危机吧！就算你陪我也没有什么用。”

　　楚怜人带着歉意弯了弯腰，然后迅速的出去了。

　　在另一处，楚家主和燕家主正脸色凝重的盯着天空。

　　“也不知啊炼狱山顶峰怎么样了！”良久，楚家主有些无奈地说道：“没想到在我们的监控之下，赤风的实力还恢复了那么多，如果不是有那个突然出现的神秘人，我们可能就要酿成大错了！”

　　“是啊，只是现在终级防御都开启了，我们也没有办法进去了！也不知道里面到底怎么样了！”燕家主凝重地说道：“我们只有抓紧时间，做好防备，以防赤风破封，危害世间！”

　　“只是让那些跳梁小丑抓住了机会！”说到这里，楚家主的眼眸中闪过一道戾气：“看样子最近咱们过于仁慈了，让他们忘记了，荒古战场，究竟谁才是主宰！”

　　燕家主摇摇头说道：“看样子秦家现在已经不甘心当傀儡了，他们暗中已经联合的五星联盟，看样子是想要从我们的手中独立出去啊。”

　　“傀儡永远是傀儡！”楚家主淡淡地说道：“他们秦家以为这一代出了个秦浩然，拥有极致之土的力量，就看到了摆脱我们的希望而来，但是他们却忘了，我们既然有扶持他们的力量，自然有毁灭他们的力量！”

　　燕家主笑了笑：“狂妄的人总是认不清自己的真正地位！不过五星联盟的人倒是有些麻烦，虽然这些年我们跟他们相安无事，但是他们却一直试图掌控荒古战场，这五界的人，手未免伸的太长了！”

　　“伸的太长，斩掉就是！”楚家主淡淡地说道：“你不要以为我不知道你的心思，你恐怕已经迫不及待的想要将五星联盟的人铲除掉了吧？”

　　燕家主不置可否地笑道：“这件事情放一下吧，不过咱们真的不用出马么？看样子秦家和五星联盟搞得声势很大啊，你就不怕控制不住？”

　　“这件事情机会难得！”楚家主说道：“就让我们的后辈来处理吧，正好我们也看看，她们处理危机的能力。”

　　燕家主撇了撇嘴说道：“你就得意吧，你们楚家的楚怜人，恐怕心中已经对这件事情有了初步的判断了，看看她刚才的布置，眼力和胆识真不像一个女子啊，不像我们家的那个浑小子似的，只会慌乱，一点也不知道沉稳！”

　　楚家主哈哈大笑：“你也别妄自菲薄了！无双虽然不喜动脑，但是她的执行力和雷厉风行的作风，也不是一般女子能有的！她们只不过是各有所长罢了！”

　　“对了，万一她们没有控制好局面的话……”

　　“那就如你所愿喽！”楚家主意味深长的看了一眼燕家主，“荒古战场，沉默的也够久了！也是时候重新洗牌一次了！”

　　燕家主舔了舔嘴唇：“看样子这种无聊的日子，很快就能结束了！”


第602章 楚怜人的应对

　　楚怜人现在自然不知道两大家族的族长处于看戏的心情，她现在感到情况很糟糕，族长不知道为什么失去了消息，大长老们一个个也都闭关不出，面对着外面群情汹涌的呼喊，楚怜人不得不站了出来。

　　“无双，事情查的怎么样了？”楚怜人揉了揉头，带着疲倦地问道。

　　燕无双脸色凝重的将手中的资料交给了楚怜人：“现在的情况很严峻，其中秦家在其中发挥了不小的作用！看样子秦家的心思不简单啊。”

　　楚怜人一目十行的将所有的资料看了一遍，了然于胸。

　　她放下了资料，眉头皱了皱，然后叹了口气：“无双，跟我一起出去，咱们去会一会这些闹事之徒！”

　　说着，楚怜人朝着门外坚定地走去，背影是那么的坚毅！燕无双的眼中闪过一道敬佩，然后追了上去。

　　“等等我，咱们一起出去！”

　　……

　　外面声音鼎沸，似乎要掀翻整片天空一样。

　　“我们要一个交代！”

　　“阴谋，这是阴谋，燕家楚家要给我们一个说法！”

　　“我们不是傻子，燕楚两家欺人太甚！”

　　“我们不要谎言，我们要尊严！”

　　……

　　吱嘎一声，大门打开，楚怜人和燕无双和一群家将出来了，鼎沸的声音先是一滞，然后更加汹涌的朝她们涌来。

　　楚怜人扫视了一眼下方的人群，然后冷冷地开口了：“大家静一静！”

　　声音虽然不是很大，但是却清晰地传送到了每一个人的耳朵之中，并且有一种神奇的力量，不自觉的安定了大家的情绪，声音也渐渐地停息了。

　　楚怜人的脸色有些苍白，她还是第一次使用魂力对这么多的人进行精神诱导，对她来说，也是一个不小的挑战。

　　这时候，一个洪亮的声音传了过来，打破了楚怜人营造的气氛：“楚怜人，我们这次聚在一起，主要是要你们给我们一个交代，一个解释！”

　　秦浩然站了出来，冷冷地说道：“我们有几个问题要问，其一，为什么炼狱山的顶峰会有超越涅槃境的存在？其二，这其中你们燕楚两家有没有知情？其三，为什么在炼狱山的顶峰，他们会打破荒古战场的压制？你们燕楚两家是不是也有办法摆脱荒古战场的压制？”

　　三个问题，一个比一个刁钻，也是很多势力感到心惊不安的原因！

　　特别是第三个问题，更是众多势力所关心的问题，毕竟在荒古战场中，有着天然的压制，如果燕楚两家真的有办法摆脱荒古战场的压制的话，对于其他的势力来说，不啻于是一个吊在头顶的达摩克里斯之剑。

　　“是啊，楚仙子是不是要给我们解释一下呢？”五星联盟的人也站出来声援说道：“毕竟这么多势力的青年才俊丧命在无尽废墟，你们燕楚两家难道就没有个说法么？”

　　“是啊，我们要说法！”

　　“我们要说法，我们要交代！”

　　在有心人的引导下，很多的人纷纷开口吼道。

　　楚怜人深吸一口气说道：“大家安静一下，对于大家的一些疑问，我们燕楚两家自然会给大家一个说法的，但是如果有人想要趁机打劫，想要对付我们两家的话，我们不介意让他们尝尝我们两家的怒火！所以，我希望大家不要捣乱……”

　　这个时候，底下一个声音突兀的响了起来：“我们不是来捣乱了，我们是来要说法的！”

　　楚怜人冷冷地扫视一圈：“我让你们说，你们再说，在我说话的时候，如果再有人打断的话，那就是与我们燕楚两家为敌！我希望你们说话之前多想想，能不能抵挡得住我们两家的攻击，不要头脑发热，成为了别人手中的棋子！”

　　这一刻，身为楚家嫡女的楚怜人，狂傲而霸气，言语中充满了豪情和狠厉！

　　场面顿时寂静，所有人都没有想到，到了这个地步，楚怜人居然有如此的勇气和决心，居然镇压住了这个有些失控的场面。

　　“对于大家的疑问，我首先说明，我们燕楚两家并不知道炼狱山顶峰涅槃境高手的存在，不然的话，我们燕楚两家也不会将炼狱山当做本营来修筑！”

　　“至于说我们燕楚两家知不知情，那当然是不知情了，如果我们知情的话，又怎么会让众多的青年才俊进入其中呢？难道我们燕楚两家真的如此短视，为家族招惹众人的口诛笔伐么？再者说句不客气的话，杀不杀你们的那些青年才俊，难道真的能够影响我们两家在荒古战场中的地位么？”

　　“至于某些人宣扬的阴谋论，在我看来，理由简直是不堪一击！如果我们两家真的有阴谋的话，怎么会让那些在炼狱山顶峰的那些人安然无恙的离开？又怎么会让你们知道里面的情况？”

　　说到这里，楚怜人的脸上露出了一丝的悲伤：“如果不是为了救那些困在炼狱山顶峰的那些人，我们两家的族长又何苦使用禁术，破开防御，以致现在他们身受重伤？”

　　“荒古战场的禁制，就算是涅槃境的高手也无法抵抗，这一点不容置疑！但是为什么顶峰后出现涅槃境高手的对决，我们楚家也是不清楚，但是你们想想，我们楚家真的有办法摆脱禁制的控制，将实力发挥到苍穹境甚至是涅槃境的话，荒古战场上，还会有你们的存在么？”

　　楚怜人一番话说得毫不客气，甚至没有多少道歉的诚意。

　　“你们势力中的那些人，只不过是在前几关就已经死去了。相反，在顶峰的那些人，在我们族长的救助下，一个个都逃出来了，所以我们两家并没有什么要向你们交代的！”楚怜人说道。

　　众人一时之间沉默了，楚怜人的解释中柔中带刚，使得那些人一拳仿佛打在了棉花上一样，憋得难受。

　　“好好好，不愧是荒古双骄之一的楚怜人啊！”秦浩然见状不得不站了出来：“这件事情无论怎么说，你们燕楚两家都有着不可推卸的责任！毕竟择婿试炼是你们搞出来的，而那些逃出来的天才们，虽然没有死，但是一个个的根基受损，你们难道不应该有所表示的么？”


第603章 对赌

　　秦浩然很聪明，他敏锐的察觉到，有了楚怜人刚才的一番说辞，自己想要煽动众人进攻燕楚两家的计划不可能实现了。更何况，他也一直没有将希望寄托于这个上面。

　　要求燕楚两家进行赔偿，狠狠地打燕楚两家的面子，这才是他最终的目的！

　　燕楚两家在荒古战场中积威已久，在众多势力的印象中，燕楚两家就是两头不可侵犯的老虎，只有第一步先打破大家对燕楚两家的印象和恐惧，才能顺利的实施下一步的计划！

　　秦浩然的心思很缜密，他身为秦家的少族长，自然不是一个易与之辈。

　　“没错，我们需要补偿！”

　　“你们燕楚两家造成了这么大的失误，给我们点补偿总不为过吧？”

　　“就是，这择婿试炼都快成了死亡试炼了！”

　　……

　　楚怜人眯着眼，心中有些迟疑，说实话，她也的确头痛秦浩然的这番话，如果楚家一直强硬的话，会不会引起其他势力对楚家的反弹？

　　同时她也明白，之前秦浩然的问题，只不过是提出赔偿的铺垫罢了！

　　但是一旦同意了赔偿要求的话，他们倒不怕别的势力狮子大开口，可一旦开了这个口子，就意味着楚家和燕家承认了这件事情是自己的责任，那时候燕楚两家在诸多势力中的威信就会大打折扣！

　　身为巨头就应该有巨头的模样，狮子就算错了，也不会对兔子道歉的！这是一样的道理。

　　就在楚怜人有些为难的时候，在这个时候，一个洪亮的声音传了出来：“哈哈，想要我们楚家的赔偿？果真是蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！”

　　一阵狂风卷过，高台之上，已经多出了两个人，赫然就是楚家主和燕家主两个人。

　　“爹！”楚怜人和燕无双同时惊喜地喊道。

　　楚家主赞赏的看了一眼楚怜人，然后说道：“怜人，你做得不错，但是还是不够，现在让我在教你最后一课！”

　　说着楚家主威势全放，冷冷扫视全场：“刚才是谁叫嚣着要求我们楚家进行赔偿的？站出来，让我楚某人好好地看看？哼？”

　　楚家主的身上有着一种不怒自威的强悍气势，瞬间将整个噪乱的场面给镇住了。

　　“哼，想要娶我楚某人的女儿，岂会是那么容易的事情？”楚家主淡淡地说道：“没有牺牲的勇气，只想着财色兼收，我想打着这种心思的人不少吧？”

　　“但是我告诉你们，我们燕楚两家是不会对这件事负责的，想要得到什么，就必须要付出相应的代价，如果你们连这些都无法理解，无法承受的话，那只能说明，你们不适合在荒古战场中生存！”

　　楚家主的强硬出乎了所有人的预料，很多打着要求赔偿的旗号，只不过是想趁机分一杯羹而已，但是楚家主的出现，彻底的打散了他们心中的妄念。

　　毕竟燕楚两家积威已久，他们心中还是心存畏惧。

　　“话不能这么说！”秦浩然强忍楚家主的威压，硬着头皮说道：“炼狱山出现了涅槃境的对决，我们险象环生，难道楚伯父不想说些什么么？”

　　楚家主淡淡地看了一眼秦浩然，不屑地说道：“险象环生？你不是逃得最快么？有什么危险的？”

　　秦浩然感到一阵羞耻：“楚伯父，出现了涅槃境的对决，您认为我们这些人还有人有可能穿越留仙股，进入炼狱山么？这个试炼，原本就是一个不可能完成的！这是一个不容置疑的事情……”

　　“不可能完成的？”楚家主打断秦浩然的话，嗤笑说道：“谁说这是一件不可能完成的事情？”

　　此言一出，众人皆惊，难道还有人在涅槃境的对决中生还下来？这简直是不可想象的啊，这样的人，实力最少也应该到达了苍穹境巅峰了吧？

　　“这不可能！”秦浩然笃定说道。

　　“哼，如果那么简单就能够完成的话，又怎么是能够配得上我女儿的试炼？”楚家主说道：“秦浩然，如果真的有人能够通过试炼，你又如何？”

　　秦浩然明白，自己的一切小心思都被楚家主洞若观火，除非没有人能够通过试炼，不然的话，煽动其他势力对付燕楚两家，就算是秦家，也不可能抱住自己的！

　　但是真的有人能够在那场爆炸中生还么？秦浩然断然不信！

　　“楚伯父，如果有人能够通过炼狱山试炼的话，我任凭楚伯父处置！”秦浩然咬了咬牙说道。

　　楚家主说道：“如果真的有人能够通过炼狱山试炼的话，我也不会对你怎样，只需要抽取你身上的极致之土之力而已！”

　　刷！秦浩然的脸色一白，他能够有今天的实力，能够小小年纪就能够成为秦家的少族长，完全取决于身具极致之土！如果自己没有了极致之土，这意味着……

　　秦浩然的眼中发狠说道：“楚伯父，既然如此的话，那小侄斗胆跟楚伯父对赌一番，你看如何？”

　　“哦？”楚家主的脸上露出了一丝笑容，“你想怎么对赌？”

　　“如果真的有人能够通过试炼的话，我甘愿交出身上的极致之土之力，但是如果没有人通过的话……”说到这里，秦浩然的眼底闪过一道疯狂，“如果没有人通过试炼的话，我要求楚伯父将楚怜人许配给我！”

　　一言既出，众人哗然。

　　楚家主的眼中闪过一道光芒，缓缓地说道：“没问题，这个赌约，我应下了！”

　　“爹！”楚怜人有些慌忙。

　　楚家主一摆手说道：“这件事情我有数，你不必多言！”

　　“敢问楚伯父，既然涉及到了赌约，我们总要有个赌约的期限吧？”秦浩然说道。

　　“一月为期！”

　　“好！”

　　等到众人离开，楚怜人跟在楚家主的身后，有些闷闷不乐。

　　“怎么了？小怜人怎么闷闷不乐呢？”燕家主笑嘻嘻地问道。

　　楚怜人赌气似地说道：“燕伯父，你也看我的笑话，你就不拦着我爹么？”

　　燕家主呵呵一笑：“放心吧，你难道就对你的老爹这么没有信心？”


第604章 问心

　　当杨辰的生机渐渐地消散，他的意识也渐渐地模糊，浑浑噩噩之中，杨辰感觉自己仿佛进入了一个神秘的空间一样，周围白茫茫的一片，仿佛被雾气充满了一样。

　　“这里是哪里？”杨辰的心中喃喃自语着，“我不是应该已经死了么？我难道不应该进入到轮回空间的么？”

　　就在杨辰感到迷茫的时候，一个声音突兀的在杨辰的耳边响起来了。

　　“杨辰，从你进入修罗界，你可后悔？”

　　杨辰的眼神迷离了一下，转眼间便恢复了清明，然后问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，你是如何看待自己的内心！”那个声音接着说道，“你为了救一个素不相识的小女孩，被车撞死了，抛弃了含辛茹苦养育你的院长，抛弃了视你为天的弟弟妹妹们，你可知她们的生活是多么的艰辛，对此，你后悔么？”

　　刷的一声，杨辰的眼前，浮现出一幅幅画面，那是院长奶奶和弟弟妹妹们面对自己遗体哭泣的画面，她们不断受人欺负的画面，院长奶奶被人推搡倒地的画面……

　　“奶奶……”杨辰的心神动荡，内心的愧疚之情汹涌而出！

　　是啊，自己怎么可能不愧疚？自己被遗弃在孤儿院，是奶奶一把屎一把尿的把自己拉扯大，为了让自己做一个有文化的人，同样是奶奶含辛茹苦的做针线活，做小时工，为自己赚取微薄的学费，当大学通知书下来的时候，弟弟妹妹们他们开心的笑容至今仍清晰的浮现在自己的眼前！

　　杨辰仍然记得，那年的夏天，自己的学费还差几千块，是弟弟妹妹们自发行动，送牛奶，卖报纸，给餐馆端盘子，打扫卫生……当弟弟妹妹们将手上一块两块的零钱交到自己手上的时候，自己的心是那么的痛，是那么的酸，同样是那么的幸福！

　　“对不起，对不起！”杨辰流下眼泪，重重的跪在了奶奶弟弟妹妹们的面前。

　　“青云镇上，如果不是你擅自接受云翳的挑战，又怎么可能会给冷苏机会，导致自己的母亲横死万壑谷？”那个声音继续说道：“对此，你后悔么？”

　　画面一闪，变成了母亲为自己熬肉汤，为自己压被角的画面，变成了母亲为自己战斗，保护自己而死的画面！

　　“娘亲！”杨辰的心陡然一痛，仿佛被千刀万剐一样，他捂着自己的胸口，心痛的几乎无法呼吸。

　　“如果不是你，青云镇上的人怎么可能招惹修罗王庭，导致了灭镇的惨剧？你后悔么？”声音刚说完，画面一转，变成了青云镇灭镇之后的惨烈画面。

　　杨辰的眼神空洞，里面隐藏着难以抑制的悲伤：“阳叔叔，云叔叔，镇长爷爷……我对不起你们！”

　　“如果不是你，你心爱的女人怎么可能忍受血咒的伤痛，时刻生活在折磨之中？你后悔么？”那个声音继续说道。

　　画面之上，秦烟被诅咒之力毁容，整个人遭受了难以想象的伤害，阴毒入体，不断的折磨着她的神经，不断的侵蚀着她的生机！在杨辰看不见的地方，她痛的撕心裂肺，但是在杨辰的面前，她却忍受着蚀骨的伤痛，露出了坚强的笑脸！

　　“烟儿，都是我的错，是我没有能力保护你，才让你忍受了这么多的痛苦，我……”杨辰低下了头，泪水一滴一滴的滴落在地上。

　　“如果不是你，小紫怎么会在最关键的阶段放弃化人，甘愿成为一个没有灵智的野兽？对此，你后悔么？”那个声音继续喝道。

　　同时，画面一转，小紫变身暗影幽猫，化身死神的代言人，将想要围杀杨辰的人一一斩杀，最后为了不伤害杨辰，主动的被封印在了死亡之谷。

　　“如果不是你，她怎么会受到无妄之灾？又怎么可能造成他们君臣反目？你后悔么？”那个声音再次喝道。

　　画面上，已经是杨辰眼色赤红地撕扯着如梦郡主的衣服，不顾如梦郡主的哀求和痛苦，将其压在了自己的身下……

　　“如果不是你……”

　　“你后悔么？”

　　“你后悔么？”

　　“你后悔么？”

　　……

　　那个声音一声声的喝道，杨辰的脑海中不断的浮现出那些因为自己受苦，因为自己遭受无妄之灾的人……

　　后悔么？杨辰茫然了，难道自己这一生的选择是错误的么？如果没有自己的话，那些曾经因我而受到伤害的人，是不是可以免受那种伤害？

　　如果自己当初可以换一种选择的话，我的亲人、爱人是不是可以不受那种悲伤和无助？

　　后悔了吗？自己的心中真的后悔了吗？杨辰不禁扪心自问道。

　　“我一直不敢回想我的过往，我一直不敢触碰我的伤痛！”杨辰喃喃自语着，“但是现在，我是时候做出一个选择了！”

　　“从小，院长奶奶教我做一个仁义礼智信的人，省吃俭用供我上学，为的是让我成为一个对社会有用的人！弟弟妹妹们视我为榜样，我更是严于律己，不想让他们失望！所以，就算从来一次，我仍然会去救她！我不后悔，但是我遗憾！”

　　杨辰抬着头，眼泪止不住的流下：“我相信，我的所作所为，是能够让奶奶骄傲，让弟弟妹妹们骄傲！我更相信，无论什么样的困难都无法击败我的弟弟妹妹们，因为我们是一家人！”

　　“但我有了母亲，那个温柔而美丽的女子，我是那么的幸福，那份母爱让我痴迷！我痛恨自己的无能，但是我不后悔！因为到最后为止，母亲的脸上，挂的是笑容！”

　　“对于秦烟、小紫，我心中充满了愧疚，也充满了对自己的怨恨，但是如果事情倒回，我相信我的选择还是不会变的！”

　　“后悔么？我不后悔！面对他们，我会痛恨自己，会怨恨命运，会遗憾惋惜，会伤心欲绝！”杨辰的声音缓缓地说着，他眼睛也开始越来越明亮。

　　“我不后悔，因为我的所作所为，都是遵循我的本心，我杨辰虽不是伟人，但是我仰不愧于天，俯不愧于地，不愧于奶奶的教导，不愧于修罗族的精神！”

　　杨辰缓缓地站了起来，朝着四周的画面鞠了一躬：“我杨辰，能与你们相遇，不负此生！”


第605章 认可

　　当杨辰鞠躬的时候，所有的画面全部消失了，不过和之前不同的是，那些原本各种悲惨的画面变成了一个个欣慰的笑脸，然后消失不见了。

　　咔嚓一声，杨辰感觉空中传来一阵霹雳，四周的白雾如同退潮般消散而去。

　　一股强大的威压笼罩在杨辰的身上，杨辰有些惊诧的转过身，映入眼帘的，是一个身高数十米的身影出现在杨辰的面前。

　　“修罗王魂！”杨辰瞪着眼睛，喃喃自语着。

　　高大的身影缓缓地低头看向杨辰，沉声地说道：“杨辰，恭喜你！”

　　杨辰打了个哆嗦，刚才的那些声音，居然是修罗王魂说的，这未免也太神奇了吧，这战魂不是应该是修罗族人的一部分么？怎么会这样……居然有不同于人的灵智？

　　王魂似乎明白杨辰的想法，他的身体散发一阵紫光，紫光闪现过后，王魂变成和杨辰一样的高度，其模样赫然就是木艾的样子。

　　“木艾前辈？”杨辰失声喊道。

　　王魂淡淡一笑：“木艾？是我上一届的主人！看样子你们之间已经有了交流了吧？”

　　杨辰咽了咽口水，他有些搞不清状况了。

　　王魂笑了：“我知道你有些迷茫，现在我会将你的迷惑全部解答！”

　　杨辰问道：“我现在有些搞不清状况了，这究竟是怎么回事？”

　　王魂说道：“这很正常，之前我们之间虽然见过，但是并没有交流！刚才的那些话，只不过是我对王者继承人的考核罢了。”

　　考核？杨辰有些不明白。

　　“没错，是考核！”王魂说道：“并不是所有的王者继承人都能够获得王魂的承认，比如你刚才，如果你的内心动摇，心中有悔，是不会得到王魂的承认！”

　　“为什么？”杨辰忍不住地问道。

　　“因为无悔，内心才能坦荡；因为无悔，选择才会坚定；因为无悔，才能肩起无上的责任！因为在以后，你会遇到无数艰难的选择，遇到无数的磨难和痛苦！只有坚持内心的选择，才能够无悔，精神上才没有破绽！”

　　杨辰缓缓点了点头，王魂所说的，他其实也明白一点，一个肩负整个世界希望的人，内心必然是无比的坚定，必然能够在重要的时刻做出关键的抉择，如果精神上有了破绽，选择就会犹豫，就无法肩负起责任！

　　“那么，战魂是什么？”杨辰忍不住问道：“难道战魂不应该是修罗族人的一部分么？”

　　王魂淡淡地说道：“自然，战魂本应该是修罗族人的一部分，但是将级以上的战魂，是拥有一定的灵智，但是这种灵智却是以修罗族人的意志为准！”

　　“但是王魂却不是这样！”王魂解释说道：“修罗王魂是融合了天道规则的战魂，他是战魂却不同于普通的战魂！”

　　说到这里，战魂突然说道：“你应该也知道了修罗族人的发展，第一任修罗王，利用无上的威能，从六道法则中攫取了一块法则，融合在自己的战魂之上！这样修罗族出现了这一任的修罗王魂！”

　　“也是因为这样，修罗族人受到了六道轮回的愤怒和惩罚，数百万年，六道轮回一直试图抹杀修罗族人的存在！”王魂淡淡地说道，没有任何情绪上的变化。

　　杨辰震惊了，他没想到这其中居然有这么多的隐秘！

　　“杨辰，你通过了我的考验，以后你就是我的第六任主人了！”王魂淡淡地说道：“我希望在我们的共同努力下，能够给修罗族人来到荣光，让修罗界再次崛起！”

　　杨辰看着王魂真挚的面孔，他紧紧地握住了王魂的手：“以后咱们就是生死与共的伙伴了！”

　　……

　　通过和王魂的一番交流，杨辰终于对修罗界有了更深的了解，对十万年前的灾难也有了进一步的了解！

　　在杨辰看来，王魂简直就是一部修罗族人的活历史！

　　“对了，我现在不是已经死了么？”杨辰突然问道，“难道王魂还有起死回生的能力？”

　　王魂白了杨辰一眼：“如果我真的有起死回生的能力的话，木艾就不会死了！你想多了，你虽然频死，但是在你的体内，却有一股强大的力量，维持着你最后一丝生机。”

　　杨辰愣了一下：“我体内还有一股强大的力量？”

　　“是一个神丹的力量，应该是之前的你一个小女友给你吃的！”王魂有些揶揄地说道。

　　王魂认杨辰为主，其性格方面也受到了杨辰的一些影响，变得不像之前那么沉闷。

　　这时候，杨辰想起来了，应该是冰莹给自己的那颗七彩神丹在发挥着作用。自从自己突破到了天变境，七彩神丹一直没有什么变化，但是没想到在自己的生死存亡之际，七彩神丹居然发挥了作用！

　　看着杨辰一脸的惊诧，王魂有些无奈地说道：“这七彩神丹的效用在你天变境只能发挥不到一成的作用！只有等到你突破到了苍穹境才能够完全的吸收七彩神丹的能量，不得不说，你的那个小女友，对你还真是不错啊！”

　　杨辰脸上浮现出一丝感动之色，他微微一叹：“也不知道我什么时候能够突破苍穹境啊。”

　　王魂的脸上露出一丝奇怪的神色：“你难道不知道只有完全觉醒了战魂，就可以突破进入苍穹境了么？换句话说，从我认你为主的那刻，你已经是苍穹境了！”

　　杨辰愣了：“这么简单？”

　　……

　　杨辰破碎的身体仿佛和周围的黄土混为一色了，但是从杨辰的身体中，突然多了一个亮点。随着光芒的照耀，杨辰的身体正在以肉眼可见的速度快速地恢复着，那些炸断的四肢也快速的重生。

　　新生的肌肉比之前的更加晶莹，更加的紧密，七彩神丹也从杨辰的丹田中飞出，绕着杨辰旋转了一圈，然后又钻进了杨辰的身体之中！

　　只不过，神丹的大小比最初要瘦小一圈。

　　整个时间持续了整整一天，杨辰身上的光芒才消失。

　　缓缓地，杨辰睁开了眼睛，两道闪电在杨辰的眼中闪过。

　　“九转混沌战体居然进入了第五转，真是意外之喜啊！”杨辰的脸上浮现出一丝的喜意。


第606章 苏醒

　　现在的杨辰，身上有一种如岳如渊的气质，眼神之中，精光内敛。

　　“原来这就是苍穹境的威力啊！”看着眼前狂暴的能量乱流，杨辰轻轻的一挥手，所到之处，元气骤然宁静，一尺之隔，如同天地之差！

　　苍穹境，就是利用战魂之力，沟通四方天地，顺应其势，掌握其法，从而让规则为我所用！

　　杨辰心中的念头一转，魂力运转，气势全放！杨辰的气势所到之处，狂暴的乱流纷纷化为宁静。

　　一公里，十公里，二十公里……

　　直到八十公里，杨辰这才舒了口气，影响方圆八十公里的气场，算是现在杨辰的极限了。

　　不过杨辰也算满意，毕竟自己刚刚踏入了苍穹境，并没有完全的磨合好，等到自己跟战魂完全的磨合好，自己的实力还会更增一层！

　　其实苍穹境的实力强弱很大一部分是跟战魂的强弱有关，等级越高的战魂，融合法则的能力越强，所释放的威力也越大！

　　这也就是为什么有的苍穹境的修士，甚至打不过一些天变境巅峰的修士！

　　当然，这种情况还是很少见的，一般而言，天变境和苍穹境是两种截然不同的境界，也是修炼中的一大障碍！

　　按常理来说，只有校级以上的战魂，才有可能顺利的沟通天地，踏入苍穹境，如果是兵级战魂的话，要突破到苍穹境，就不是那么简单的事情了！

　　而且，突破到苍穹境的杨辰，也能够感受到荒古战场中的那种法则压制，但是令人奇怪的是，自己虽然能够感受到，但是那种法则压制对自己居然没有任何的作用！

　　突然杨辰想起当时那个鬼王所说的话，貌似荒古战场上的法则压制，六界统治者是有大道法则加身，是不受封印之阵的影响！

　　“难道是因为自己王者之魂的作用么？”杨辰不明白，然后问向王魂，果然不出所料，在王魂的解释下，杨辰总算是明白了。

　　身为六界统治者，人皇、鬼王、魔尊、天君、妖主和修罗王，都是受到大道法则的守护，寻常的封印阵法，根本无法对六道统治者造成影响！

　　“对了，王魂，那么之前为什么龙灵儿和那个赤风能发挥涅槃境的修为？还有那个燕楚两家的家主，好像也能够施展超越天变境的实力，总不会他们也都是六界统治者吧？”杨辰有些好奇地问道。

　　王魂回答：“他们当然不是六界统治者了，只不过是他们当中，有六界统治者的血脉之力，那个龙灵儿是龙皇之女，龙皇则是和木艾同一时期的妖界之主，而燕楚两家的家主……”说到这里，王魂淡淡地说道：“他们的身上，同样有着龙皇的气息，只不过要淡的多！”

　　杨辰有些惊讶：“燕楚两家有龙皇的气息？这怎么可能？”

　　王魂说道：“的确是这样的，他们的身上的确是有龙皇的一丝气息，很有可能是龙皇留在这里的后人吧，真正的原因我也不是很清楚！不过正是因为有这一丝的龙皇血脉，所以他们才能够抵抗荒古战场的法则之力，尽管如此，他们的大部分实力其实还是受到压制的！”

　　杨辰对这个消息有些震惊：“原来是这样啊，怪不得灵儿对于楚怜人那么在意，她肯定是察觉到了楚怜人身上的那股龙皇血脉了吧？”

　　“至于那个赤风！”王魂有些凝重地说道：“他原本是西方三魔将之一，当初被封印至此，没想到现在他居然融合了风灵和土灵，并将封印侵蚀大半！如果被他逃脱了，后果不堪设想！”

　　杨辰点点头：“我一定不会让他破封而出的！”

　　正说着，杨辰漫步朝着爆炸的中心走去，因为他察觉到，在中心地带，有两股微弱的气息。

　　“呵呵，没想到你居然来了！”赤风的声音中带着惊诧，“你小子赶紧过来帮我撕掉封印，我保你一世荣华富贵，给你无上的荣光！”

　　待杨辰走进了，才发现相隔不远的地方，龙灵儿和赤风气息奄奄的倒在两边，龙灵儿身上的衣衫已经破碎不堪，掩盖不住她衣衫之下的诱人的身姿。

　　另一边就是那个叫做赤风的家伙，是一个人型的怪物，全身黑色，和人类不同的是，他的头上有两个触角，四条手臂，身后还有一个巨大的尾巴！

　　龙灵儿也感受到了杨辰的气息，她惊讶地抬起头，却看到杨辰上身赤裸着身躯漫步而来。

　　她的脸上闪过一丝的羞涩，这还是她第一次见到异性的身躯，更何况杨辰现在的身躯修长，流线型的肌肉，古铜色的肌肤，强烈的男性气息迎面扑来。

　　杨辰也有些尴尬，毕竟现在他的空间戒指中已经没有可以换的衣物了。

　　“哈哈，真是天不灭我！”赤风见到杨辰哈哈大笑：“小子，我就知道，你天生不凡，等我出关，一定收你当弟子，让你称霸荒古战场！”

　　龙灵儿的脸上露出了一丝奇怪的神色，她有些忍俊不禁，但是杨辰却给龙灵儿一个眼色。

　　可惜喜形于色的赤风并没有注意到杨辰脸上一闪而过的怪异，而是一副得意志满的样子。

　　杨辰有些吃惊地说道：“前辈，你怎么现在这个样子了？”

　　赤风愤愤地说道：“我一不小心被这个小人给暗算了，不过她也不好受，至少她现在一个月无法动弹了。所以你不用担心她。”

　　杨辰走进了，看到了赤风所说的那个封印。

　　一个巨石伫立在地上，上面写着一个大大的“封”字！

　　杨辰有些疑惑地说道：“前辈，我该怎么帮你破封啊？”

　　赤风脸色一喜说道：“很简单，只要你将巨石打碎，我就可以从巨石下面的封魔洞中出来了。”

　　这个时候，龙灵儿连忙喊道：“这位少侠，千万不要听那个妖魔的胡言乱语，你如果真的放了这个妖魔，他会在第一时间杀了你的！”

　　听到龙灵儿的话，杨辰伸出的手缩了回来，眼神有些疑惑地说道：“对啊前辈，以你的力量，怎么会无法击碎这个巨石呢？你不会是想坑我吧？”


第607章 再次封印

　　见到杨辰突然有些戒备，赤风感到很焦急：“我怎么会骗你呢？你如果救我出来的话，你可就是我的救命恩人了，我赤风一代英豪，怎么会做那种恩将仇报的事情？”

　　杨辰点了点头，但是随即疑惑地说道：“不对啊，刚才你们那么剧烈的爆炸，居然也没能将这块巨石给击碎，这巨石之上，一定有什么秘密，我很聪明，你骗不了我！”

　　“巨石之上有着极强的防御阵法，就算是爆炸再强十倍，也无法毁掉！”这个时候龙灵儿出言说道：“他想让你出手，自然是不安好心了！”

　　赤风怒道：“你懂什么，这个阵法上被修罗王滴下了一滴王者之血，只有有缘人才能够打破巨石，除掉封印！”

　　杨辰有些怀疑地说道：“真的假的啊，修罗王的一滴血液居然会有这么强大的力量？”

　　赤风有些无助说道：“修罗王的力量，不是你能够想象的！不过好在这些都是历史了！”

　　杨辰凝神看了看那个大大的“封”字，他似乎看到了在巨石的中心，有一滴鲜艳的鲜血在不断地跳动。

　　杨辰深深的吸了一口气，脸色复杂的将手伸到了巨石之上。

　　咚咚咚！杨辰的眼神一狠，手上一划，一股鲜血喷出，顿时将整个封字给染红了！

　　一道血光闪现，原本在外的赤风只感到一阵强烈的吸力，将其往封魔洞脱去！

　　“不，你干了什么！”赤风怒吼连连，但是现在的他，和龙灵儿一样，没有任何的反抗之力了！

　　杨辰冷声说道：“干什么？当然是继续封印你了！你看你真的封印的够久了，居然想让我王者继承人帮你解除封印？真的笑死了！”

　　赤风红着眼睛不敢置信地喊道：“这不可能，已经十万年没有修罗王的消息了，这不可能！”

　　“我没有义务向你解释！”杨辰冷冷地说道：“你们这群肮脏的生物，早就该消失在修罗界了！”

　　“不！”一声不忿的呼喊，赤风的身体化作一道黑光消失在巨石之下的封魔洞之中。

　　杨辰的脸色一白，瘫倒在地上，手扶着巨石大口大口地喘着粗气。

　　刚才的鲜血，是杨辰逼出的精血！因为刚才王魂告诉杨辰，如果想要继续封印赤风的话，只有用王者之血继续加固封印，只不过现在杨辰的实力太低，想要加固封印的话，只有用足够的精血来唤醒木艾的那滴鲜血，联合两者之力，合力将其封印！

　　损失了那么多的精血，杨辰的脸色也有些难看，不过看现在，好在成功地将它封印了。

　　“怎么样了？”休息一会儿，杨辰来到了龙灵儿的身边，担忧地问道。

　　龙灵儿有些惊讶地看了看杨辰：“我没事，只是有些脱力而已，只需要一段时间，就能够恢复到正常的状态，只不过，你好像突破到了苍穹境？”

　　杨辰点了点头：“没错，也算是破而后立吧，我侥幸得到了王魂的承认，算得上是真正的继承了王魂！”

　　说着，杨辰从空间戒指中掏出一瓶丹药：“吃点丹药，这样恢复的快一些！”

　　龙灵儿也不跟杨辰客气，一把抓了过去吞了下去，然后就静静的调息。

　　杨辰百无聊赖之下，暗地中和王魂进行交流，也获得了很多的宝贵经验。

　　一转眼十多天的时间过去了，龙灵儿的伤势也渐渐地好转了，至少行动无碍了。

　　“杨辰，你打算怎么办？”龙灵儿问道，因为这十天的时间内，杨辰四处探寻，发现外界被一个极强的阵法给笼罩住了，以自己现在的实力，根本无法破开。

　　“能怎么办呢？”杨辰无奈地说道：“那阵法之强，连巅峰时期的你都无法破开，我就更没戏了！现在，咱们也只有继续往前走了！”

　　龙灵儿有些纳闷：“往前走？”

　　杨辰抬头看了看那上方的炼狱山说道：“自然是上去看看，炼狱山顶峰，究竟有什么秘密了！”

　　从炼狱山顶峰上，有一道白色的光柱打在了留仙谷的中央，这道光柱正是通往炼狱山顶峰的通道。

　　杨辰和龙灵儿站在白光之中，受到白光的牵引，缓缓地上升。

　　大约一刻钟后，他们二人已经来到了炼狱山顶峰了。

　　炼狱山顶峰有一个极其庞大的宫殿，只不过看样子久无人烟，到处充满着一种荒凉的感觉。

　　杨辰推开宫殿的大门，吱嘎一声，大门推开了，一股尘封已久的味道飘然而出！

　　两人皱着眉，等到味道散尽走进了宫殿！

　　宫殿中很宽阔，除了大厅前面墙上一副阴阳图之外，周围都是很寻常的桌椅板凳。

　　杨辰皱了皱眉，这里面看似很寻常，但是杨辰总感觉有一种不同寻常的味道。

　　“灵儿，你有没有察觉到什么不同？”杨辰低声问道。

　　龙灵儿有些无奈地说道：“我也不清楚，我现在身受重伤，根本无法调动力量。不过，我的直接告诉我，这里有一种道韵！”

　　“道韵？”杨辰皱了皱眉，他还是第一次听到这个词。

　　龙灵儿解释说道：“每个人都有属于自己的道，大道三千，各有不同！慈悲之道、自然之道、仁义之道、杀道、毁灭之道……每个道都有属于自己的道韵！那些入道者，如果修为足够深厚的话，可以将自己领悟的道韵寄托于某件物体之上！”

　　杨辰有些惊奇：“能办到这种事情的人，修为应该很恐怖吧？”

　　“和修为无光，只跟道的领悟程度有关！”龙灵儿说道：“不过，对于道领悟到那种成都的，至少也是轮回镜的强者了！”

　　杨辰嘴角抽了抽，对于龙灵儿的话，杨辰有些无语了，那可是轮回镜的强者啊。

　　龙灵儿看到杨辰的表情，不由得瞥了撇嘴：“一看就知道你没什么见识！想当初，轮回镜的修士常见的很，我父亲可是是混沌境的高手呢，轮回镜的手下没有一千也有八百了！”

　　杨辰呆住了：“灵儿，你父亲该不会是龙皇吧？”

　　龙灵儿笑嘻嘻地说道：“宾果，答对了！”


第608章 鬼影

　　杨辰怎么也没有想到，龙灵儿居然是妖界之主龙皇的女儿，但是想一下，也不是不可能的，毕竟灵儿小时候和木艾前辈相识，并被木艾前辈封印，若是寻常的龙族，岂能有这样的待遇？

　　“废话不多说了，你还是找找这里有什么不同吧！”龙灵儿的话音刚落，一阵飓风吹过！

　　咣当几声，宫殿所有的大门和窗户全部关上了，与此同时，宫殿四周的烛台点亮，给人一种森然之感。

　　杨辰的神情高度紧张，这里充满着诡异，谁也不知道待会会发生什么事情！

　　“小友，不必紧张，我在此地等候你已经数万年了！”一个苍老的声音幽幽地说道。

　　杨辰感到浑身的寒毛乍起，因为从这个声音中，杨辰感到了浓浓的死寂！

　　但是旁边的龙灵儿则是一脸的激动，甚至连身体都颤抖起来了。

　　“鬼影叔叔，是你吗？”龙灵儿激动的大声喊道：“我是灵儿，我是龙灵儿啊！”

　　杨辰看着激动的龙灵儿问道：“灵儿，你认识这个人？”

　　那个声音一顿，然后烛火晃了晃，在两人的面前浮现出一个黑影：“龙灵儿？你是龙皇的小女儿吧？”

　　“是我啊，鬼影叔叔，没想到我还能见到你！”龙灵儿捂着嘴哭着。

　　“没想到你已经长大了，也破除了木艾的封印了！”鬼影的声音还是那么的死寂，不过在死寂之中，也有着些许的开心。

　　龙灵儿大声问道：“鬼影叔叔，大家都怎么样了？我父亲他……”

　　鬼影沉默了，半晌才说：“当初一战，我已经是油尽灯枯，是木艾和龙皇联手利用大能力将我封印在这里，为的就是给有缘人一臂之力！至于其他人和你父亲，我的确是不知！”

　　龙灵儿的脸上露出了一丝的失望，但是却转瞬而逝：“鬼影叔叔，你怎么会受这么重的伤？”

　　“当时的情况一言难尽！”鬼影淡淡地说道，“不过先让我履行我的责任吧！”

　　说着鬼影将目光转向了杨辰。

　　杨辰躬身用恭敬的语气说道：“鬼影前辈，您好！”

　　从龙灵儿的话语中，杨辰得知这个鬼影前辈一定也是十万年前跟异族天魔战斗的前辈，对于这样的人，杨辰觉得自己应该给予他们最基本的尊重！

　　“好好啊。”鬼影上下打量了一下杨辰，有些开心地说道：“没想到你小小年纪，已经得到了王魂的承认，更是身具五种极致之力，混沌战体都已经到了第五转的程度了！不错，真是不错！”

　　杨辰恭敬地说到：“多谢前辈夸奖！”

　　龙灵儿则是震惊的张大了嘴巴：“杨辰，你可知道从鬼影叔叔的嘴中得到一句夸奖是多么的难么？当初我的哥哥，龙族天才，也不过被鬼影叔叔说成了中庸之辈呢！”

　　龙灵儿没想到鬼影居然如此看重杨辰！

　　杨辰也有些惊讶，他倒不知道这其中的缘由，只是听到龙灵儿的语气，就知道得到鬼影的夸奖是一件极其不易的一件事情。

　　“前辈赞誉，晚辈愧不敢当！”

　　“你不错就是不错，我从来不会给人戴高帽！”鬼影淡淡地说道：“既然我等到了你，那么我也就可以完成我的责任了。”

　　“什么责任？”龙灵儿好奇地问道。

　　鬼影看着杨辰突然说道：“小友，你叫什么？”

　　“晚辈杨辰！”

　　“好，杨辰，你是不是修炼过九转挪天步？”

　　杨辰有些好奇：“是的。”

　　鬼影的脸上露出了淡淡的笑容：“看样子这也是上天的安排啊，你可知道，这九转挪天步可是我自创的？”

　　“啊！”杨辰愣住了，他的确没想到。

　　他连忙单膝跪下：“前辈的功法，数次救晚辈于生死之间，晚辈拜谢！”

　　“起来吧！”鬼影说道：“不知道九转挪天步你修炼到第几层了？”

　　杨辰的脸上浮现出一丝尴尬：“晚辈只修炼到第二层！”

　　九转挪天步是地阶步法，杨辰之前在上面也没有下太大的功夫。

　　鬼影却点了点头：“可以了，只要有基础就没问题了！”

　　“不知前辈您……”杨辰问道。

　　鬼影淡淡地说道：“杨辰，你可愿意继承我的鬼影无踪步？”

　　此言一出，龙灵儿彻底惊呆了。

　　那可是鬼影无踪步啊！鬼影修行的是暗杀之道，只要是被他盯上的目标，就算身处万人之间，他也能取之首级！

　　天地之大，无他不能去之处！甚至龙皇有时候感叹道，“若不是和鬼影较好，我甚至担心龙冢也会被他光顾啊！”

　　而鬼影暗杀之道大成的秘密，那就是鬼影无踪步！

　　当年无数的优秀青年才俊，无一不想得到鬼影无踪步，但是却没有一个能被鬼影叔叔看上眼的，甚至连龙灵儿的哥哥，鬼影也是感叹了一声，没有看上！

　　但是现在，鬼影居然想把鬼影无踪步教给杨辰？这杨辰上辈子一定拯救了世界！

　　看到杨辰有些发愣，龙灵儿不知道从哪里来的力气，一脚踹在了杨辰的屁股上，几乎吼了起来：“你还发什么愣，还不赶紧答应下来？”

　　杨辰连忙跪下：“多谢前辈！”

　　鬼影见笑道：“小灵儿，你也别激动，我如果再不找个传人的话，恐怕就要带到棺材里面去了！”

　　龙灵儿腆着脸说道：“鬼影叔叔，既然这样的话，你要不再收一个徒弟？顺便把我也收了得了！”

　　鬼影哈哈一笑：“你这个小鬼头，我不是不想教给你，但是第一你没有九转挪天步的基础，第二，你的身体不够强悍，以你现在的身体强度，根本学不了！”

　　龙灵儿有些沮丧：“啊，我是龙族啊，难道也不行吗？”

　　鬼影意味深长地说道：“现在的你当然不行了，不过，等我教会了杨辰，他教不教你，我可就管不着了！”

　　突然，杨辰感到从龙灵儿那边传来一阵凛冽的杀气：“杨辰，你如果不好好地学会，小心我的拳头！”

　　看着龙灵儿杀气腾腾的脸，杨辰苦笑说道：“我自然不会浪费前辈的好意！”

　　不过看龙灵儿这个样子，杨辰也明白了，这个鬼影无踪步，非同寻常！


第609章 鬼影无踪步

　　“鬼影无踪步一共分为三层，第一层鬼魅无影，第一层大成之后，过千军万马如履平地，可在万千攻击中闲庭信步！第二层神影无踪，脚踏规则之力，可视万千阵法于无物！第三层大道遁形，上可去九霄云霆，下可往碧落黄泉，天地之大，无不可去之处！”鬼影傲然地说道。

　　嘶！杨辰不禁倒吸一口冷气，这个鬼影的口气未免也太大了吧？按照他的说法，鬼影无踪步修炼大成，岂不是立于不败之地了？

　　龙灵儿看到杨辰震惊的表情，知道杨辰此刻的想法，在杨辰的耳边小声说道：“鬼影叔叔当时可是轮回镜巅峰的高手，但是就算我父亲龙皇也说，除非生死决斗，他根本无法战胜鬼影叔叔！”

　　杨辰的心中一震，眼中闪过一道灼热的光芒。

　　鬼影呵呵一笑：“我这鬼影无踪步的要求很高，以你现在的实力和身体素质，也只能修炼第一层了，等到你突破到涅槃境便可以修炼第二层，到了轮回镜，才能修炼第三层！”

　　“多谢前辈！”杨辰恭敬地说道。

　　鬼影说道：“这是上天注定的，你且放平心态！剩下的半个月时间，我要求你将第一层修炼小成，若有不懂的地方，我可以为你解惑，半月之后，你能够达到什么样的程度，就看你的造化了！”

　　说着鬼影一点，一道辉光射入杨辰的额头，杨辰的心神一震，一套功法清晰的镌刻在自己的脑海中。

　　“鬼影无踪步，天阶绝品步法！”

　　剩下的半个月，杨辰尝到了什么叫做叫天不应叫地不灵了！

　　在鬼影的操练下，杨辰每天超负荷的练习鬼影无踪步，如果不是杨辰之前有过九转挪天步的基础，如果杨辰的肉体力量没有达到第五转的话，他绝对会崩溃的！

　　不过在鬼影的严格训练下，杨辰的成长也是有目共睹的，只用了不到十天，杨辰就学会了鬼影步，剩下的五天，杨辰一直用鬼影步和鬼影进行对战，不过每次的结果都是一样，被鬼影打的鼻青脸肿！

　　虽然鬼影的脸上没有任何的表情，但是他心中的震惊却一点不少！在他看来，这半个月杨辰最多也就能够粗略的熟悉一下步法，但是没想到，杨辰的学习能力和刻苦能力居然这么强，短短的十天时间，已经将鬼影步修炼起来了。

　　在随后的五天，虽然杨辰每天都被鬼影打的鼻青脸肿，但是他对鬼影步的理解也越来越深，运用也越来越熟，因为在鬼影手下支撑的时间也有所增加，虽然很细微，杨辰可能察觉不到，但是鬼影又岂能察觉不出？

　　半个月的时间一晃而过，杨辰甚至感觉这半个月犹如半年一样的充实！虽然每天被虐，但是杨辰的心中充满了快乐。

　　“灵儿，你的伤现在已经好了吧？你用苍穹境的实力跟杨辰打一仗，不要留手，杨辰你只能用鬼影步进行防守，不能进攻，让我看看你这一阶段的成果。”

　　杨辰哭丧着脸说道：“前辈，我只能防守岂不是要被虐惨了？”

　　龙灵儿则是笑嘻嘻的拍着杨辰的肩膀说道：“放心吧，我是不会放水的，我可是很想看看你被虐的样子呢！”

　　鬼影哼道：“废话那么多干什么！怎么了？觉得练了半个月就可以不听我的话了？”

　　杨辰苦哼哼地说道：“没没，我没意见！”

　　龙灵儿刷的一声，抽出了一条长鞭：“杨辰，你可要注意喽，看我的长鞭！”

　　说着龙灵儿的长鞭舞动，犹如一条刁钻的毒蛇，扑向了杨辰。

　　杨辰的脸上闪过一丝的无奈，他的脚步微动，身体一晃，长鞭击中在杨辰的身上，却从杨辰的身体中穿过！

　　“咦？是残影？”龙灵儿心中大惊，她根本没有注意到杨辰是什么时候消失的。

　　“嗨，我在这里！”杨辰在龙灵儿的身后贱笑着：“你鞭子的准头好像不怎么样啊！”

　　龙灵儿脸上一怒：“居然敢嘲笑我，看我的鞭影如龙！”

　　她的手腕一抖，长鞭瞬间化身千万，分别朝着杨辰扑去。

　　杨辰笑嘻嘻地说道：“灵儿你实在是太热情了，不过我可是有密集恐惧症的，你这么做真的好么？”

　　令龙灵儿感到震惊的是，无数的鞭影穿过杨辰的身体，杨辰还在笑嘻嘻地说话着，而且据龙灵儿的感知，杨辰的气息一直就在原地，并没有转移！

　　“为什么我的攻击无法打到你？”龙灵儿忍不住地问道。

　　杨辰笑嘻嘻地说道：“如果这么容易就被你打到的话，我这半个月岂不是白练了？”

　　鬼影也淡淡地说道：“灵儿，你认真点，这种普通的攻击，对杨辰没有什么作用了！”

　　龙灵儿心中一凛，她也没想到杨辰现在的进步居然这么大了。

　　冷哼一声，龙灵儿手一挥，以她为中心，一股强烈的寒冰之气四散而开，同时龙灵儿的龙威镇压，使用上苍穹境的法则压制手法。

　　三股齐下，杨辰的脸色也有些凝重。

　　虽然鬼影无踪步玄妙无双，但是毕竟杨辰只修炼了半个月，就算他的天赋再强，也无法完全的无视伤害！

　　杨辰低喝一声：“鬼影步之鬼魅之影！”

　　瞬间杨辰的身影消散，如同一滴墨水滴落在大海之中一样！

　　狂暴的攻击略过，龙灵儿的脸色有些惊诧，因为她并没有攻击到杨辰的感觉，而杨辰的气息也瞬间衰弱的几乎察觉不到了！

　　“这是怎么回事？”龙灵儿皱了皱眉，收起了龙气。

　　这时候杨辰的身影在龙灵儿的面前缓缓地浮现出来，只不过是杨辰的脸色有些苍白，气息有些急促：“行了行了，我认输了！”

　　鬼影点了点头：“还不错，鬼影步你已经小成了，在以后的日子里，你只需要不断的练习，不断的熟悉，等到大成之后，同阶级的攻击，对你而言，可以无用了！”

　　杨辰点点头。

　　“好了，该教的我已经教给你了！”鬼影的脸上浮现出一丝的轻松，“我的任务总算是完成了！年轻的王者继承人，希望你能够快速的成长起来，这个世界，还需要你来守护，再见了！”

　　鬼影的话说完，他的身体渐渐地消散透明，气息也急剧的消散。

　　“前辈！”杨辰不禁大喊一声，但是鬼影前辈的气息却没有停止消散，片刻之后，鬼影的气息已经撤掉消散在大殿之中了。


第610章 秦浩然的骚扰

　　杨辰的心里很难受，他眼睁睁地看着鬼影消失却毫无办法，这种感觉让他无所适从！

　　龙灵儿在旁边轻声地说道：“鬼影叔叔大限已到，而且能够在临死之际将自己的传承传下去，想必鬼影叔叔也是高兴的离开的，你不必过于忧伤！”

　　话虽如此，龙灵儿的声音中，也有着些许的颤抖。

　　这时只听轰的一声，大厅正面墙上那张阴阳图突然光芒大作，化作了一道流光，射到了杨辰的脑门。

　　杨辰心中一震，阴阳斗转神功！居然又是一个天阶绝品的功法！

　　杨辰有些明白了，鬼影的存在，主要是为了守护这套功法，但是他发现杨辰的身体素质居然达到了修炼鬼影迷踪步的要求，为了不让自己的绝技失传，这才又将自己的绝技传给杨辰！

　　轰轰轰！炼狱山顶峰不断地颤抖着，仿佛发生了一场地震一样。

　　龙灵儿狐疑地看了杨辰一眼：“道韵消失了，看样子这顶峰也即将坠毁，我们还是赶紧离开吧！”

　　杨辰点了点头，然后和龙灵儿一起往外面冲去。

　　此刻炼狱山顶峰之外，楚家之中，楚怜人的脸色已经很不好看了！

　　将近一个月过去了，通往炼狱山顶峰的那片荆棘林仍然被终级防御阵法给笼罩着，什么动静都没有，更别说有人通过试炼了。

　　同时，楚家主和秦浩然的打赌也已飞快的速度传到了荒古战场的每一个角落！

　　事关两大家族，而且还是楚怜人的婚事，这让这个赌约引起了广泛的关注。

　　从赌约开始的前十几天，秦浩然一直处于一种惴惴不安的状态中！尽管他并不认为有人能够在那次爆炸中生还，而且还通过试炼，但是和自己打赌的可是楚家的家主啊，如果他没有确切的消息，他能跟自己订下那样的赌约么？

　　“有什么可担心的！那可是两大涅槃境高手的对决啊！”秦浩然一直这样安慰自己的，因为他是那场爆炸的见证者之一，他很明白那种威力是如何巨大的，所以，这也是他打赌的底气之一。

　　这种惴惴不安的情绪持续了二十天之后，他心中的底气越来越足了！毕竟离赌约不到十天了，而现在终级防御都没有消失，足以说明现在里面仍然是一种狂暴混乱的状态！

　　这样的情况下，别说有人了，甚至连个生物都无法生存！

　　一想到不到十天，自己就可以将楚怜人娶回秦家，到时候自己就可以借助楚家的力量来壮大秦家，以自己的实力，总有一天，能够吞并楚家，让秦家成为真正的荒古巨头，而不是所谓的牵线木偶！

　　秦浩然很早就知道，在外界看来风光无限的秦家，只不过是燕家和楚家暗中操控的木偶罢了。

　　“我秦浩然，是天之骄子，我一定能够让秦家成为荒古战场上的第一家族，统治荒古战场！”

　　当然，第一步的计划，还是要征服楚怜人！

　　“大小姐，秦浩然又来了！”楚家驻地，一家将汇报道。

　　燕无双气愤地说道：“这个秦浩然，从前天开始，他几乎每天都要来数次，难道他真的认为自己肯定能赢么？”

　　饶是以楚怜人的冷静，现在的脸色也有些苍白了：“和父亲的赌约，现在只剩下不到一天了！可现在……”

　　话未说完，就听见秦浩然嚣张的声音从门外传了过来。

　　“哈哈，楚仙子，我又来看你了！”正说着秦浩然从外面闯了进来，一脸的得意和嚣张。

　　燕无双最先忍受不住了，跳出来喝道：“秦浩然，我们又没有邀请你，你可倒好，居然这么没脸没皮的一次次的过来，可真是刷新了我对秦家脸皮厚度下限的认知了。”

　　秦浩然并不恼，而是斜眼看了看燕无双，冷哼说道：“我来自然是来看我媳妇的，貌似你才是无关人等吧？啧啧，不过也是啊，你是不是因为没人要脾气才这么暴躁的？”

　　“你……”燕无双气急，正准备破口大骂。

　　楚怜人皱着眉头说道：“秦少族长，还未到约定的时间，你现在的姿态，未免太不符合你的身份了吧？”

　　秦浩然满不在乎地说道：“没到约定的时间？楚怜人，你不要给自己找借口了！还剩下不到一天的时间，你真的以为有人能够通过试炼不成？我劝你还是收起你天真的幻想，准备一下当我们秦家的媳妇儿吧！”

　　楚怜人不急不闹地说道：“秦少族长你未免太沉不住气了！你的一些小计俩最好还是不要在我的面前施展了，我楚怜人虽然不够聪明，但是你这些小计俩未免也太可笑了！”

　　秦浩然的眼中闪过一道惊讶：“小计俩？我只不过提前看看我的媳妇罢了！再说了，如果你们楚家不履行赌约怎么办？我只不过是一个秦家的晚辈，也只能靠这种方法提示你们一下了！”

　　“你的嚣张和狂傲，只不过是掩饰你内心的不安而已！”楚怜人淡淡地说道，“但是你如果认为你的这些行为真的能够给我带来压力和焦虑的话，你可就大错特错了！”

　　“哦？”秦浩然嘴角一冽，微微一笑：“我不安？你确定不是在开玩笑？”

　　楚怜人冷冷地看着秦浩然：“虽然看似只剩一天，似乎已经没有变数了！但是你应该知道，我父亲是不会让我嫁给你的，所以，我父亲跟你的赌约，一定有他的道理！”

　　“但是已经将近一个月了，一直都没有动静，所以你的心中，疑惑和焦虑甚至比我还要重！”楚怜人定定地看着秦浩然说道：“你一边心怀希望，一边忐忑着我父亲的后招，所以，时间越到期限，你的心里其实就越没有底，我说的可对？秦少族长？”

　　秦浩然收起了脸上的笑容，眼色有些阴沉地说道：“不愧是多智近妖的楚怜人，没想到你在这种情况下还能够保持着冷静的心态，还给出我这么一个严谨的分析！不错不错，果然不愧是我看上的女人！”


第611章 赌期将至

　　楚怜人微微一笑：“多谢秦少族长的赏识了，不过现在对我们而言，已经没有任何的后路可走了！无论是你还是我，只能等待最后的一天的到来了，说实话，你之前的那些行为，在我的眼中，无疑是一种跳梁小丑的表现罢了！”

　　秦浩然一滞，他也明白，楚怜人所说的都是事实。

　　事已至此，事情的发展已经不是他们二人能够左右的了，甚至连楚家主都无法掌控！

　　眼见最后一天就要来临了，他们能做的，只有放平自己的心态，迎接最后的结果！

　　但是，这种结果是他们能够承受得住么？

　　无论是秦浩然身上的极致之力，还是楚怜人的最终归宿，都是双方不能够妥协的事情，这也预示着，无论结果如何，在荒古战场中，都会掀起一场罕见的风暴。

　　至于在这场风暴中，有谁会溺水而亡，有谁会乘风破浪，都是未知之数！

　　秦浩然离开了，燕无双看着镇定的楚怜人不禁咋舌说道：“怜人，你可真厉害，居然三言两语的将秦浩然给挤兑走了！佩服佩服！”

　　楚怜人则是一脸的无奈：“我能怎么办啊，说实话，我心里更没底啊，万一明天之后还没有人通过试炼的话……”

　　那后果不堪想象啊！

　　不过还有人能够通过试炼的么？这个结果楚怜人她们根本无法想象！

　　而唯一的希望，可能就在杨辰的身上了！

　　此刻的秦烟，身形消瘦，面容凄然，不复月前的那种飘然如仙的样子了。

　　“烟儿姐姐，你吃点东西吧！”清雪端着饭菜轻轻地说道：“你再不吃的话，身体会受不了的！”

　　秦烟勉强一笑说道：“小雪，放那儿吧，我现在没心情吃！”

　　虽然秦烟已经决定相信杨辰能够逢凶化吉，但是毕竟一个月快过去了，里面还是没有一点消息，这也让秦烟心中的希望越来越渺茫，也越来越无助。

　　清雪咬了咬嘴唇，她看着秦烟现在的样子心里很难受，但是她现在也不知道该怎么样开解秦烟，毕竟她自己的经验也少得可怜，她自己的心中也难受的紧。

　　“小雪，你知道么？”秦烟幽幽地说道：“我之前听闻杨辰有几个红颜知己，我的心里其实是很难受的，我毕竟是个寻常女子，做不到心胸那么开阔！但是现在，我只希望杨辰能够好好的，只要他安全，我不在乎他有多少女人，我不在乎他是不是对我唯一！真的，我只要他在我的身边，我能够闻到他的气息，能够感受到他的心跳，仅此而已！”

　　说着说着，秦烟的泪水流了下来：“杨辰，你现在在哪里啊，我快坚持不下去了！”

　　终于到约定的时间了，炼狱山顶峰之下，已然是人潮涌动了！

　　已经沉寂了将近一个月的炼狱山顶峰，如果今天再没有什么动静的话，秦浩然和楚家主之间的赌约就应该生效了。

　　但是令众人不解的是，赌约的双方都没有出现！这是怎么一回事呢？

　　“云生叔，我心里一直没底，你说楚擎天是要打什么算盘呢？”在秦家的驻地，秦浩然皱着眉头对一个中年男子说道。

　　那个中年男子脸色木然，但是身上的气势雄厚，甚至有一种比秦浩然更危险的感觉。

　　秦云生，秦浩然的管家，也是秦浩然的贴身保镖！

　　“少族长，燕楚两家从最近是数十年已经开始对我们秦家产生了一种忌惮和猜疑！加上你和楚擎天的赌约，他们是不会眼睁睁的将楚怜人嫁到秦家的！相反，如果这次少族长赢了的话，我担心这是引发三家大战的开端！”秦云生淡淡地说道。

　　秦浩然的眼神阴鹫：“哼，我何尝不明白？但是这次是一个绝好的机会！我们已经和五星联盟合作了，而且弑神组织那边和我们秦家的合作也不错，论综合实力，我们秦家的势力不比他们燕楚两家差！”

　　“更何况……”说到这里，秦浩然冷哼一声，“这次择婿试炼，其他大大小小的势力对燕楚两家都心存不满，这也是一个很好的引火索，只要操作得当，颠覆燕楚两家，不成问题！”

　　秦云生狐疑地说道：“少族长之前煽动其他势力闹事的原因是为了探究各个势力的态度？”

　　“没错！”秦浩然得意地说道：“毕竟他们在无尽废墟中死去的精英弟子不少，心中还是存有怨气，只不过碍于燕楚两家的威势，不会那么放肆而已！但是如果他们看到燕楚两家不过如此的时候，你说他们还会放过那两块肥肉么？”

　　当然不会！秦云生心中说道。

　　无论是荒古战场还是外面的修罗世界，归根结底都是强者为尊，弱肉强食罢了！

　　如果真的如同秦浩然所说的那样，那么燕楚两家这次真的是浩劫难逃了！想到这里，秦云生看向少族长的目光中带着欣赏和自豪。

　　“对了，云生叔，我有一件事情要交代给你！”秦浩然敲着桌面缓缓地说道：“我们都知道楚擎天一定不会让我赢的，所以他肯定会安排人通过试炼！如果有人从炼狱山顶峰出现的话，我要你在第一时间内斩杀他！”

　　说到这里，秦浩然的眼眸中闪过一道狠戾，“不惜一切代价！”

　　秦云生点点头：“少族长，我明白，你就放心吧！”

　　秦浩然看了看窗外的天空，喃喃自语着：“就算是开启战端，我们秦家也要处于道德的制高点，不然的话，岂不是师出无名了？”

　　另一边，楚怜人一向镇定的脸上露出了惴惴不安的神情，这已经是最后一天了，但是从父亲十天前消失以后，楚怜人就再也没有见到他了，包括燕家家主！

　　“哎，如果今天过去了，我就真的要嫁给秦浩然不成？”想到这里，楚怜人的心中一阵烦躁！

　　燕无双走了进来，凝重地说道：“还没有楚伯伯的消息么？”

　　楚怜人摇头无语。

　　燕无双坐在楚怜人的身边，揽着楚怜人的肩膀轻声说道：“放心吧，秦家狼子野心，楚伯伯和我父亲是不会坐视不管的！”

　　楚怜人正准备说什么，突然一阵惊天的响声，从炼狱山的顶峰传来，整座炼狱山都不断地摇晃着，不逊于一个月前的那场爆炸！


第612章 消失的顶峰

　　“发生了什么事情？”周围不明真相的围观群众们大惊失色！

　　楚怜人等人和秦浩然一众也都出来，脸色凝重的仰头望着炼狱山的顶峰。

　　从刚才的动静，可以看出炼狱山的顶峰一定发生了什么事情！这说明了里面一定有人存在！

　　想到这里，楚怜人的脸上露出了一丝的诧异和惊喜，如果说里面还有生还者的话，那么会不会是杨辰？

　　燕无双也想到了这一点，和楚怜人对视一眼之后便朝着秦烟的住处奔去！她想将这个消息尽快的告诉秦烟。

　　但是没等她去到，就看到秦烟出来了，眼神中闪露着希望的光芒！

　　突然，燕无双有些迟疑，虽然里面有动静，但是谁也不敢肯定杨辰一定存活，万一不是杨辰的话，秦烟能不能承受这种打击？

　　想到这里，燕无双看着秦烟犹豫地说道：“秦烟，炼狱山的顶峰发生了震动，里面很有可能还有生还者，不过现在还不确定是不是杨辰……”

　　“肯定是杨辰！”秦烟斩钉截铁地说道：“如果说还有生还者的话，里面一定有杨辰！”

　　秦烟知道，龙灵儿也在炼狱山的顶峰，不过她也清楚，龙灵儿是龙族高手，自保不成问题！而且秦烟也相信，如果龙灵儿遇到杨辰的话，肯定不会对杨辰见死不救！

　　这也是这些天支撑她的信念和希望之一！

　　现在炼狱山上发生了这么巨大的震动，除了龙灵儿她们之外，秦烟想不出还有谁能够有这样的本事！

　　“我们快过去吧！”秦烟强忍心中的激动说道。

　　燕无双犹豫了一下，心中微微叹了口气，跟在了秦烟的身后。

　　“但愿杨辰吉人天相，这次能够逢凶化吉吧！”

　　等到秦烟来到现场，已经是人声鼎沸，众人议论纷纷了！

　　轰轰轰！又是几个余震，炼狱山颤了几颤，仿佛不堪重负了一样。

　　“快看，快看！终极防御阵出现裂痕了！”

　　不知是谁大声喊着，众人连忙定睛一看，不禁都倒吸了一口凉气！

　　终级防御的护罩上，出现了几道细微的裂痕，虽然不是很大，但是却是清晰可见！

　　秦浩然的神色阴鹫，为什么偏偏在最后一天，炼狱山的顶峰上出现了异样的情况？这一定是燕楚两家搞的鬼！可恶！

　　秦浩然可不相信什么偶然和奇迹，他认为这种情况发生的原因只有一个，那就是燕楚两家联手搞出来了！

　　他朝秦云生示意了一下，秦云生点了点头，然后悄无声息的消失了！

　　无论是谁，想要阻碍我的计划，只有死路一条！秦浩然阴阴地想着。

　　轰轰轰！又是连续的几个余震，防御护罩上的裂痕更大了，在阳光的照耀下熠熠生辉！

　　“天哪，防御护罩又有新的裂痕了，看样子防御护罩也撑不了多久了！”

　　“真不知道里面发生什么？真是令人期待啊！”

　　“不过万一里面出现什么危险的东西怎么办？要知道原来里面是有两个涅槃境的高手对决啊！”

　　“你傻啊，如果真的有危险的话，燕楚秦三家的继承人能够安之若素的待在这里么？”

　　……

　　众人的议论并没有影响楚怜人等人的心情。

　　一阵微风吹过，楚擎天的身影出现在了楚怜人的身边。

　　“父亲！”楚怜人一愣，然后说道。

　　楚擎天点了点头，脸上没有任何的担忧：“怜人，这些天苦了你了，不过你放心吧，只要你不想嫁，就算秦尚亲自来，我们楚家也不惧！”

　　秦尚，是秦家现任的家主，也是荒古战场上数一数二的高手之一。

　　楚怜人紧张的神色微微缓解了一下，有些感动。她明白现在的秦家，已然是一个庞然大物了，虽然暗中秦家是燕楚两家的傀儡，但是经过了这么多年的发展，秦家早就有了二心，意图独立了！

　　“不过，我很好奇啊，究竟是谁能够在那场爆炸中生还呢？”楚擎天喃喃自语着，他和燕家主可是真切感受到了那股爆炸的威力！

　　“不知道会不会是那个神秘的高手呢？”

　　“咔嚓”一声，清脆的声音在众人的耳边响起，声音虽然不大，但是却是那么的振聋发聩！

　　终极防御阵法上面陡然出现了一个巨大的裂痕，然后在众人的注视下，轰的一声，化作无数的能量碎片，消失在天地之间！

　　终极防御阵法破了！

　　未等人们惊诧，一股强横的飓风带着弥漫天际的灰尘冲击着在场所有的人！

　　噗噗噗！猝不及防之下，在场人群中将近有一半的人被这股风尘冲击出内伤，吐了几口鲜血！

　　楚擎天皱了皱眉，他也没想到终极防御阵法破灭之后，会有这么强大的尘土冲击！

　　他挥了挥手，一道净化之光从他的手上散发，光芒所到之处，尘埃落定，飓风停息，不到二十个呼吸，现场的元气居然平静了，飓风和尘土也全部消失了！

　　“这是法宝的威力还是楚擎天的真实实力？”秦浩然身具极致之土的防御，这点冲击对他来说并不算什么，所以他是第一个清晰地看到楚擎天动作的人，心中不由得暗暗忖道。

　　“这里面究竟发生了什么？怎么会有这么强大的冲击和风尘？”

　　“以这种威力来看，里面难道又有一场涅槃境高手的对决不成？”

　　……

　　三分钟后，所有的议论全部消失了，众人的目光都有些呆滞！

　　因为他们发现，原本清晰可见的炼狱山顶峰，居然消失了！

　　那可是炼狱山的顶峰啊，怎么可能会消失？就算是涅槃境的高手也做不到啊！

　　就在众人惊诧呆滞的时刻，从远处的烟尘中，隐约出现两道身影。

　　“咳咳，没想到炼狱山的顶峰居然会掉落，这实在是太坑人了！幸亏我们跑得快，不然的话，我们岂不是要被活埋了？”

　　“你被活埋倒有可能，我可没有这样的担心！”

　　“龙灵儿，你这么幸灾乐祸真的好么？不过多亏了鬼影前辈的教导，不然的话，可就真的要被活埋了！”

　　杨辰真的是有感而发，利用鬼影步，杨辰发现自己能够躲过大部分的冲击，自己所受的伤害并不算很大，在自己变态的恢复力下很快就无恙了。


第613章 暗杀

　　“对了，杨辰，我记得我还有点事，我先撤了！”龙灵儿不知道想起什么，嘴角露出了意味深长的笑容，然后身影一闪就消失不见了！

　　杨辰傻眼了，都已经到出口了，还有什么事情啊！回想着刚才龙灵儿那不怀好意的笑容，杨辰感觉这其中一定有问题！

　　不过杨辰也想不了那么多了，他之前进来没想到会遇到这么多的事情，被阵法禁锢了这么长的时间，想必秦烟也担心死了吧？

　　杨辰脚下的速度不由得加快了几分。

　　突然，一股强烈的杀气笼罩在杨辰的身上！

　　不好，有人偷袭！杨辰心中骇然，以他现在的感知，居然没有察觉到有人靠近，这足以说明偷袭之人绝对是一个强者！

　　一道亮光一闪，一柄冷光匕首穿过了杨辰的胸前！

　　“咦？”偷袭的黑衣人有些诧异，因为刚才势在必得的一击，居然落空了！

　　此刻杨辰的身影这才消失，缓缓地浮现在离他不远的地方！

　　杨辰头上的冷汗都出来了，眼前的这个中年男子体型干瘦，面容木然，相貌极其普通！典型的属于那种扔进人堆里就找不到的类型！

　　但是就是这么一个人，居然躲过了杨辰的感知，秘密的潜到了离杨辰不到三米的地方，差点要了杨辰的性命！只能说明，这个人是罕见的暗杀者！

　　那个中年男子正是秦云生，他皱了皱眉，似乎想不明白杨辰为什么能够躲过自己的暗杀！

　　对于暗杀者而言，一击不中，远遁千里，这才是正常！

　　但是想到了少族长的交代，秦云生暗暗下定决心，就算是以命换命，自己也要将这个青年斩杀当场！

　　“你是谁？为何要杀我？”杨辰警惕的喝道。

　　秦云生没有回答，因为对他而言，这种问题简直就是拖延时间，而自己最重要的就是在尽可能短的时间内，杀了他！

　　所以秦云生脚下一晃，身影再次消失！

　　杨辰的脸上露出了惊容！当然中年男子的暗杀是在杨辰没有防备的情况下，但是现在他居然也能从自己的眼前消失，甚至连气息都完美的隐匿了，这让杨辰不由得暗自称奇！

　　刷！杨辰只觉得自己眼前亮光一闪，匕首带着死亡的气息笼罩在杨辰的身上！

　　杨辰眯着眼睛，似乎没有反应过来一样！

　　秦云生的脸上露出了如释重负的笑容，这一击，他有必胜的把握！

　　但是事实却又给了他一个响亮的耳光！匕首再次穿过杨辰的身体，并没有击中的感觉！

　　秦云生彻底呆住了，这种情况简直就是不可能的！因为杨辰的气息一直就在原地，并没有任何的移动！

　　杨辰摸了摸自己的胸口，发现在胸口上出现了一道细小的伤口，脸上也露出了诧异的表情，在启动鬼影步的时候，就连龙灵儿都无法直接用武器击中杨辰，但是这个中年男子却做到了！

　　“为什么？”秦云生不解地说道：“你明明就在那里，我为什么杀不了你？”

　　杨辰有些好笑：“你觉得我有必要告诉你这个么？我又不傻！要不你告诉我是谁想杀我，我就告诉你我的秘密怎么样？”

　　秦云生皱了皱眉，然后摇头说道：“不好，就算我告诉你是谁要杀你，你也不会告诉我你的秘密的。”

　　杨辰有些傻眼了，这个中年男子的表情实在是太一本正经了，这倒让杨辰不知道该说些什么了！

　　“不过，除了你之外，还没有人能够逃脱我的暗杀！”秦云生傲然地说道：“我虽然不知道你是怎么办到的，但是想必这种办法一定很耗魂力，我多杀你几次，最后总有机会杀了你！”

　　杨辰不禁点了点头，秦云生说得没错，鬼影步虽然神奇，但是想要保持这种状态也不是一件轻松的事情，以杨辰现在的身体状态，最多也就保持个把小时的，不然的话，杨辰的身体会受不了的！

　　可怜秦云生猜中了开头，却没有猜中结尾！如果他知道杨辰能够保持这种状态一个小时的话，他会不会直接吐血！

　　“暗杀之术：化影斩！”秦云生的身影有些模糊，杨辰感觉自己仿佛被困在了一个囚牢之中一眼！

　　杨辰皱了皱眉，居然是规则之力！眼前的这个中年男子居然掌握了一丝的暗杀之道，并将规则之力融入暗杀之道中！

　　如果换给其他人，根本无法逃脱秦云生的暗杀，但是可惜的是，他遇上了杨辰！

　　一道道的暗影在杨辰的眼前穿梭，一道道的攻击击在杨辰的身体上，整个过程持续了整整一分钟！

　　杨辰心中暗自数了一下，这一分钟，中年男子居然发动了数千次的攻击，平均每秒攻击上百下！这让杨辰心中暗惊。

　　整整一分钟的攻击，让秦云生的损耗也十分的大。

　　本来暗杀者就不是以战斗见长，所以秦云生本身的战斗实力其实并不是很强，一分钟的时间，已经损耗了他大约八成的魂力了！

　　但是令人绝望的是，化影斩之后，杨辰仍然站在那里，并没有一丝的移动。只不过杨辰的身上，已经是伤累痕痕了！

　　尽管鬼影步玄妙无双，但毕竟杨辰修炼的时间不长，还不是十分的熟练，这一分钟的时间，有几次杨辰没有保持好状态，反而让秦云生攻击到了不少次！

　　杨辰轻轻地抚摸着自己的伤口，伤口之上有一种特殊的力量在阻碍着自身的恢复，不过这种阻碍之力不够强大，在杨辰变态的恢复力下渐渐地愈合了。

　　“你……你不是人！”秦云生有些惊恐的喝道。

　　这数千次的攻击中，秦云生确信自己攻击到杨辰至少三百次，但是每一次击中，他都感觉自己好像击中在一块坚硬的陨铁一样，每次的攻击，只能留下一道淡淡的划痕！

　　杨辰解除了鬼影步的状态，他也发现了，这个中年男子的暗杀之道虽然诡异强悍，但是他手上却没有一个好的武器！

　　那个匕首顶多也就是黄金器，而对于杨辰来说，普通的黄金器，已经对他产生不了什么致命的杀伤力了！


第614章 钻空子

　　“咦？那里居然有两个人！”有眼尖的人大声喊着，众人纷纷将目光转向了远处！

　　秦浩然的心中一惊，怎么可能会有两个人？难道云生叔失手了么？这怎么可能？

　　对于秦云生，秦浩然有着天然的信赖，因为秦家主曾说过，秦云生的暗杀之术，虽然没有大成，但是苍穹境以下的修行者，没有能逃得过他的暗杀！

　　突然，秦浩然想起了，在炼狱山顶峰，可是还有一个涅槃境的高手啊，难道云生叔栽在了那个涅槃境的高手手中？一时之间，秦浩然心中思绪万千！

　　“是他，是他！”秦烟看着远处模糊的身影，眼眶中热泪忍不住落了下来，“是杨辰，他没有死，他没有死！”

　　十几个呼吸之后，两个人影渐渐地走进了，众人终于看清了两个人的面貌。

　　一个自然是杨辰，另一个，则是被杨辰敲晕过去的秦云生！

　　“咦？这里怎么这么多的人啊！”杨辰这时候才发现，在外面居然聚集了密密麻麻的人群，好像都在等着什么似的！

　　“哈哈，出来了，居然还有人活着！”

　　“看样子楚家主赢了啊，不知道楚家主会不会真的将秦浩然的极致之土抽走呢？”

　　“你在想什么呢！秦浩然的极致之土可是秦家最宝贵的财富之一，秦家怎么可能眼睁睁的让楚家主将极致之土抽走呢？”

　　“这……说的也是啊！”

　　……

　　杨辰正纳闷着，突然一道靓影出现在杨辰的面前，扑进了杨辰的怀中！

　　“杨辰，吓死我了，我还以为我再也见不到你了呢！”秦烟哽咽地哭着，双手紧紧的拽着杨辰的衣衫。

　　杨辰轻轻的拍着秦烟的酥肩，眼中闪过一道爱怜：“对不起了烟儿，让你担心了！我也没有想到会有那样的变故！”

　　秦烟呜咽地说道：“太好了，你没事就好，你没事就好！”

　　杨辰和秦烟在一边亲热，互吐相思之情。另一边在场所有的人噤若寒蝉，没有一个人敢说话的！

　　因为，楚家主正阴晴不定地看着旁若无人的杨辰和秦烟！

　　按理说，能通过炼狱山，从顶峰下来的人，理所应当的成为楚家的乘龙快婿。但是现在，本应成为楚家女婿的人，却抱着另一个绝色美女，大秀恩爱，这让楚擎天怎么能高兴？

　　楚擎天正准备说话，却被身边的楚怜人阻止了：“父亲，这件事情其中有些隐情，待会女儿会和盘托出！现在最重要的是如何对于秦浩然！”

　　楚擎天不屑地说道：“区区一个后辈，还用得着我费尽心思对付？简直就是笑话！就算是他的父亲秦尚，我也不放在眼中！”

　　楚怜人有些无奈：“父亲，我当然知道您是多么的英明神武，但是关于杨辰的事情，咱们等会儿关起门再说，现在听我一句好么？”

　　楚擎天看了看他们，然后冷哼一声，点了点头。

　　“对了，烟儿，这是怎么回事？这里怎么这么多的人？”温存过后，杨辰有些好奇地问道：“他们仿佛在等什么似的，这是怎么回事？”

　　秦烟轻声将事情的来龙去脉告诉的杨辰，杨辰这才想起来，通过炼狱山试炼之后，就是楚怜人夫婿的人选了！

　　杨辰不禁苦笑，这一个月来发生的事情实在是太多了，他一时到忘记了这么一回事了！

　　“走吧，我们去拜见一下怜人的父亲吧！”杨辰拉着秦烟的手来到了楚擎天的面前：“楚伯父，您好，我是怜人的朋友杨辰！”

　　楚擎天上下打量了一下杨辰，眼中闪过一道讶色，杨辰的年纪不大，居然已经到了苍穹境了，而且肉体饱满，身上隐藏着巨大的力量！

　　“你就是杨辰，就是外面被修罗王庭所追杀的王魂亵渎者？”楚擎天一开口，楚怜人和秦烟的脸色都变了。

　　杨辰淡淡的笑了：“我是杨辰，但是我不是王魂亵渎者，我是王者继承人！”

　　“咦？”楚擎天脸上的讶色更深了，杨辰的表现出乎了楚擎天的预料，不卑不亢，进退有度，果然是一表人才！

　　“好，不错！”楚擎天淡淡地说道：“我看你人中之龙，不愧是王者继承人，和我家怜人也是很相配的嘛！”

　　杨辰愣了一下，狐疑地看了楚怜人一眼，看到楚怜人一脸的尴尬，不由得开口解释说道：“楚伯父，我……”

　　“别说了，我一切都明白！”楚擎天说道：“人不风流枉少年嘛，你年纪轻轻修为却如此不凡，自然很受女孩子的喜欢，这一切我都明白！我可是很开明的！”

　　杨辰有些急了：“楚伯父，看来有些事情你还不知道，我其实并不……”

　　“我明白你的意思，但是现在不是我们讨论这件事情的时候！我现在还有些账没有收呢！”楚擎天再一次打断杨辰的话，将目光转向了人群另一边的秦浩然！

　　杨辰有些无奈，他意识到，楚擎天并不想现在将事情讲清楚，可能是关乎到赌约的事情吧！所以杨辰也没有在说话，而是紧紧地握着秦烟的手，表明自己的立场！

　　杨辰的小动作自然瞒不过楚怜人，不知道为什么，楚怜人的心中有一种淡淡的失落和嫉妒！虽然她明知道这种情绪不对，但是就是无法压制！

　　“秦贤侄，现在是时候履行赌约了吧！”楚擎天淡淡的笑着，眼中闪过一道厉色。

　　秦浩然的脸色很难看，秦云生的失手是他意想不到的，更令他感到愤怒的是，秦云生居然被杨辰活捉了，这怎么可能？

　　不过现在不是纠结这个的时候，秦浩然明白，秦云生的失手让自己处于一种极度被动的状态下，之前自己的很多设置和后手都已经没有用了！

　　“什么狗屁的暗杀之道，说的比唱的都好听，在关键的时候，狗屁不是！”秦浩然心中恶狠狠地想着。

　　“楚伯父，我真的很遗憾！”事到如今，秦浩然也不得不站出来了，他带着惋惜的表情诚恳地说道：“我是真的很爱慕楚姑娘，但是现在看来……哎！”

　　楚擎天好笑地看着秦浩然：“怎么？想赖账么？”

　　秦浩然失声否认：“楚伯父开玩笑了，我怎么会赖账呢？只是我们当时立下的赌约，好像并没有规定履行赌约的时间吧？”

　　楚擎天的脸色一沉：“所以呢？”

　　秦浩然拱了拱手：“待到小侄作古之前，自然会将极致之土交给楚伯父！”

　　此言一出，众人哗然！


第615章 五星联盟的出手

　　楚擎天的脸色完全的冷了下来：“贤侄说笑了！”

　　秦浩然摇了摇头说道：“楚伯父在上，小侄岂敢说笑？只不过当时的确没有约定实现赌注的时间，所以小侄的这番话并不无道理啊！”

　　楚擎天呵呵一笑，他知道秦浩然或者是秦家是不会坐视不管的，毕竟极致之土罕见之至，如果秦浩然能顺利的成长起来的话，很有可能是荒古战场上第一高手，那样的话，秦家要脱离燕楚两家的控制，是一件易如反掌的事情！

　　秦家自然也清楚，当傀儡有超越主人的可能的时候，就是这个傀儡终结之日！

　　秦家小心翼翼隐藏了这个秘密二十多年，但是最后还是被燕楚两家知道了，虽然燕楚两家还没有对秦家发动什么，但是秦家知道，自己如果没有什么防备的话，秦浩然在劫难逃！

　　这也是为什么秦浩然的身边，会有秦云生这样的巅峰暗杀者作为保护者了！

　　楚擎天眼中的杀意一闪：“既然没有约定赌注的时间，那么我作为赢家，自然是有随时拿取赌注的资格了！所以，你现在还是将极致之土交出来吧！”

　　说着楚擎天大手一挥，天空中凝结出一个巨大的手掌，朝着秦浩然拍去。

　　秦浩然虽然有极致之土护体，但是在他的心中，还是升起了一股恐惧和战栗！

　　但是这种情绪转眼间就消失了，秦浩然的嘴角反而露出一丝的笑容！

　　对于楚擎天的反应，秦浩然早就有所准备了！

　　“哈哈，楚擎天，你都这么一大把年纪了，居然还跟小辈纠缠不清，你丢不丢人？”一个爽朗的笑声传来，强大的音波震碎了楚擎天的手掌。

　　楚擎天眼眸一凝：“没想到连五星联盟的副盟主都惊动了，不知道赵副盟主来这里有何贵干呢？”

　　人群散开，一个雍容华贵的中年男子缓缓地走了出来，他一身紫色的华服，气质不凡。

　　听到了楚擎天的话，赵副盟主呵呵一笑说道：“楚家主言重了，我只不过是个闲散之人，见到这里热闹，来凑个热闹罢了！”

　　楚擎天淡淡地说道：“既然是凑热闹的，那么还请赵副盟主呆在一旁看热闹吧！等我解决了这些事情，在接待赵副盟主！”

　　“非也，非也！”赵副盟主笑嘻嘻地说道：“本来的确没有我什么事情，但是我这个人呐，有个坏毛病，对于看不惯的事情总要说几句！”

　　楚擎天眼眸一冷，冷冷的盯着赵副盟主。

　　但是赵副盟主仿佛没有见到一般，说道：“想你楚兄也是荒古战场的一代枭雄，不就是跟晚辈的开个玩笑么？至于这么不依不饶的？且不知得饶人处且饶人，况且燕楚秦三大家族同气连枝，万一你们之间伤了和气的话，对于荒古战场的稳定也是不好的，楚兄你说是么？”

　　楚擎天不置可否地说道：“人无信不立，这个赌约，是我们秦楚两家的约定，说是玩笑之话，也未免太不把我们秦楚两家看在眼里了！”

　　赵副盟主嘿嘿一笑：“别那么认真么！楚兄，这件事情我之前也了解了一番，立下赌约的是秦贤侄和你吧，关于这件事情，我就不得不要说说你了，秦贤侄经验不足，考虑不周，难道你也和他一样意气用事么？照我说啊，咱们各退一步算了！”

　　“如何各退一步呢？”楚擎天意味深长地说道。

　　赵副盟主一拍巴掌说道：“这件事情呢，秦贤侄是有过错的，但是赌约毕竟订下了，也不能无视！这样吧，你想让秦贤侄回去，然后让秦家付出相应代价，这样的话，岂不是皆大欢喜了？”

　　楚擎天忍不住哈哈一笑：“赵正堂，你真的以为你五星联盟的副盟主，在我楚擎天的眼中就算是个人物了？我楚擎天做事还需要你来调解，还需要你看得惯？你真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！”

　　楚擎天讽刺的话一出，周围一静，大庭广众之下这么赤裸裸的蔑视，这无疑是撕破脸皮的做法了！

　　果不其然，楚擎天的话一出，赵正堂的脸色瞬变得很难看！他身为五星联盟的副盟主，一向都是众人仰慕的存在，在整个荒古战场中都是响当当的人物，何曾受到这样的无视和嘲讽？

　　“好你个楚擎天，真是不识好人心，我好心好意的调解你们秦楚两家的关系，没想到你……”赵正堂一副义正言辞的样子。

　　但是未等他说完，楚擎天便打断了他：“赵正堂，你出现的目的是什么，你以为我不清楚么？你既然选择的给秦家当狗腿子，就不要立贞节牌坊，你的这幅做作之态，在我的眼中，就好像一个演技拙劣的小丑一样！”

　　被楚擎天这么一抢白，赵正堂的脸上露出了尴尬的神色。

　　“今天，秦浩然身上的极致之土我是势在必得！”楚擎天淡淡地说道：“赵正堂，你如果有把握打败我的话，你尽管可以出手，我给你出手的机会！”

　　在楚擎天的眼中，赵正堂的实力虽然不错，但是远远不是自己的对手，楚擎天也不屑于与他虚与委蛇！

　　话音一落，楚擎天的身上传出一股强大的威压，目标直指赵正堂！

　　赵正堂的心中一惊，虽然他知道楚擎天的实力强悍，对此也有了一些的准备，但是当他真的面对楚擎天的时候，却发现楚擎天的强大，远远超出了自己的预料！

　　“没想到楚擎天的实力这么强大，恐怕也只有盟主的实力才能和他相抗衡了！不过我现在的任务也不是战胜楚擎天，只需要拖住他即可！”赵正堂的心中暗道。

　　楚擎天冷冷地说道：“告诉我你的选择，是选择和楚家井水不犯河水，还是要趟这浑水，试图和楚家为敌？”

　　“楚家主言重了！”赵正堂淡淡地说道：“楚家身为荒古三巨头之一，我岂敢与楚家为敌？但是今天这件事情，赵某受人所托，不得不说声得罪了！秦贤侄，我赵正堂保定了！”

　　说着赵正堂的手一挥，将秦浩然揽到了自己的身后，用行动证明了自己的决定！


第616章 升龙击

　　楚擎天冷冷地说道：“看样子我们楚家沉寂的太久了，随便一个阿猫阿狗都有胆子违逆我们的意志了！好，赵正堂，我今天就拿你立威了，待会要怪只怪你不识时务！”

　　三番两次的被蔑视，赵正堂也是一肚子的火，他冷笑说道：“楚家主，说出去的话可是泼出去的水，待会儿你可别成了软脚虾了！”

　　楚擎天没有说话，而是身形一晃，蓦然的出现在赵正堂的面前。

　　“霹雳天火掌！”楚擎天冷冷地说着，一个巨大的掌印携带着天火之威，朝着赵正堂笼罩而去！

　　赵正堂从怀中掏出了一个阵盘，迎风一扔：“乾坤无极，唯我不破，玄武阵，启！”

　　这盘迎风而长，将他们几人笼罩在阵盘之中。

　　轰隆隆！霹雳天火掌落在了玄武阵上，发出了震天的响声！

　　“赵伯伯，这阵盘没事吧？”秦浩然有些惊惧地看着不断晃动的玄武阵盘，有些担忧地问道。

　　赵正堂信誓旦旦地说道：“放心吧，这个玄武阵盘可是我的得意之作，也是最强大的防御阵盘！要知道，玄武可是所有妖兽中，防御最惊人的存在！我的这个阵盘，是以玄武褪下的壳作为阵盘，楚擎天就算再有本事，也不可能击破阵盘的！”

　　秦浩然脸上的惊惧这才消失了，他点了点头，有些狰狞地说道：“这件事情，就栽在了杨辰的身上！如果不是他出现的话，我们就站在了有理的一方了，这样的话，我们接下来很多计划就能够实施了！真是可恶！”

　　赵正堂一愣：“杨辰，你说的可是外界被修罗王庭追杀的那个王者继承人？”

　　秦浩然有些惊讶：“咦，赵伯伯你也知道这个杨辰？看样子这个杨辰的名声还是挺大的啊！”

　　赵正堂微微一笑：“只是偶尔听说罢了！”但是他的神情有些凝重，也不知道在想些什么！

　　外面的轰隆声一直没有停，虽然玄武阵被震动的摇晃不已，但是却一直都坚挺的支撑了下来。

　　“看样子，只要我们在坚持一段时间，我父亲就能够按照计划赶来，到那个时候，这笔账我要一笔笔的跟楚擎天要回来！”秦浩然咬着牙说道。

　　赵正堂不由得无语，人家楚擎天可是荒古战场中顶尖的高手，就算是秦尚真的来了，也不可能将人家怎么样的，更何况，这里是楚家的地盘，秦尚能够及时赶到就很不错了，怎么可能还有精力对付楚家，这不是搞笑么？

　　但是这番话赵正堂并没有说，他们和秦家毕竟是合作关系，加上秦浩然现在被愤怒冲昏了头脑，就算说了这些也没有什么用，更何况，在赵正堂的心中，有比跟秦家合作更重要的事情！

　　楚擎天皱了皱眉，赵正堂扔出了这个玄武阵，看似简陋不堪，但是却是异常的坚挺！在自己连续攻击数十次之后，竟然没有一丝支撑不住的感觉！

　　“哼，我就不信我楚擎天今天会打不破你这个乌龟壳？”楚擎天的脸色一怒，深吸一口气：“龙翔于天，升龙击！”

　　一声龙鸣，仿佛从遥远的天际传来一样，阵盘之中的赵正堂突然感到一阵心悸，仿佛自己被什么恐怖的东西盯住了一样！

　　“难道楚擎天还有什么绝招不成？”但是转眼间赵正堂就摇了摇头，玄武阵的防御他是清楚得很，就连苍穹境后期的高手，想要破开玄武阵，没有个把时辰也是不可能的！

　　楚擎天眼眸寒光一闪：“升龙击，破！”

　　一道龙影从天而降，凶猛地扑向了玄武阵！那凶猛的气息，残暴的气势，愤怒的咆哮，让在场的其他人不禁两股战战！

　　轰的一声巨响，龙影重重的击在了玄武阵上，发出了剧烈的爆炸之声。

　　远处的龙灵儿看了看升龙击的龙影，不禁点了点头，脸上露出了沉思和追忆。

　　爆炸过后，楚擎天一挥手，将爆炸的烟尘卷走，里面的情况一目了然了！

　　原本坚固至极的玄武阵，居然在刚才的爆炸中直接炸裂成无数的碎块，里面的赵正堂和秦浩然猝不及防之下，自然也受到了爆炸的冲击！

　　不过好在玄武阵抵消了升龙击的大部分的冲击，不然的话，如果真的打在了他们的身上，他们现在恐怕已经烟消云散了！

　　但是就算是这样，赵正堂此刻也狼狈不堪了，他原本紫色的华服，已经成了破烂不堪的乞丐装了，浑身伤痕累累，鲜血染红了面颊！

　　此刻的他，丝毫没有之前的雍容，有的只是狼狈和惊惧！

　　可赵正堂不愧是高手，虽然他现在看起来狼狈，但是他其实并没有受太重的伤害！但是令他惊惧的是，楚擎天居然能够一招击碎自己的玄武阵！

　　他的心中不禁心疼，玄武阵可是自己最得意的阵盘之一了！

　　“赵正堂，你现在还有什么招式可以用的？”楚擎天淡淡地说道：“我再给你一次机会，你如果让开的话，我可以既往不咎！但是你如果真的执迷不悟的话，我也只好下狠手了！”

　　赵正堂看了看被震晕过去的秦浩然，眼中闪过一丝的犹豫。

　　他明白，如果自己继续护着秦浩然的话，楚擎天是绝对不会手下留情的！

　　“要不，我趁机脱身？反正秦浩然也昏迷不醒，到时候我只要推脱自己保护不周即可，也免得又性命之忧！”赵正堂的心中暗道。

　　在秦浩然性命和自己的性命面前，赵正堂自然知道该如何选择！

　　“你既然如此的执迷不悟，我也只好说声抱歉了！”楚擎天的眼中闪过一道杀意，冷冷地说道。

　　赵正堂大惊失色：“楚家主，且慢！”

　　当他看到了楚擎天眼中的杀意之后，他明白了，无论如何，楚擎天都不会放过自己的！刚才的那一番说辞，只是为了动摇自己的信念而已！

　　可惜自己明白了有些晚了！

　　楚擎天的攻击已经到了：“霹雳天火掌！”

　　赵正堂的心中一狠：“我赵正堂也不是吃素了，既然如此，我也只好拼命了！”

　　“咆哮之拳！”赵正堂大喝一声，身上的元气涌动，右手一挥，一个巨大的拳头出现在他的面前，朝着霹雳天火掌冲去！


第617章 燕家主的助攻

　　毫无花哨的，霹雳天火掌和咆哮之拳碰撞到一起了！

　　“噗！”霹雳天火掌势如破竹一般击溃了咆哮之拳，重重地打在了赵正堂的胸口，赵正堂一口鲜血喷出，整个人倒飞出去了！

　　五星联盟的副盟主，荒古战场中赫赫有名的强者之一，就这么轻易地被一掌击溃？这有些出乎所有人的预料！

　　楚擎天不屑地看了一眼正在挣扎起来的赵正堂。

　　赵正堂心中震惊，因为他刚才清晰的察觉到，楚擎天动用了苍穹境之上的修为，虽然动作很隐秘，但是仍然被赵正堂发现了！

　　荒古战场之所以成为了一方独立的世界，就是因为有着天然法则的压制！进入其中所有的人，修为都会被压制在苍穹境之下！

　　但是现在，楚家主居然能够动用苍穹境之上的修为，这究竟是什么原因？是因为天时地利还是楚家主掌握了动用苍穹境以上修为的秘密？

　　赵正堂发觉，如果楚家主真的能够肆无忌惮的动用苍穹境以上的修为，那么五星联盟跟秦家的联合，简直就是个笑话！

　　想到这里，赵正堂的心中一寒，他似乎感觉到，五星联盟好像做出了一个错误的决定！

　　楚擎天并没有继续进攻赵正堂，而是朝着秦浩然走去！

　　秦浩然的极致之土，楚擎天是势在必得！

　　“楚擎天，小儿什么地方得罪你了，你居然出此狠手？”未等楚擎天走到秦浩然的身边，从远处一个愤怒的声音传了过来。

　　轰的一声，一个瘦弱的男子出现在秦浩然的身边，眼神阴鹫地看着楚擎天。

　　楚擎天淡淡地说道：“等了半天，终于来了一个够分量的！秦尚，事情的经过想必你也清楚，秦浩然的极致之土，我是势在必得！”

　　“哼！”秦尚冷哼一声：“真是笑话，你楚擎天好大的狗胆，居然想打我儿极致之土的念头！你把我儿伤成这样，我没找你算账算是你的荣幸了！你居然还敢大言不惭的威胁我？”

　　楚擎天说道：“怎么？看样子秦尚你今天来不是为了解决问题，而是来护犊子拉偏架的了？”

　　“楚擎天，别人怕你，我秦尚可不怕你！”秦尚冷冷地说道：“今天的事情咱们没完，等我儿身体恢复了，我们自然会向你讨个公道！”

　　说着秦尚抱起秦浩然想要转身离开。

　　秦尚很愤怒，他原本以为秦浩然的身边有秦云生的保护，有赵正堂的保护，至少能保证性命无忧，但是现在看来，自己如果晚来一步的话，浩然的性命恐怕不保了！

　　楚擎天叹了口气：“秦尚，咱们也是将近百年的交情了，我怎么第一次发现，你的脸皮这么厚啊，如果剥下来连成护甲，怎么说也是灵器的级别啊！”

　　楚擎天的语气中带着揶揄：“想走？哪有那么容易的事情？”

　　刷的一声，楚擎天的身影出现在秦尚的前面，阻止了秦尚的去路！

　　秦尚的脸冷了下来：“楚擎天，你真的要在这里阻止我么？”

　　楚擎天淡淡地说道：“留下极致之土或者连你带着你儿子一起留下来！”

　　秦尚怒极反笑：“楚擎天，你还真的以为荒古战场中你们楚家一家独大么？说实话，我们秦家的人已经将你们包围了，识相的，赶紧让开！我只要我儿子无碍，至于其中的恩怨，等我儿子痊愈后再说吧！”

　　“我的话不想再说第二遍！”楚擎天仿佛没有听到秦尚的话似的。

　　“好好！”秦尚怒了：“你既然想开启秦楚两家大战的话，你尽管可以阻止我！但是我告诉你，我秦尚的实力虽然不如你，但是我如果拼命的话，除了你之外，我有信心将在场其他的楚家人全部杀光！也包括你的宝贝女儿！”

　　楚擎天脸上的怒气一闪，对于秦尚的话，楚擎天也不得不赞同！

　　如果生死决战的话，楚擎天还真是有些担心女儿的安全！

　　但是就这么让他们走了？这也不是楚擎天的作风！还没有任何人，敢戏弄楚擎天，敢践踏楚家的尊严！之前秦浩然的行为，已经触犯了楚擎天的底线，所以，楚擎天饶他不得！

　　“哈哈，楚擎天，我就知道秦尚这个老不要脸的，一定又在秀他的底线了！”一个爽朗的声音传了过来。

　　亮光一闪，燕家主的身影出现在楚擎天的身边，正笑语盈盈地看着秦尚。

　　秦尚的脸上出现了一丝的忌惮：“燕凌天，这件事情跟你好像没关系吧？你现在出来几个意思？”

　　燕凌天嘿嘿一笑：“得了吧，秦尚，这件事情怎么可能跟我没关系呢？楚擎天可是我的至交好友啊，楚怜人也是我的侄女，楚家的事情就是我们燕家的事情！”

　　秦尚怒了：“燕凌天，你还要点脸不？你们燕楚两家一直是针尖对麦芒，你的这套说辞还能有点诚意么？”

　　燕凌天耸了耸肩：“你也知道我不过是找点借口罢了！既然如此的话，你又何必认真呢？这样岂不是给自己找不自在么？”

　　秦尚一滞，燕凌天的这番话竟然让他无言以对！

　　“我说小尚啊！”燕凌天笑嘻嘻地说道：“做人嘛，最重要的就是讲究诚信啊，人无信不立，特别是你们秦家，家大业大的！你说你选的少族长都是一个言而无信的人，那么秦家离垮台也就不远了！所以呢，我觉得你还是按照之前的赌约，将极致之土之力交出去得了！”

　　秦尚恨恨地咬着牙，他就知道，燕凌天绝对是一个坐山观虎斗的高手！他的用意也很明确，就是废掉秦浩然的极致之土！

　　看样子拥有极致之土的秦浩然对燕楚两家，造成了极大的压力啊！以至于这两家素有“矛盾”的家主，也罕见的联合起来了！

　　“想拿掉我儿的极致之土之力，简直是痴人做梦！”秦尚冷冷地说道：“楚擎天，除却这个条件，我秦家可以拿出其他足够的诚意来换取！你要知道，我们俩争斗的太厉害，到时候可是别人得便宜！”

　　说着秦尚看了看燕凌天，意思很明显了！


第618章 对峙
   可楚擎天似乎已经不耐烦了：“秦尚，你如果不放手的话，我只好动手了！”随即他朝着燕凌天说道：“燕兄，待会还请你保护一下小女，省的小女受到殃及！”

　　燕凌天点点头：“当然了，毕竟我闺女和你闺女在一起啊，以咱们俩的关系，你就放心吧，没人能动得了怜人侄女的！”

　　秦尚怒道：“楚擎天，你真的考虑清楚了么？如果你待会真的动手的话，那么事情就不会这么简单了！”

　　楚擎天看着愤怒的秦尚，突然笑了：“秦尚，我认识你这么久了，我还是第一次见到你这么嚣张的样子，啧啧，不错啊，伪装了这么久，你终于想撕破脸皮了么？”

　　秦尚阴沉着脸，将秦浩然交到了身边秦家人的手中，冷冷的面对着楚擎天：“呵呵，但是你楚擎天自傲的样子，却是一点都没有变啊！”

　　“废话少说，可有胆一战？”楚擎天啸声说道。

　　秦尚眉目一瞪：“有何不可！今天就让我看看楚家主究竟有多厉害吧！”

　　楚擎天和秦尚不约而同的朝着山外冲去，毕竟这里空间实在是太小了，如果真的打斗起来的话，谁也不敢保证不殃及其他人！

　　杨辰看着晕到的秦浩然，脸上不知道在想些什么。

　　“对了，杨辰，你进去之后，究竟发生了什么事情啊，怎么会有那么大的动静？而且，我发觉你身上的气息仿佛有了很大的不同！”秦烟突然问道。

　　杨辰牵着秦烟的柔荑，在她的耳边轻轻的将这些天发生的事情细细的交代了一下，其中有些不便明说的地方，杨辰就一语带过了！

　　饶是如此，秦烟也紧张后怕不已！

　　旁边不远的楚怜人和燕无双也若无其事的靠近了一点，将杨辰的话听了个清清楚楚！

　　“这么说，你现在得到了炼狱山的传承了？”秦烟轻声的问道。

　　杨辰点了点头：“没错，鬼影前辈将阴阳斗转神功交给我了，只不过我现在还没有时间修炼，对了，刚才你见到灵儿了么？”

　　“怎么回事？她不应该跟你一起回来的么？”秦烟问道，“难道……”

　　杨辰苦笑说道：“刚才走出来的时候，灵儿一脸坏笑的消失了，我还以为她会先出来呢。可能她躲在某个地方看我的笑话呢！”

　　说到这里，杨辰的心中愤愤不平，他确信，龙灵儿消失之前一定察觉到了秦云生的存在！可恶的是，她居然不提醒自己，这摆明了是想看自己狼狈的样子！

　　这时候，楚怜人走上来说道：“杨辰，我可以看看你抓得这个人么？”

　　杨辰耸了耸肩：“随便！”

　　楚怜人和燕无双凑上来仔细的看了看秦云生的样子，眼中闪过一道惊诧的目光，她们对视了一眼，然后不约而同的微微点了点头。

　　“你认识这个人？”杨辰问道。

　　楚怜人接口说道：“如果我没有认错的话，这个人应该是秦浩然的贴身管家，他的名字叫做秦云生，是一个罕见的暗杀者！”

　　杨辰皱了皱眉，他不明白为什么自己一出来就遭到暗杀，但是联系到秦浩然和楚擎天之间的赌注，杨辰似乎明白了。

　　他带着笑意说道：“怜人啊，你说我这算不算是受到无妄之灾啊？”

　　楚怜人白了杨辰一眼，她自然知道杨辰话中的意思，冷哼一声说道：“秦浩然这个人睚眦必报，就算没有这个赌注，我相信他也不会轻易的放过你的！如果你害怕的秦浩然的报复的话，要不入赘我们楚家？这样的话，我们可以保证你的安全哦！”

　　楚怜人的话语中充满了揶揄的口气。

　　秦烟没好气地说道：“喂喂，注意点啊，正宫在这里呢！楚怜人，你觉得你这么光明正大的挖墙脚好么？”

　　杨辰笑嘻嘻搂着秦烟的腰说道：“烟儿，你看见没，你老公我可是一个香喷喷的热馍馍的啊，所以呢，你可要好好的抓紧我，可千万被让我被别人抢走了啊！”

　　秦烟看着杨辰这幅“小人得志”的样子，斜着眼说道：“哦？你现在难道想红杏出墙不成？”

　　杨辰听见秦烟的语气不善，在秦烟白嫩如玉的耳垂上轻轻地说道：“放心吧，你老公我的墙角坚硬的很，没有人能够挖得动的！”

　　杨辰说话的气体轻轻的击打在秦烟的耳垂上，秦烟顿时感到身体发软，心中羞涩难耐！

　　耳垂是秦烟的敏感点，这一点杨辰也是之前不久才知道的！这一招用出，秦烟果然媚眼横生的看了自己一眼，不再纠结之前的话题了！

　　见到杨辰和秦烟之间的亲密，楚怜人的脸上露出了一丝的落寞！

　　燕无双见状，也将心中的失落掩饰好，轻轻的拍了拍楚怜人的肩膀。

　　楚怜人看到燕无双眼中的担忧，她轻轻地说道：“放心吧，我知道该怎么做的！”

　　“对了，我怎么没有看到小雪？”杨辰突然想起了，问道。

　　闻言秦烟一愣，然后急道：“糟了，我见这几天小雪过于疲倦，所以昨天我给她开了安眠静神的药物，现在她恐怕还在睡着呢！”

　　杨辰点了点头，目光看着两位家主离开的方向，声音中有些忧虑：“也不知道秦伯父有没有把握击败秦家主！”

　　“我相信我父亲！”楚怜人坚定地说道：“秦尚虽然厉害，但是他根本不是我父亲的对手，我唯一担忧的是，秦尚会不会搞什么小动作！”

　　“不过事到如今，我们也只好静观其变了！”燕无双安慰道，“以我们燕楚两家之力，就算秦尚有什么诡计，在绝对实力的面前，也起不了什么作用的！”

　　轰轰轰！突然远处传来了一阵阵的轰鸣之声，众人的神色为之一变，想来两位高手的战斗已经进入白热化的阶段了！

　　燕凌天的脸上有一丝的意动，高手中的对决，往往隐藏着很多的个人感悟。燕凌天一方面想去观摩一下，但是另一方面又要担忧秦家的人暗中偷袭，一时之间，他有些犹豫不决了！

　　最后，燕凌天还是忍不住心中的那份渴望，他对燕无双传音道：“无双，为父去看看你楚伯父怎么样了，需不需要帮忙，这里已经被我们燕楚两家的人控制住了，只要不轻举妄动，秦家的人是没有办法伤到你们的！”

　　说完燕凌天的身影一闪，消失在众人的眼前。


第619章 下毒

　　燕无双感到无语，自己的这个老爹什么都好，但是就是视武如命，他是不可能错过两大高手对决的！

　　但是谁也没有注意到，在秦家的队伍中，有一个人眼中闪过一道得意的神色。

　　燕无双无奈的将事情告诉了杨辰他们，杨辰他们也能够理解，毕竟现在秦家的人只有寥寥数十人，但是燕楚两家的人，已经有了将近两百多人！

　　无论是从数量还是质量，燕楚两家完爆秦家！这也是燕凌天有恃无恐离开的原因。

　　“怜人，要不我们先回去吧！”燕无双说道：“毕竟我们在这里也没有什么事情啊。”

　　楚怜人摇了摇头：“你们先回去吧，我要在这里等着我父亲回来！而且这件事情我也是当事人之一，我是不可能独自离开的！”

　　燕无双只得说道：“既然如此的话，咱们就一起吧，反正也没什么事情！”

　　而炼狱山脉的另一边，楚擎天和秦尚的战斗已经如火如荼了！

　　“霹雳天火掌！”

　　“虎咆拳！”

　　“镇碑手！”

　　“烈阳掌！”

　　……

　　等到燕凌天过去，楚擎天和秦尚两人你来我往打得激烈万分，一大片的山谷在两人的战斗中已然是狼藉一片！

　　“啧啧，不愧是两大家主啊，实力果然不俗！”燕凌天隐匿在周围，津津有味地看着。

　　燕凌天掌控的是风的法则，只要有空气，他就能够完美的隐匿自己的气息，当然前提是自己不轻易的释放魂力！

　　“好，这一招楚擎天打的漂亮啊，只是可惜秦尚这个老不死的居然穿着一个灵铠，反而没有受到什么伤害！”

　　“不错啊，秦尚的这一招分影斩已经炉火纯青了，看样子之前我们还真是小瞧他了！”

　　“啧啧，楚兄招式大开大合，锐不可当。不过秦尚的招式中却有一丝的诡异，如果这样下去的话，就算是打个三天三夜都打不玩啊！看样子，双方要出绝招了！”

　　……

　　呆在一旁的燕凌天一边津津有味的观看，一边在心中品头论足，好一副怡然自得的样子。

　　但是他却不知道，在后方，发生了一件令他意想不到的事情。

　　燕凌天走后不久，秦浩然就慢慢地转醒了，他发现自己躺在自己人的中间，心中也不禁一喜，看样子父亲是及时赶到了呢！

　　“少族长，你醒了？”周围的家将见状，带着欣喜说道。

　　秦浩然点了点头：“现在是什么情况了？”

　　那家将将目前的情况简单地说了一下，秦浩然的眉头紧皱，按照这个架势发展下去的话，秦家并没有太大的优势啊。

　　突然，一个熟悉的声音传到了秦浩然的脑海中。

　　“秦浩然，你既然醒了的话，那么我们的计划就开始吧！”

　　秦浩然心中一喜：“前辈您也来了？”

　　“恩，这件事情关乎到我们两家势力的发展，我不得不谨慎对待！现在燕凌天已经按捺不住去观摩比试了，我可以瓦解这里燕楚两家的战斗力，剩下的那几个核心人物，就要靠你们秦家的人出马了！”

　　秦浩然犹豫了一下说道：“前辈，您何不一起将他们收拾掉呢？我想以前辈您的实力，还不是手到擒来的事情？”

　　那个声音微微一怒说道：“哼，老夫做事，什么时候需要你小子指手画脚的？老夫什么身份，岂能轻易对两大家主的亲生女儿动手？秦浩然，你如果再说出这样愚蠢的话，我们就要考虑是否要和你们秦家合作了！”

　　秦浩然心中大惊：“前辈，晚辈知错了！燕楚两家的那些核心人物，就交给我们秦家吧！只要没有了外围的这些人，区区楚怜人她们几个人，我根本不用费吹灰之力！”

　　“哼，但愿如此吧！你且登上十分钟，十分钟之后，就是你们秦家动手的时候了！”那个声音说完就消失不见了。

　　秦浩然微微的松了口气，看样子前辈虽然和秦家合作，但是他们也并不想真正的得罪燕楚两家啊！

　　“妈的，就知道让我们秦家打头阵！哼！”秦浩然自然明白，说话的那个前辈一旦真的动手对付楚怜人和燕无双，那么就意味着他所在的势力已经完全的跟燕楚两家撕破脸了，到时候以他们势力的实力，根本无法承受燕楚两家的怒火！

　　不过前辈能够解决周围的那些武装，剩下的人，对于秦家来说，也没有什么威胁性可言了。

　　虽然如此，秦浩然的心中还有一丝的不安，那一丝的不安，正是来源于杨辰！

　　直到现在，秦浩然都不明白，身为暗杀者的云生叔，为什么会暗杀杨辰失败？这其中究竟发生了什么？

　　但是事到如今，也不是考虑这些的时候了！

　　“就算你杨辰有三头六臂，也不可能是我们秦家精英的对手！”秦浩然的心中暗道！

　　这次前来的秦家家将，都是属于秦家的高级家将，每个人的实力都不弱于拥有极致之土的自己！这也是秦浩然如此自信的原因之一！

　　时间一分一秒的过去了，秦浩然心中的激动之情也越来越重！

　　杨辰那边，秦烟突然皱起了眉，鼻子轻轻地嗅了嗅，然后拉着杨辰警惕地说道：“杨辰，不好了，有人在空气中下毒了！”

　　杨辰吓了一跳：“有人下毒？这是怎么回事？”

　　秦烟不动声色地扫视着秦家之人，一边轻声地说道：“刚才我在空气中闻到了一股淡淡的毒气，只不过这种毒气很微弱，只能够麻痹人的运动神经，使人软弱无力。我想这一定是秦家人干的好事！”

　　杨辰低声说道：“你能够确认是那个人散发出来的么？”

　　秦烟微微摇了摇头：“不行，这个人的实力很强，至少比我要强！但是有一点可以肯定，他想隐藏自己的身份，看样子他并不像真正的站出来对抗燕楚两家！”

　　杨辰轻轻地点了点头：“你既然发现了，可有解决的办法？”

　　秦烟叹了口气：“其实等我察觉到毒气，这已经说明毒气已经扩散到全场了，恐怕所有的燕楚两家的战士，都吸入了这种毒气！我也没有别的办法了，而且，如果我猜得不错的话，秦家很有可能要动手了！”


第620章 被包围了

　　杨辰的脸色一变，连忙拉着秦烟的手忙说道：“快，我们要快点离开这里！”

　　秦烟点了点头，和杨辰一起来到了楚怜人的身边，将事情简而言之地说了。

　　楚怜人和燕无双瞬间感到了事情的严重性，她们也不矫情，四人直接往回撤！

　　“不好，她们要走了！难道她们发现了么？”秦浩然见到楚怜人的身影消失了，不由得大惊失色。

　　那个声音响了起来：“哼，老夫下毒，怎么可能让她们察觉？这只不过是个巧合罢了！”

　　秦浩然急急地说道：“前辈，如果她们走了的话，就算迷晕在场的所有人又能怎么样？在楚家的城堡中，还有无数的禁制和无数的高手啊，我们可不能让他们逃了！”

　　那个声音淡淡地说道：“我只负责将这里燕楚两家的人迷晕，其他的事情老夫管不了也不想管！究竟要怎么办，就看你自己的选择了！”

　　秦浩然着急地想骂街了！明明已经是合作关系了，偏偏要藏着掖着，就担心燕楚两家秋后算账，这让秦浩然的心中对他们产生了一丝鄙夷之情！

　　但是现在想不了那么多了，虽然不到规定的时间，但是秦浩然也不得不提前发动进攻了！

　　“秦家所有的人，冲上前去，抓住楚怜人！”秦浩然高声喝道，然后一马当先朝着楚怜人的方向冲去。

　　秦家的家将闻声立即冲去，燕楚两家的家将反应也很快，也在第一时间拦着了秦家的人！

　　这个时候毒性显现出来了，燕楚两家的战士突然发现，自己的战斗力此刻只能够发挥不到三成，而且他们的身体发软，有的甚至连武器都拿捏不住了！

　　中毒了！身经百战的战士们瞬间就明白了。同时他们也明白了为什么秦家的人敢在这个时候发动攻击！

　　“我日你个仙人板板！”楚家的一个家将咬着牙：“秦家的畜生，居然使用下毒这种下三滥的手段！楚家的儿郎，让他们见识一下我们楚家人的意志！”

　　“他们想追赶大小姐，我们万万不能让他们通过！就算是死，也不能放任他们前进！”

　　“为了大小姐，杀！”

　　……

　　楚怜人平时虽然看起来很冷，但是她是面冷心热，在楚家家将的心中，大小姐是一个知书达理，心地善良的女孩！

　　他们心里敬重大小姐，也愿意为她牺牲！

　　在这股意志的支撑下，他们一时之间居然拦着了不少的秦家家将！

　　因为秦浩然冲的比较快，所以他率先冲出了楚家家将的拦截。

　　看着身边跟着自己冲出来的十个人，秦浩然的脸色很难看，但是现在时间重于一切。

　　他只能咬着牙说道：“你们几个，跟我追上去，一定要抓住楚怜人！不惜一切代价！”

　　前面的杨辰自然也听到了身后的那些家将的喊声，他的脸上有些凝重，对于楚家家将的忠贞，杨辰自然是很敬重的！

　　“烟儿，这里离城堡的防卫还有一段的距离，照这样下去的话，我们得救肯定是没问题，但是那些人……”

　　秦烟看着杨辰：“你是想去救他们？”

　　杨辰看着秦烟，没有说话。

　　秦烟叹了口气说道：“为什么？”

　　杨辰认真地说道：“我认为我现在有能力自保，也有能力救他们！我虽然不认识他们，可他们是一群忠贞之辈，我如果不救他们的话，我的心就会不安，就会愧疚！”

　　秦烟看着杨辰真诚的眼神，缓缓地点了点头：“好，你是我秦烟的男人。你的任何决定，我都会无条件的答应并全力的支持！我留下来跟你一起战斗。”

　　“不行！”杨辰斩钉截铁地说道：“你们三个要赶紧离开，第一时间回到城堡中，这样的话，你们才能够调动城堡的守卫，对抗秦家！”

　　秦烟淡淡地看了杨辰一眼：“你不用劝我，我的心意已决！此生此世，我都会陪在你的身边，无论在什么样的情况下！”

　　杨辰正准备说些什么，楚怜人和燕无双也走过来了，她们的脸上露出了坚定的神色：“杨辰，我们决定留下来，对抗秦家！”

　　“胡闹！”杨辰怒了：“你们能不能成熟点？你们知不知道，你们如果有个三长两短，那些人岂不是白白牺牲了吗？”

　　楚怜人摇了摇头说道：“杨辰，你错了！我们楚家只有战死的大小姐，没有逃跑的大小姐！那些忠贞的家将，用生命守护着他们的荣耀，守护着他们的信念！我作为楚家的大小姐，自然也不会当一个逃兵！我意已决，你不用劝我！”

　　燕无双在一旁附和说道：“就是，那些人中还有我们燕家的人呢！我自然也不会逃跑！”

　　杨辰感到头痛，自己身边的这三个女孩子，真的是一个比一个倔强啊！

　　“哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！我原本以为你们已经逃之夭夭了，但是没想到你们居然这么愚蠢的留了下来，真是笑死我了！”秦浩然嚣张的声音中带着惊喜说道。

　　刷刷刷！数道破空之声传来，杨辰四人已经被秦浩然带来的人给围住了！

　　“秦浩然！”楚怜人冷眼看着这个得意洋洋的家伙，冷声说道：“你真的以为你现在胜券在握了么？简直就是笑话，我楚怜人可不是任由你揉捏的软柿子！”

　　“你当然不是软柿子了，你那里可比柿子强多了！”秦浩然笑嘻嘻的盯着楚怜人的胸前，眼神肆无忌惮。

　　“杨辰，这件事情跟你无关，你可以带着你的小美女一起离开！”秦浩然转身看着杨辰，大度地说道。

　　杨辰的嘴角露出一丝不屑的笑容，他淡淡地说道：“这么说，我和秦烟现在已经可以离开了？”

　　“没错！”秦浩然亲切地说道：“我们之前也不过有一些口角而已，也没有什么解不开的仇怨，正所谓冤家宜解不宜结！等这件事情结束了，我请你喝酒也未为不可啊！”

　　秦浩然的态度很热情，丝毫看不出他们之前有过不愉快的经历。

　　楚怜人和燕无双紧张地看着杨辰，虽然她们对杨辰有信心，但是事关秦烟，她们也不敢肯定杨辰会做出什么决定。

　　杨辰想了一下说道：“也是啊，不过我有一事不明！”

　　“请说！”

　　“你认识秦云生么？”


第621章 秒杀

　　“杀！”秦浩然当听到杨辰提起秦云生后，果断的下了命令！他知道，在他和杨辰之间，只能有一个活着！

　　能够跟着秦浩然冲在第一线的这十个秦家家将，个个实力都很强大，在听到秦浩然的命令之后，不约而同的朝着杨辰四人冲上来。

　　杨辰眯着眼睛低喝一声：“你们三个保护好自己，这些人交给我来对付！”

　　秦浩然的嘴角露出一丝不屑的笑容，他承认杨辰的实力是很强大，但是再怎么强大的人，也不可能同时应对十个同样强大的对手！

　　“想在美女面前逞英雄，那么我就成全你！”秦浩然心中想着，然后大喝一声：“你们十个，分出七个人先将杨辰收拾了，这三个女的，交给少爷我应对！”

　　杨辰脚下一动，身影朝着另一个方向飞速的跑去。秦家的十个人紧追不舍！

　　“杨辰！”秦烟三女想追上去，却被秦浩然和剩下的三人给拦下了。

　　“三位小美女，你们还是老老实实的呆在这里吧！不然的话，小心少爷我辣手摧花！”秦浩然得意地笑道。

　　三女对视一眼，然后不约而同的朝着秦浩然等人发动了进攻！

　　顿时，四男三女混战成一团！

　　而另一边，杨辰保持着不紧不慢的速度，将那七个人给慢慢地引到了远处！

　　“这下应该差不多了吧！”杨辰估算着距离，然后身体顿时停下，转身冷冷地看着追上来的七个人。

　　见到杨辰停下了，那七个人的脸上露出了一丝不解的神色，但是他们并没有废话，而是第一时间对杨辰进行了围攻！

　　“奔雷如电！”杨辰脚步一转，反而朝着七人冲去。

　　七个人的脸上露出了开心的笑容，他们就喜欢像杨辰这样“不知天高地厚”的家伙，以为自己有一点实力就自傲的不成样子。

　　“杀！”秦家家将大喝一声，战技和魂力仿佛不要钱似的朝着杨辰倾泻而去！

　　但是杨辰居然不避不让，冲上来的速度反而更快了！

　　秦家家将的脸上露出了不解的神色，这个杨辰也不是傻子啊，如果这么撞上去的话，不死也是重伤啊！

　　转眼间，七人的攻击便来到了杨辰的眼前，杨辰深吸一口气，调动出了极致之雷的力量，身体的速度瞬间加快了不止一倍！

　　刷刷刷！令众人震惊的是，那数十道攻击，居然从杨辰的身影中穿过去了，杨辰居然毫发无损！

　　“不好，那是幻影！”有人急忙喊道：“大家小心偷袭！”

　　“是幻影么？错了，不过是鬼影步而已！”杨辰冷冷的声音传到了七人的耳朵中。

　　噗噗噗！在极致之雷的加成之下，杨辰已经冲到了七人的眼前，战戟挥动，每一击都带出一缕鲜血，收割一条性命！

　　“不好，杨辰他隐藏了实力，我们要赶紧回去通知少族长！”眨眼的时间，杨辰已经斩杀了四个人了，剩下的三个人胆颤心惊，连忙后撤！

　　嗖嗖嗖，三个人很有默契的朝着三个不同的方向冲去，这样至少能够大大的提升各自的存活机会！

　　但是杨辰把他们吸引到这里，为的就是全部斩杀，不然的话，让秦浩然知道了情况，转身逃走怎么办？

　　“想逃？没那么容易！”杨辰深吸一口气：“鬼影步，分身术！”

　　只见杨辰的身体一晃，三个黑影朝着三个人追去，很快就追到了！

　　“哼，小小的分身术罢了！只有一个是真身！”三人自然也看到了杨辰的动作，心中带着一丝的侥幸！

　　嘭的一声，一个秦家人的头颅飞起，身体重重地摔倒在地上。

　　“太好了，我们这边的是幻影！”

　　未等他们高兴，刷刷两声，他们就发现自己的身体在急速的前进奔跑，而自己的脑袋，已经重重地摔在了地上！

　　杨辰冷笑一声，鬼影步的分身术，真身是可以在分身中自由穿梭的，他们想要分散而逃，简直就是痴心妄想！

　　杨辰第一次真正地感受到了鬼影步的强大，虽然现在还不熟，但是它的威力已经是很客观了！

　　“真不知道修炼到第三阶段的鬼影迷踪步，会是多么的强大！”杨辰的心中感叹，同时他也很好奇，鬼影迷踪步这么厉害，当年鬼影前辈是怎么陨落的呢？

　　摇了摇头，杨辰转身朝着原来的方向潜行而去，现在，是收拾秦浩然的时候了！

　　有仇报仇，这是杨辰一贯奉行的政策，既然秦浩然敢派人暗杀自己，那么自己就没有理由放过他！

　　很快杨辰就回来了，远远的杨辰就感受到七团强大的魂力在相互冲击战斗着。

　　“咦，没想到烟儿的实力也不错啊！”杨辰隐匿在一旁，有些惊诧地看着七个人的战斗。

　　楚怜人和燕无双的实力杨辰自然知道，毕竟自己之前还跟燕无双打过一架。可没想到的是，秦烟现在的实力，已然不逊于燕无双了！

　　战场上，楚怜人和燕无双联手应对秦浩然三人，秦烟和另一个秦家家将一对一抗衡！

　　只见秦烟的手上舞动着一条柔韧的丝带，牵制着对面的家将，看着她风轻云淡的样子，就知道这并不是她的极限！

　　而楚怜人和燕无双也是保持着均衡的状态，虽然有点吃力，但是并没有明显的不支。

　　秦浩然没想到这三个女人居然这么难缠，自己虽然有极致之土，但是极致之土最大的作用还是在防御上，对于进攻并没有太大的作用，而楚怜人和额燕无双的冰火之力，则是具有强大的攻击性！

　　“我劝你们还是省点力气吧，待会我的人回来，你们可就真的一点胜算也没有了！”秦浩然一边进攻一边笑嘻嘻地说道。

　　三女听后脸上的神色有些凝重，尤其是秦烟，她虽然对杨辰很有信心，而且刚才杨辰也给自己传音了，让自己不用担心。

　　但是追上去的毕竟是七个天变巅峰的高手啊，这万一出现什么意外的话……

　　“还是尽快的摆脱他们，去支援一下杨辰吧！”三女心中不约而同地想着，手上的招式不禁凌厉了几分。


第622章 对战秦浩然

　　看着三女的攻击凌厉了，秦浩然的嘴角露出了一丝得逞的笑容，进攻越凌厉，就代表着破绽漏的越多！

　　在一旁的杨辰则是忍不住摇了摇头，这三个女孩的实力虽然都不错，但是终究还是上了秦浩然的当，她们的攻击看似凌厉，但是却并非长久之道，除非能够毕其功于一役！

　　但是现在显然是不可能的！

　　对三女的实力有了直观的认识之后，杨辰觉得自己没有必要继续隐藏了，早点解决这些人，也可以早点去营救那些中毒的将士们。

　　“嘿嘿，怎么了？说到你们的痛处了吗？楚怜人你是不是喜欢上了杨辰！？”秦浩然一边抵挡着楚怜人的攻击，一边调笑说道。

　　楚怜人的脸色一冷，没有说话。

　　“啧啧，只不过人家已经有娇妻了，你难不成要给杨辰当妾么？那可真是笑死人了！”

　　秦浩然发现自己地说辞起了一些作用，便兴致勃勃的一句接着一句打击着楚怜人。

　　“我之前只知道秦浩然你的皮厚，没想到你还学会了长舌妇的骂街技能啊！”突然，一个熟悉的声音出现在众人的耳边。

　　“是杨辰！”三女的脸上露出了不敢置信的神色。

　　毕竟追上去的是七个高手啊，现在才不到五分钟的时间，怎么就可能摆脱他们回来了？

　　至于杨辰将他们全部斩杀，楚怜人等人也就是想想了，毕竟对于秦家家将的实力，楚怜人还是有一定的了解！

　　如果他们的实力太弱的话，三女也不会被拦下就缠住了！

　　“这不可能！”秦浩然心中陡然一惊，一股不祥的预感涌上自己的心头，不知道为什么他的脑海中立刻想到了秦云生的下场！

　　砰砰砰！三声闷响，除了秦浩然之外，其他的三个家将如同破麻袋一样被杨辰踹倒在地，他们身上雷光涌动，已经麻痹的无法动弹了！

　　“你……”秦浩然这次是真的害怕了，他隐约明白了，现在的杨辰已经不是一个月之前的杨辰了，这一个月的时间里，杨辰的身上可能发生了一个翻天覆地的变化！

　　杨辰没有理秦浩然，而是转向了三女：“你们没事吧？”

　　三女摇了摇头，秦烟问道：“杨辰，那些人呢？”

　　“杀了，被我杀了！”

　　虽然他们心中有了类似的猜测，但是当杨辰如此轻描淡写地说出来的时候，楚怜人和燕无双都不禁苦笑。

　　曾几何时，燕无双还能和杨辰大战数百回合，但是现在，恐怕连十个回合都无法支撑下去吧！

　　这个杨辰，成长的速度未免也太快了一些吧！

　　秦浩然则是浑身紧绷，紧张不已！虽然杨辰是背着自己的，但是秦浩然有种被盯上的感觉，只要自己有点异动的话，肯定会受到雷霆一击的！

　　说完之后，杨辰转过身淡淡地说道：“不错，你虽然实力不怎么样，但是至少还不算愚蠢！”

　　秦浩然的脸涨红了，他是荒古战场年轻一代的翘楚，什么时候被人如此的轻视过？

　　“好，既然事已至此，我秦浩然就认栽了！”秦浩然深吸一口气说道：“咱们就此别过，告辞了！”

　　杨辰愣住了，他想不到秦浩然哪来的勇气和自信，于是杨辰好笑地说道：“你以为你可以一走了之了么？真是好笑！”

　　秦浩然身上极致之土魂力涌动，在自己的身上形成了一个护罩，他冷冷地说道：“我身具极致之土，我想走，你们拦不住的！今天的事情算我栽了，但是你们如果太过分的话，也休怪我跟你们来个鱼死网破！”

　　秦浩然的这番话说的声色俱厉，大有宁为玉碎不为瓦全的架势。

　　杨辰说道：“你真的以为有了极致之土就可以傲视天下了吗？真是坐井观天！今天我势必要将你拿下！”

　　说完杨辰朝着秦浩然扑去。

　　“大地之盾！”秦浩然一拍地面，一个巨大的土墙出现在杨辰的面前。

　　轰的一声，大地之盾刚刚出现，就被杨辰一拳轰碎！

　　嘶！秦浩然的眼神闪现一道惧色。他原本想用大地之盾为自己争取一点时间，但是没想到以杨辰的力量，居然如此暴力的将它打碎了！

　　“霸体护罩！”秦浩然连忙催动极致之土，在自己的身上加上了一个土黄色的护罩。

　　杨辰的脸色有点跃跃欲试，之前在留仙谷中，他和秦浩然打过一架，但是那时自己根本破不开秦浩然的防御，但是现在不同了，自己的战体不仅进入到第五转，还顺利的突破到了苍穹境。

　　这一次再次面对秦浩然，杨辰已经迫不及待的想看看自己到底提升了多少！

　　想到这里，杨辰居然收起了战戟，双手握拳，声音中有些激动：“秦浩然，你准备好了么？”

　　“准备好了！”秦浩然不自觉的顺着杨辰的话说了出来，醒悟之后，脸上露出了羞怒的神色，“杨辰，你是在羞辱我么？你为什么不用武器？”

　　杨辰摇了摇头：“好不容易有个合适的肉桩子，用武器的话岂不是太浪费了？”说着杨辰化作一道闪电朝着秦浩然扑去。

　　轰轰轰！短短的几个呼吸，杨辰已经朝着秦浩然轰击了不下数十拳，每一拳的力量都十分的强大，已经不逊于之前杨辰用战戟的攻击力了！

　　秦浩然的心中骇然，那一股股的反震之力不断的震荡着他的身体，而且看杨辰的架势，他似乎一点都没事一样！

　　“这个变态，没想到一个月未见，他的肉体力量增加了这么多！”秦浩然有些苦涩，他一个月之间算计了很多，本以为能够有惊无险的完成自己的计划，但是到头来，他发现自己看似完美无缺的计划，居然毁在了杨辰的手中！

　　“如果没有杨辰的话，说不定我现在已经擒下了楚怜人，到时候就可以威胁楚家主了，可惜可惜啊！”秦浩然一边承受着杨辰的攻击，一边怨毒地想着。

　　“不能这样下去了！”秦浩然想着，“一定要想办法脱身，不然的话，以他们四人之力，我根本就没有抵抗之力！”


第623章 制服

　　“金刚无敌霸体！”秦浩然一声低喝，身上土黄色的光芒一闪，一股强大的气势笼罩而来。

　　杨辰有些惊讶，极致之土在秦浩然的身上，全部用在霸体技能上了，这个秦浩然是多么的怕死啊。不过，这个金刚无敌霸体好像还有点意思！

　　“趁着这个机会，赶紧闪！”秦浩然一拳击退杨辰之后，转身便往回逃。

　　金刚无敌霸体是秦浩然最强大的霸体技能，在这期间，他是处于一种防御近乎无敌的状态，当然这个战技对于魂力的消耗也是非常大，以秦浩然现在的实力，顶多也就维持个十分钟左右。

　　等时间一过，秦浩然便会处于一种极度虚弱的状态，所以他一般是不会轻易的使用这个战技的，但是现在他的情况不妙，也管不了那么多了！

　　“想逃？”杨辰的眉毛扬了扬：“哪有那么简单的事情！”

　　“苍穹大手印！”杨辰一掌拍下！

　　轰的一声，砸在了秦浩然的身上，秦浩然只感觉一阵阴冷至极的寒气从大手印中涌入到自己的体内，一时不查，一个踉跄差点跌倒了！

　　“怎么可能？杨辰战技中的寒气怎么可能入侵的了我的无敌霸体？”秦浩然眼中惊骇，在杨辰的身上，他发现了很多匪夷所思的事情。

　　杨辰有些惊讶，他刚才使用了极致之冰的力量，但是好像并没有什么太大的作用！秦浩然只是晃动了一下，逃得速度更快了！

　　如果被秦浩然逃回去的话，在想抓住他可就不是那么简单的事情了，杨辰也收起了吊儿郎当的心思，开始认真起来了。

　　“不就是极致之力么？小爷我也有，而且比你的更多！”杨辰的心中冷哼一声，开始调动极致之木的力量。

　　既然秦浩然身具极致之土，以五行相克的规律，极致之木对他的伤害可能更大一些，所以杨辰选择了极致之木！

　　“鬼影步，瞬闪！”杨辰低喝一声，身体一晃，眨眼间已经追上了秦浩然。

　　“给我回去！”正在秦浩然沾沾自喜的时候，他只觉自己的眼前一黑，杨辰已经来到了自己的面前，当中一拳打在了自己的胸口上！

　　秦浩然的眼中闪过一丝的不屑，别说一拳了，就算是刀斧加身，现在自己也不惧了！

　　轰！杨辰这一拳使用了十成的力量，加上极致之木的侵蚀，秦浩然只感觉一股强大的力量重重的击打在了自己的身上，自己不由自主的倒飞了数十米！

　　“可恶，这杨辰的力量未免也太大了吧！”秦浩然的心中骇然，虽然自己没有受伤，但是有杨辰的阻拦，十分钟的时间自己不一定能够回去啊！

　　杨辰根本不给秦浩然喘息的机会，一击得手之后，脚踏鬼影步，围绕着秦浩然一拳一拳的打下去！

　　轰轰轰轰！秦浩然的身体如同沙袋一样，不断的发出剧烈的击打声，每次击打，秦浩然的身体都会被击飞！

　　“啊！”秦浩然快疯了，而且他惊骇的发现，随着杨辰的击打，自己身外的一层无敌霸体护罩正以飞快的速度减弱！

　　那可是极致之土的力量啊，难道杨辰还能够破开极致之土的终级防御么？

　　三女在一旁早就惊呆了，杨辰如旋风一般的攻击，那连绵不绝的声响，让三女大开眼界。

　　“秦烟，你家杨辰真是变态啊！”楚怜人震惊地说道：“如果秦浩然没有极致之土的防御的话，他早就不知道死多少次了！”

　　“是啊，我听这个声音都为秦浩然感到疼！”燕无双接口说道：“不过杨辰这么暴力，真是够解气的！”

　　秦烟轻轻地摇了摇头，对于杨辰的爆发，她也很吃惊，她此时心中的想法和楚怜人不谋而合，这个杨辰，真是够变态的！

　　“不对，你的身上也有极致之力！”杨辰进攻了将近三分钟，秦浩然终于发现了这个令人绝望的事实。

　　杨辰扬了扬眉毛说道：“是啊，我又没有说我没有极致之力啊！”

　　秦浩然快吐血了，他万万没想到，杨辰的身上居然也有极致之力，而且还是自己相克的极致之木之力！

　　嘭！等到第四分钟的时候，杨辰的一个直拳，居然直接震碎了秦浩然的防御护罩，重重地打在了他的胸口！

　　噗！秦浩然一口鲜血喷出，身体软软地倒下了！

　　杨辰甩了甩胳膊，这个秦浩然的无敌防御实在是有些硬，打了半天，自己的手都有些酸了！

　　“现在怎么办？”杨辰问向楚怜人，“秦浩然怎么处置，交给你了！”

　　楚怜人有些惊讶：“交给我处置？”

　　“当然了，我留着他又没有用！我想你们楚家抓住秦浩然，应该有更多的用处吧？”

　　楚怜人咬了咬嘴唇，真诚地说道：“杨辰，谢谢你了！”

　　杨辰摆了摆手：“咱们不是朋友么？说谢谢实在是见外了！”

　　楚怜人嫣然一笑：“那好，我就不客气了！有了秦浩然，就不用担心秦家耍什么花招了！我们现在去收拾剩下的秦家家将吧！”

　　四人拎着秦浩然朝着原来的地方奔去。

　　这个时候，楚家和燕家的家将们一个个都已经丧失了战斗力，正在遭受着秦家无情的虐杀！

　　“秦家的畜生，快来受死！”楚怜人赶到之后，发现楚家人已经死伤大半，不禁眼红怒斥，身上浮现出一个冰甲，朝着剩下的秦家人冲去。

　　“是大小姐，大小姐来救我们了！”

　　“兄弟们，大小姐转身来救我们了！”

　　其实剩下的那些没有战斗力的家将们，已经不抱有生还的希望了，但是现在发现大小姐居然折返回来救自己，一个个也感动的热泪盈眶。

　　“这个楚怜人，冲动起来还真可爱啊！”杨辰微微一笑，手里有个大杀器居然不用，简直不像她之前的作风。

　　杨辰深吸一口气，高声喝道：“所有秦家人放下手中的武器！你们的少族长在我的手中，你们如果执意反抗，我就废掉你们少族长！”

　　说着杨辰右手高举，秦浩然如同死狗一样，连动弹一下的力气都没有了！

　　在场秦家人惊呆了，他们没想到秦浩然带着那么多的好手，居然还被人打成这样！

　　但是那毕竟是少族长啊，在杨辰的威胁下，秦家的家将一个个放下了手中的武器。


第624章 大地息壤

　　因为手上擒住了秦浩然，剩下的秦家家将很快就收拾了，一个个被废掉丹田，成为了废人瘫倒在地上。

　　秦烟调出了解药，解除了那些家将体内的毒素。

　　“发现施毒的人了么？”杨辰轻声地问道。

　　秦烟说道：“没有，可能刚才趁机溜走了吧！”

　　“这样的话，这个施毒的人就不是秦家的人了！这样也好，现在我们最主要的目的是将秦家人给收拾了！”杨辰说道。

　　等楚怜人率人将所有的秦家人给囚禁起来之后，他们暂时回到了城堡之中，在城堡中静静的等着楚家主和秦家主战斗的结果。

　　另一方面，楚擎天发现秦尚除了一开始硬碰硬的对轰几下之外，剩下的时间一直在周旋，好像在拖延时间一样！

　　楚擎天的心中产生了一股疑惑，秦尚是不是故意要拖延时间，难道他还有援军到来么？

　　想到这里，楚擎天的心中涌现出一股不祥的预感，他后撤一步冷冷地说道：“秦尚，你难道是想拖延时间么？”

　　秦尚淡淡笑道：“居然被你发现了，真是可惜啊，不过现在事情也应该差不多了吧！”

　　说到这里，秦尚高声说道：“燕兄，你看戏看了这么长的时间，不出来点评一下么？”

　　楚擎天的脸色一变：“糟了！”说着他转身就朝楚怜人那边奔去。

　　燕凌天有些傻眼了，难道这一切都是秦尚计划好的？他顾不上去证实，也跟着楚擎天奔去。

　　三分钟后，三大家主来到了原地，虽然已经收拾好了，但是空气中淡淡的血腥仍然刺激着楚擎天的神经！

　　“这是怎么回事？”楚擎天伸手一吸，将远处一个围观群众给吸了过来喝道。

　　楚擎天的杀意盎然，那青年声音颤抖的将事情的经过原原本本说了出来！

　　一开始，楚擎天的神色愤怒，秦尚得意洋洋，但是随着青年的讲述，楚擎天的脸上露出了奇怪的笑容，而秦尚的脸上则是惊愕交加！

　　楚怜人家居然将秦浩然给抓住了？这实在是出乎三人的预料！

　　秦浩然拥有极致之土的防御，加上他原本的实力就不错，就算楚怜人和燕无双合力，也不一定能够抓住他啊！这究竟是怎么回事？

　　“这不可能！”秦尚喝道：“你一定是在骗我，可恶，我要你死！”

　　嘭的一声，楚擎天和秦尚对击一掌，两人分开，楚擎天说道：“事情的结果如何，我们回到我们楚家不就知道了？”

　　说着楚擎天放开了那个青年，和燕凌天朝着楚家承包走去。

　　秦尚的脸上阴晴不定，想了一下也跟了上去！最起码，他要确认儿子的安危。

　　“家主回来了！”当楚擎天他们来到了城堡，楚家的家将兴奋的大声喊着。

　　“父亲！”楚怜人欣喜的出来迎接，看到了毫发无损的父亲，她眼底的担忧轻松了一些。

　　楚擎天摸着楚怜人的秀发，欣慰地说道：“好好，不愧是我楚擎天的女儿，秦浩然可是被你擒住了？”

　　楚怜人点了点头：“没错，秦浩然现在的确在我们楚家的手中！”

　　身后不远处的秦尚听后脸上怒色一闪，但是随即无奈摇头，他倒是不担心儿子的生死，毕竟现在两家还没有真正的撕破脸皮，双方的准备都不足。

　　但是秦尚知道，如果想换回儿子的话，自己这一方，可是要付出不小的代价！

　　大厅之上，秦浩然被捆绑在柱子上，楚擎天坐在主座之上，看着秦尚说道：“秦家主，现在所有的主动权都在我的手上，你想怎么办？是履行赌约呢，还是直接为儿子收尸？”

　　秦尚胸口急速的起伏了几下，这种情况让他感到羞辱和无奈！

　　“楚兄，你难道就不能换个条件么？”秦尚不得不低头了：“小儿身上的极致之土是万万不能抽出来的，那会对小儿的武道根基产生不可逆的损伤！”

　　楚擎天嗤笑一声说道：“事到如今你还想隐瞒么？你真的以为我们会相信秦浩然天生是极致之土的体质么？这一切，难道不是你在他的体内封印了一块大地息壤么？”

　　秦尚忽的一下子站了起来，眼神惊恐地看着楚擎天：“你……你是怎么知道这件事情的？”

　　楚擎天说得没错，秦浩然的确不是极致之土的体质。在他刚出生满月的时候，秦尚在他的体内封印了一块大地息壤！

　　大地息壤拥有着极致之土的气息，而且大地息壤是唯一一个温和被吸收的天地奇物！

　　秦尚本想让秦浩然慢慢地融合大地息壤，但是二十多年过去了，大地息壤中的极致之土，只不过被吸收了不到九牛一毛！

　　“这件事情很难猜么？”楚擎天冷冷地说道：“你当年的这块大地息壤不就是从我们炼狱山中窃取的么？”

　　秦尚的脸色灰败，他明白这一切都被楚擎天了解的一清二楚！

　　“你是选择自动的交出大地息壤还是选择让我出手？”楚擎天冷冷地说道。

　　秦尚闭上了眼，痛苦地说道：“我……我交出来！”

　　说着，秦尚手上打出一套复杂的结印，数道魂力射进了秦浩然的体内，秦浩然痛苦地挣扎着，不断的发出闷哼的声音。

　　二十个呼吸之后，一个土黄色的玉佩从秦浩然的胸口浮现出来，缓缓地落在了秦尚的手中。

　　“这是你要的大地息壤！”秦尚有些肉痛的将大地息壤交了出气。

　　楚擎天一挥手，将大地息壤收了起来，脸色瞬间变得极为热情：“哈哈，我就说嘛，秦兄是个深明大义的人！要是早点这么做的话，说不定咱们现在就已经开始把酒言欢了呢！”

　　秦尚的嘴角抽了抽，冷冷的朝楚擎天一拱手说道：“楚家的酒太辣，我喝不惯！在下先告辞了！”

　　说着他上前抱起了秦浩然，冷冷的到了一眼楚擎天，然后转身离开了。

　　等到秦尚的身影消失了，楚擎天脸上也露出了一丝的狠戾，他舔了舔嘴唇，有些遗憾地说道：“真想把他留下来啊，可惜了！”

　　秦尚的身上，有一股隐藏极深的力量，这股力量，甚至连楚擎天都感到有些心惊！


第625章 招婿

　　楚擎天来到了楚怜人的闺房，在门口就看到楚怜人一脸失神地望着天空，也不知道在想些什么，甚至连父亲到来都没有注意到。

　　“咳咳！”楚擎天不得不咳嗽了一声，惊醒了楚怜人。

　　“想什么呢！”楚擎天坐在了楚怜人的面前，好奇地问道。

　　楚怜人的脸上一红，然后不自然地说道：“没想什么，只是想起了最近的一些事情，感到有些唏嘘罢了！事情都已经解决完了么？”

　　楚擎天点点头：“算是吧，不过还要小心秦家的反扑，最近荒古战场可要不太平了！对了，杨辰通过了试炼，你觉得他怎么样？”

　　楚怜人露出了一丝苦涩的笑容：“父亲，我正准备跟你说这件事情呢！”

　　说着楚怜人将杨辰身具多种极之力告诉了父亲，并提出了自己的那种猜想。

　　楚擎天也感到惊讶，这个杨辰竟然在修罗王庭的追杀下还能快速的成长，简直就是一个妖孽般的存在。

　　“这么说，你们不必嫁给杨辰，以杨辰现在的能力，就足以修炼斗转阴阳神功了？”楚擎天说道。

　　楚怜人点头道：“没错，而且现在杨辰的实力又有了精进，比我刚刚见到他更强大了！”

　　楚擎天好奇地问道：“我看这个杨辰实力不错，潜力无穷，加上是王者继承人，无论是身份、实力还是相貌，都是上上之选，闺女你难道还不喜欢么？”

　　楚怜人有些羞涩恼怒地说道：“父亲，你说什么呢！人家杨辰可是有喜欢的女孩子呢！再说了，我们这次的试炼，不就是为了寻找合适的人才修炼神功，以镇压里面的魔头么？现在杨辰已经是一个很好的人选了啊。”

　　楚擎天点头说道：“没错，你这么说倒也是这么回事，对了，我和你燕叔等会要见一见杨辰，看看这个人究竟能不能以堪大用！”

　　楚怜人点点头：“好，他们现在在后屋，我这就去叫他！”

　　“先不急，这件事情我先跟你燕叔说一下吧！等到饭点的时候在叫他吧，顺便表达一下救你们的感激之情！”楚擎天说道。

　　后屋中，清雪美美的睡了一觉，睁眼醒来，却发现屋里坐着一个熟悉的身影，她揉了揉眼睛，发现自己一直担心的杨辰哥哥居然坐在椅子上和秦烟小声的聊天！

　　“杨辰哥哥，你回来啦！”清雪高兴的起来，大声地喊道。

　　杨辰点了点头，笑着说道：“是啊，我回来了，让你们担心了！对不起了。”

　　清雪左右看了看，然后有些疑惑地问道：“灵儿姐姐呢？”

　　杨辰苦笑：“说实话，我也不知道这个家伙跑哪里去了，出来的时候她就说自己还有事情要办，然后一转眼就不见了！”

　　秦烟轻声地说道：“照你说，灵儿是涅槃境的高手，安全方面自然不用咱们担心。”

　　杨辰点了点头。

　　这时候，一个侍女走过来邀请三位去前厅就餐。

　　杨辰三人来到前厅，发现已经有四个人就位了，分别是楚擎天父女和燕凌天父女！

　　“杨辰，过来坐！”楚擎天很是热情地招呼着杨辰。

　　“两位伯父，你们好！”杨辰礼貌的问候了一句，然后就坐了。

　　饭菜很是丰盛，其中也有很多荒古战场特有的美味佳肴，杨辰一边吃一边亲热的给秦烟夹菜，这让秦烟有些不好意思！

　　当然了，杨辰没有注意到的是，楚擎天和燕凌天的脸色，有些不太好看。

　　酒过三巡，菜过五味，待所有人都吃饱喝足了，楚擎天认真地说道：“杨辰，我首先感谢你之前对小女的照顾，包括后来抓住秦浩然，救小女于危难之中。”

　　杨辰忙道：“楚伯父客气了，我和怜人小姐是朋友，朋友有难，我自然会鼎力相助的！”

　　楚擎天眯了眯眼睛，然后点头说道：“那好，我现在有些事情要跟你说明白。在所有的青年才俊中，只有你通过了炼狱山和留仙谷的试炼，按照我们之前的通告，你杨辰就是我们燕楚两家的女婿了！”

　　“咳咳！”杨辰一口茶水喷了出来，这是什么情况？怎么成为了燕楚两家的女婿了？这其中是不是有什么误会啊！

　　杨辰忙说道：“楚伯父，这其中有误会啊！我只是……”

　　杨辰一边说一边望向了楚怜人，眼中很是不解。

　　楚怜人也惊呆了，自己明明告诉父亲其中的实情了，但是为什么父亲又拿这件事情说开了？

　　楚擎天打断杨辰的话，严肃地说道：“我们燕楚两家在荒古战场上怎么说也是数一数二的家族，按道理说不会强求你，更何况我知道你有小女友，是叫做秦烟吧？”

　　说着，楚擎天将目光转向了秦烟。

　　秦烟的脸上没有任何惊慌的表情，而是朝着楚擎天点了点头，仿佛说的事情跟自己无关一样。

　　楚擎天眼中讶色一闪而过，这个秦烟看样子也不是一般的寻常女子啊！光是这种淡然的气质，已经和楚怜人不相上下了。

　　楚擎天继续说道：“但是你通过试炼的事情，已经被很多人看到了，这件事情现在想必已经在荒古战场上传开了！在所有人的眼中，你杨辰现在就是我们燕楚两家的女婿了。”

　　杨辰沉声说道：“楚伯父，这件事情恕我不能从命！我有喜欢的女孩，而且我跟楚小姐和燕小姐可以说是生死之交，我之前也是为了楚小姐的请求才去炼狱山的！而且，你不觉得我是燕楚两家的女婿，是一件很滑稽的事情么？”

　　“那有什么滑稽的？”楚擎天淡淡地说道：“我知道怜人之前跟你承诺过，但是你想过没有，如果你不成为我们燕楚两家的女婿，荒古战场其他势力怎么看待我们？自然会视我们言而无信，那时候很多损失了精英弟子的势力便会聚集起来反抗我们！”

　　杨辰皱了皱眉，心中有些不快。

　　楚擎天继续说道：“如果你拒绝的话，这个消息传出去，你想我们两家的女儿会被如何看待？打上被抛弃被玩弄的标签么？你认为我这个当父亲的能够接受这样的结果么？”

　　楚擎天的声音阴沉，语气中似乎有压抑不住的愤怒。


第626章 龙灵儿出现

　　杨辰摇了摇头说道：“很抱歉，我并没有这样的想法，但是楚伯父，你难道真的愿意为了一些世俗的眼光而牺牲女儿的幸福么？”

　　“楚怜人小姐美丽大方，心地善良，我认为这样的女子应该有属于自己的一份完美感情！楚家也是荒古三巨头家族，我想以楚伯父的眼光和战略，也不至于采用类似联姻等狗血的方式维系家族吧？”

　　“那是自然！”楚擎天理所应当地说道：“在我心中，我女儿的幸福自然是最重要的！”

　　“既然如此的话，您为什么咄咄逼人呢？”杨辰不解地说道：“给怜人一点自由的空间吧，我想怜人能够喜欢的人，也一定附和伯父你的眼光！”

　　楚擎天点点头，意味深长地说道：“没错，这一点我还是很有自信的！”

　　“这么说您答应不逼怜人了？”杨辰有些惊讶，看样子楚伯父也不是不讲道理的人啊，如果就这么说服了的话，自己的任务岂不就是完成了？

　　楚擎天呵呵一笑说道：“杨辰，话说到这份儿上了，我也不瞒着你了，我女儿对你很有好感，我想把她嫁给你，你娶不娶？”

　　“父亲！”楚怜人猛然站起来，羞红了脸怒道：“你喝多了吧？胡说些什么呢！”

　　说着楚怜人不自觉的看了看杨辰，担心杨辰有什么误会。

　　楚擎天淡淡地说道：“你是我的女儿，你心里想的什么没有人比我更清楚的了！杨辰，你跟我说句实话，我的女儿配不配得上你！”

　　杨辰惊讶地看了看楚怜人，然后沉吟片刻说道：“我想楚伯父是误会了，我和怜人之间的感情是朋友之情，并不是男女之情！而且，我也有自己喜欢的女孩……”

　　“这件事情不是问题！”楚擎天打断说道：“我让你娶我女儿，也没有逼你抛弃你的女朋友！”

　　嘶！杨辰这次真的震惊了！这个楚伯父的意识也太超前了吧？以楚怜人的身份，怎么可能接受这样的事情？

　　楚擎天淡淡地说道：“我只在乎女儿的幸福，并不在乎所谓的颜面，杨辰，我最后问你一遍，你娶还是不娶？”

　　杨辰有些为难了，他对楚怜人是有好感的，但是这种好感只是朋友之情！

　　可是楚擎天已经将话说到这份儿上了，自己如果继续拒绝的话，会不会让楚怜人太尴尬了？

　　就在杨辰迟疑的片刻，楚怜人站起来冷冷地说道：“父亲，你这是要干什么？你不要逼我了好不好？我楚怜人难道就真的这么招你烦，让你迫不及待的想要嫁出去么？”

　　楚怜人强忍着眼眶中的泪水，倔强地说道：“你如果真的烦我了的话，我可以离开楚家，随便找个人嫁了！这样你是不是就满意了？”

　　楚擎天皱了皱眉：“你胡说些什么！”

　　“父亲！”楚怜人接着说道：“我和杨辰是很好的朋友，你就不要逼我们了好不好？难道你想让我连个异性朋友都不应该有么？”

　　现场的气氛为之一凝，一股压抑的气息蔓延开来。

　　杨辰紧紧握着秦烟的手，表明自己的心意，但是同时他的心中有一丝的愧疚。楚擎天的这一番话将杨辰和楚怜人之间的关系搞得有些暧昧，也有些尴尬了！

　　“啧啧啧！这发生了什么事情啊！怎么有人欺负我的小美人了？”一个熟悉的声音传了进来，龙灵儿一副不羁公子的打扮，大摇大摆的走了进来。

　　“你是谁？”楚擎天眼眸一缩，冷声喝道。

　　这个年轻俊俏的公子居然大摇大摆的进来，自己之前居然没有察觉到！这简直是不敢想象的事情！

　　龙灵儿来到了楚怜人的面前，深处白皙的右手轻轻地擦拭了楚怜人眼角的泪水，心疼地说道：“小美人，是谁欺负你了，告诉本公子，本公子为你出气！”

　　楚怜人一时之间有些傻眼了，这个人她自然认识，不就是之前在外面的那个龙公子么？他怎么进来的？

　　见到龙灵儿没有搭理自己，楚擎天一怒，右手一挥，一股飓风吹向龙灵儿。

　　但是那道飓风吹到龙灵儿的周围，就自动的消失不见了！

　　楚擎天和燕凌天的眼中闪过一道凝重，这个突然出现的公子，实力居然深不可测！

　　“不哭了，哭了就不漂亮了！”龙灵儿轻轻地说道，楚怜人的脸上一红，有些不解的数道：“龙公子，你怎么来了？”

　　“我当然要来啊！不然的话，谁为你做主啊！”龙灵儿理所应当地说道。

　　杨辰在一旁有些无语了，这个龙灵儿还真是玩上瘾了，居然敢在楚擎天的眼前调戏人家的闺女！

　　“阁下究竟是谁？”楚擎天站了起来，冷冷地说道，浑身的气势散发，给人一种不怒自威的感觉。

　　龙灵儿斜看了楚擎天一看，不屑地说道：“我说你是怎么回事？连家里这么一点小事都管不好，怪不得无尽废墟的封印破了你们也没有发觉！”

　　一语既出，楚擎天和燕凌天哗然！

　　封印的事情在燕楚两家也是绝密，为什么这个年轻的男子居然知道？

　　一时间，两大家主的心中念头百转，对视一眼后，下定决心先擒住龙灵儿再说。毕竟封印的事情事关重大，决不能泄露半点风声！

　　“龙灵儿，别闹了！”到现在杨辰不得不站出来说道：“你适可而止啊！”

　　因为杨辰感到了两大家主的杀意了，如果闹下去的话，一旦收不住手的话，事情可就麻烦了！

　　龙灵儿泄气了，嘟着嘴说道：“你杨辰真是可恶，你没看见我就要征服怜人小美女的芳心了么？你现在居然拆我的台，真是一点也不可爱了！”

　　这说话的语气和姿态，风格瞬变成了一个女孩子！

　　楚擎天和燕凌天也傻眼了，女孩，实力超强，又知道封印秘密……一个念头出现在两人的脑海中。

　　楚擎天小心翼翼地说道：“前辈可是在留仙谷中与赤风对战的那位？”

　　“咦？没想到你们的眼光还不错啊，居然认出我来了！”龙灵儿笑嘻嘻地说道，然后脸色突然一变，冷声说道：“楚擎天、燕凌天，你们两个可知罪？”


第627章 龙族后裔

　　龙灵儿的神色严厉，话语中带着浓厚的威压！

　　噗通噗通！在众人震惊的目光中，楚擎天和燕凌天居然重重的跪在了地上，脸色苍白，汗如雨下一般！

　　“父亲！”楚怜人和燕无双惊慌地大喊着，“你们怎么啦？”

　　楚擎天和燕凌天对视一眼，眼中骇然，这股纯正的压力，让他们不禁想到了一个难以置信的事实！

　　“这到底是怎么回事啊！”杨辰傻眼了，但是他知道，这一定和龙灵儿有关。

　　楚怜人和燕无双上前想要扶起父亲，但是却被她们的父亲推开了。

　　“敢问可是龙族前辈？”燕凌天恭敬地问道。

　　龙灵儿淡淡地说道：“还好，你们还没有彻底的遗忘龙族的荣耀和责任，否则的话，今天就不是这么简单了！”

　　气势一收，楚擎天和燕凌天这才感觉身上那种不可抵挡的压力消失了，汗水涔涔的从地上爬起来。

　　楚怜人等人傻眼了，龙族？这个俊俏的少女居然是龙族的？

　　龙族的强大和传说，楚怜人等人自然是知道，但是在她们的印象中，龙族只是传说中的存在啊！

　　“这究竟是怎么回事啊！”燕无双最先忍不住问道。

　　燕凌天苦笑着说道：“其实事情是这样的！”

　　十万年前，荒古战场经过一场惨烈的战斗，六界联军成功的封印了三魔王之一。但是封印的力量毕竟是有限的，而魔王是近乎不死的存在，所以需要有人留下来不断的巩固封印，直到将魔王湮灭！

　　这个艰巨的任务被龙皇接下了，并留下了一丝龙脉，以抗衡封印之阵的镇压！

　　经过数万年的发展，当初留下的两条巨龙，已经消失在历史的长河之中了，但是这份责任和荣誉，被他们的后代一代代的继承下来，随着后代的发展，逐渐演变成了燕楚两大家族！

　　“我们燕楚两大家族存在的意义，就是守卫封印，巩固封印，以免魔头的降临！”燕凌天说道：“我们燕楚两家之所以在荒古战场中能够独立群雄，那是因为我们两家有龙皇血脉的存在！”

　　楚怜人等人傻眼了，自己居然是龙族的后裔，这让两个女孩有些难以置信。

　　“前辈，如果我们没有猜错的话，您的身上应该有纯正的龙皇血脉！”燕凌天恭敬地问道。

　　龙灵儿点了点头：“没错，龙皇是我的父亲！”

　　此言一出，两大家主惊呆了，他们没想到龙灵儿的身份居然如此的尊贵！

　　“龙族后裔，楚擎天参见公主殿下！”

　　“龙族后裔，燕凌天参见公主殿下！”

　　两大家主慌忙跪下，恭敬的拜服！龙族是一个等级极其森严的种族，两大家主的臣服，是存在于骨血之中的那份血脉传承！那份对皇者血脉的臣服，这是本能，无关修为！

　　“你们两个，还不赶紧跪下！”楚擎天见到楚怜人两女有些呆滞，连忙沉着脸喝道。

　　龙灵儿摆了摆手说道：“算了，你们镇守荒古战场十万载，也是劳苦功高，都起来吧，些许的礼节就不必拘泥了！而且她们两个还没有开启血脉吧？”

　　燕凌天点了点头：“是的，她们现在还没有到继承血脉之力的实力，所以她们对于一些事情并不了解！”

　　龙灵儿说道：“对了，你们刚才在谈论些什么？”

　　楚擎天有些尴尬，他也看出来了，杨辰是龙灵儿的朋友，到这个时候，自己也放弃了召杨辰为婿的想法了，然后就老老实实的将事情的经过告诉了龙灵儿。

　　龙灵儿皱了皱眉：“这么说，最近这些年来，封印的消退速度加快了许多，如果不及时的巩固封印的话，魔王很有可能破封而出！所以你们想找到合适的人，来修炼阴阳斗转神功来加固封印，是吧？”

　　“是这样的！”楚擎天老实地说道。

　　龙灵儿想了一下说道：“这不是很简单的事情么？既然杨辰现在有了修炼的体质，让他修炼不就行了么？”

　　楚擎天有些尴尬地说道：“是，公主说的是，刚才是我有点私心了！”

　　楚擎天的心中叹了口气，他是真的想让杨辰当做自己的女婿，因为他从女儿的一举一动中，看到了她对杨辰的那种喜欢！但是现在……

　　“这两个女孩，她们的事情你们就不要多管了！”龙灵儿说道：“现在她们还需要保持处子之身！”

　　楚擎天一愣，他不明白龙灵儿的话是什么意思，难道说龙灵儿是个拉拉？

　　楚擎天也知道有些只喜欢同性不喜欢异性的存在，难道公主也是这样的？

　　“灵儿，你什么意思啊，你看把两大家主都说懵了！”杨辰见状笑道：“你该不会真的把你之前的话当真吧？”

　　龙灵儿没好气地说道：“我是那样的人么？我只是觉的楚怜人和燕无双天资不错，加上是我龙族的后裔，如果可能的话，我带她们会龙族祖地，好提升她们的龙之血脉！”

　　轰！这个震惊的声音响彻在两大家主的脑海中，回到龙族祖地，是每一个龙族镌刻在骨子中的渴望，他们经过血脉传承，自然清楚，如果龙灵儿所说是真的话，她们就可以摆脱半龙血脉的尴尬境地了，那时候就可以觉醒龙魂，成为一个真正的神龙！

　　“多谢公主的大恩大德！”两大家主感激涕零，再次跪拜！

　　没有什么话语能够表达他们心中的感激之情！

　　两女愣了一下，也连忙跪下，随同父亲说道：“多谢公主！”

　　虽然她们还有些迷糊，但是看着父亲的表情，便知道龙灵儿所说的话，是多么的让人羡慕。

　　龙灵儿叹了口气说道：“你们在这里守护了十万年，无怨无悔，我自然不能冷了你们的心！不过我也是最近苏醒，这一切还得等到我回到妖界才行！对了，我知道现在修罗界还有位面传送阵，这你们知道么？”

　　燕凌天说道：“没错公主，只是传动阵在五星联盟的地盘，而且据说是在他们的大本营！具体位置我们也不是很清楚。”

　　“那好，我希望在杨辰修炼斗转神功的时候，你们能将这些宵小都解决好，等到封印加固完毕，我就可以带着她们会妖界了！”龙灵儿说道。

　　“谨记公主命令，属下定会完成！”两大家主严肃地说道。


第628章 出状况了！

　　众人瞩目的燕楚两家择婿事件慢慢地升级了，原本令人关注的夫婿人选，燕楚两家却避而不谈，反而发出了一份宣战公告！

　　而宣战的对象赫然就是五星联盟！

　　荒古战场众人哗然！五星联盟虽然声名不显，但是谁都知道，它的底蕴一点也不比三大家族弱，只不过是因为联盟性质，凝聚力远不足三大家族那样。

　　五星联盟中，一个黑袍男子对一个锦衣华服的男子在报告着什么。

　　“这么说，外界所传的王者继承人已经到了无尽废墟，而且跟秦家产生了冲突？最重要的是，这个叫做杨辰的家伙，实力还力压秦浩然一头？真是有意思啊！”锦服男子笑呵呵地说道。

　　“盟主，我们怎么办？要不要……”说到这里，毒尊的眼眸中闪过一道杀光。

　　锦服男子摇了摇头：“这件事情有些诡异，如果这个杨辰真的是王者继承人的话，修罗王庭怎么可能派人不断的追杀？更何况，这个杨辰的实力虽然不错，但是也只不过是一个比较天才的青年罢了，实力不足为惧！”

　　毒尊犹豫了一下，没有说话。

　　锦服男子继续说道：“不过这件事情中透露着诡异，你先派人去探查一下，顺便也让秦家出出力，这个杨辰一手破坏的秦家的计划，想必秦家人对他恨之入骨吧？”

　　“是，盟主，属下这就去办！”

　　“对了，赵正堂让他安静的养伤吧，没想到楚擎天的实力这么强大，看样子之前我还真是小看他了！”锦服男子微微皱了皱眉。

　　“那盟主，燕楚两家对我们的宣战怎么办？”毒尊问道：“楚擎天实在是太嚣张了，简直不把我们五星联盟放在眼中！”

　　锦服男子说道：“不用担心，只不过是口头宣告而已，难不成他们还真对我们宣战不成？这种戏码用不着惊慌。不过人家毕竟是地头蛇，最近让盟里的一些人消停一下，特别是魁门的桂门主！”

　　锦服男子的语气中带着一丝的警告，毒尊明白，因为桂门主儿子桂成峰死去，使得他最近暴戾了许多，因为无法确定是谁杀了自己的儿子，所以他将这件事情归结到了燕楚两家的身上。

　　所以，他是极力赞成对燕楚两家开战的人！很明显，对于他的活跃，盟主有些不满了。

　　待毒尊离开了，锦服男子闭上眼，有些疲惫，喃喃自语道：“看样子，这次燕楚两家，来者不善啊！”

　　燕楚两家发出宣战宣言之后，连续几天都没有什么动静，就在众人以为这是不是又是一场口头警示的时候，燕楚两家的精英用迅雷不及掩耳之势，迅速的拔掉了秦家的数十个据点，不降者全部斩杀！

　　整个荒古战场震惊了，燕楚两家明明是对五星联盟宣战的，但是为什么却对秦家下手了，难道这其中隐藏着什么么？

　　人们不清楚其中的秘密，但是每个人都清晰的察觉到了，荒古战场上的天要变了！

　　势力的更替，利益的划分，必将带来无数的腥风血雨！

　　秦家被打了个措手不及，但是秦家数千年的底蕴也不是吃素的，很快，秦家就调来了大批的精英，和燕楚两家的人争斗起来！

　　一时间，荒古战场上人人自危，战争每时每刻都在发生，每一秒钟都有无数的人死去，燕楚秦三家的战争，已经牵动了无数人的神经。

　　而在楚家，杨辰他们并没有关注这些，因为杨辰要尽快的修炼阴阳斗转神功！

　　时间一晃而过，因为杨辰身具冰火之力，所以在修炼神功的时候，一日千里，一个月过去了，杨辰已经修炼到了第一层阴阳同转的境界了！

　　呼！杨辰睁开眼睛，感受到神功的运转，他的心中也有些惊讶。原本他以为阴阳斗转神功是一部进攻性的功法，但是经过修炼，杨辰才惊讶的发现，阴阳斗转神功是一种融合性的功法！

　　原本杨辰想要使用两种力量，除非使用特殊的战技，不然的话，也只能一种一种的转换，但是阴阳斗转神功却能将两种力量融合，冰火同源，一招之内，两种相反了力量包含其中！其威力自然也不可同日而语了！

　　这神功虽然是一门融合性的功法，但是对杨辰来说，这比任何的战技都要重要！

　　此刻，杨辰拿出了那块大地息壤，这是他闭关之前楚擎天交给自己的。原本楚擎天是想用这个当做嫁妆的，但是现在女儿嫁不出去了，自己索性将这个交给了杨辰，顺便跟杨辰结个善缘。

　　杨辰自然也不会过于推辞，毕竟大地息壤中的极致之土对于杨辰来说是一个不小的诱惑。

　　“如果我吸收了这大地息壤中的极致之土，我的身上就有六种极致之力了！”杨辰的心中闪过一道火热，心中有些期待。

　　每增加一种极致之力，杨辰的实力就会提升一大块，所以杨辰很期待自己吸收了这块大地息壤，自己又能提升到什么地步！

　　深吸一口气后，杨辰缓缓地运转心法，将大地息壤融入自己的体内，只有不断的用魂力去孕养大地息壤，才能够缓慢的吸收里面的极致之土之力。

　　这个过程不是一蹴而就的，不然的话，秦浩然也不会用了二十多年才吸收了九牛一毛！

　　轰！当杨辰将大地息壤融入体内之后，他体内的五中极致之力瞬间絮乱！原本平衡的状态，被这块大地息壤给打破了！

　　噗！杨辰猛然睁开眼睛，一口鲜血喷出！如果不是自己的肉体强悍到变态的地步，刚才体内的魂力爆炸，就已经可以让他尸骨无存了！

　　“这是怎么回事？”杨辰发现自己体内的魂力已经处于失控的地步了，无论心法如何的运转，都无法调动一丝一毫的魂力！

　　“惨了，出状况了！”杨辰的眼中闪过一道忧虑，他知道这一切都是那块大地息壤造成的，但是杨辰想不明白的是，为什么自己吸收大地息壤会产生这样的状况！


第629章 双修

　　不得已之下，杨辰只好推开修炼室，走了出来。

　　“杨辰，你怎么了？”在外面的秦烟第一眼就看到了脸色苍白的杨辰，不由得惊呼道。

　　杨辰勉强笑了笑：“没事，只是修炼出了些岔子而已！”

　　很快，杨辰的事情被其他人知道了。

　　“不应该啊，大地息壤是天地圣物，里面蕴含着极为强大的生命气息，按理说是不可能出现问题的啊！”楚擎天一脸凝重地说道。

　　燕凌天说道：“楚兄，你说会不会是秦尚在大地息壤上面做了手脚？”

　　“这不可能，我交给杨辰的时候还特意探查了一番，并没有什么异常啊！”楚擎天很不解。

　　“那现在怎么办？”秦烟有些着急，“杨辰什么时候才能好啊！”

　　杨辰摇了摇头说道：“其实究竟是什么问题我心里有了大致的猜测了！只是不知道对不对。”

　　龙灵儿斜眼看了杨辰一眼，说道：“应该是体内的力量属性过多，导致魂力失控吧？”

　　杨辰愣了一下，点头说道：“我也是这么认为的。”

　　魂力属性过多？两大家主不知道是什么意思。

　　楚怜人在一旁说道：“杨辰的体内应该有水火木雷金五种力量吧？”

　　杨辰点点头说道：“没错，因为机缘巧合，我有这五种极致之力！”

　　“咳咳！”饶是两大家主见多识广，也不禁被呛住了！

　　五种极致之力，那是多么逆天的运气啊！光是秦浩然身具一种极致之力，就已经成为了燕楚两家的心头之患了，更别说五种极之力了！

　　“怪不得杨辰小友小小年纪，就有如此高深的修为，这一切都是天命所归啊！”楚擎天感叹道。

　　燕凌天也点点头，五种极之力的汇聚，已经不能单纯地说是运气了，而是天命！正是因为杨辰身具修罗王魂，天命所归，小小年纪才会有这么多的磨砺。

　　燕无双冷哼一声说道：“现在不是谈论这个的时候吧？现在我们应该考虑一下如何帮助杨辰恢复状态才是啊！”

　　怎么恢复？众人傻眼了，按照杨辰的说法，融合了大地息壤之后，大地息壤直接占据了自己的丹田中央，和七彩神丹形成一个对峙的状态，而他体内的魂力又异常的絮乱，根本无法调用！

　　“其实杨辰的问题也不是没办法解决！”这个时候龙灵儿的声音传了过来说道，声音中一点紧张的感觉都没有。

　　众人将目光转向了龙灵儿。

　　龙灵儿走过来笑嘻嘻的拍了拍杨辰的肩膀说道：“你还真是身在宝山不知福啊，其实想要解决这个问题很简单，那就是阴阳斗转神功啊！”

　　“阴阳斗转神功？”杨辰喃喃自语着，“你的意思是用阴阳斗转神功来调和体内的极之力，以达到相互融洽的程度？”

　　龙灵儿点了点头说道：“没错，你的实力虽然不错，但是毕竟境界太低了，其实拥有四种极之力才是你最平衡的状态，五种极之力其实已经是在你控制的极限边缘了！这就是你融合大地息壤之后体内魂力迅速崩溃的原因！”

　　杨辰苦笑：“我只不过修炼到了第一层，阴阳同转的地步！而你说的，至少也是第二层的境界吧？”

　　“没错，只有修炼到了第二层，你对自己体内魂力的控制力才会加强，才能摆脱这样的困境，否则的话，只能用外力抽取大地息壤了，如果那样的话，就会大大的损伤你的根基！”龙灵儿说道。

　　杨辰叹了口气说道：“可我现在已经无法修炼了，体内一团糟，连一点魂力都无法调动。”

　　龙灵儿眼色复杂了看了看杨辰，然后转向了秦烟说道：“秦烟，我有一个办法可以让杨辰恢复，不知道你同不同意！”

　　秦烟愣了一下，疑惑地说道：“只要能救杨辰，我当然同意了，你这句话是什么意思啊！”

　　龙灵儿解释：“现在杨辰无法修炼，只能用别的办法来解决了！阴阳斗转神功我有过了解，可以通过双修来进行修炼的！”

　　刷的一下，秦烟的脸红了。双修修炼，岂不是要做那样的事情？一时之间，秦烟有些不知所措了。

　　龙灵儿接着说道：“因为杨辰身具五种极之力，所以，我们必须找另外四个人，来配合杨辰一起修炼，这样才能够尽快的让杨辰恢复。”

　　杨辰也傻眼了，不知道该说什么！

　　秦烟此刻静了静心，然后平声静气地说道：“具体应该怎么做，灵儿你先说吧！”

　　龙灵儿看了看秦烟，发现秦烟很平静，没有任何不知所措的样子，心下不由得点了点头。

　　“我刚才想了一下，杨辰体内有水火金木雷之力，楚怜人和燕无双是冰火之体，可以承受冰火之力，清雪是精灵族，天生的木属性掌控者，她可以承受木之力，我龙皇一族，是雷电的主宰，我可以承受其中的雷之力！那时候杨辰只需要控制住金之力，我们五个人可以利用阴阳斗转神功进行修炼，以便让杨辰尽快的恢复。”

　　此言一出，众人沉默了！

　　不得不说，龙灵儿的话是有可行性的，但是要实现起来未免太难了些。

　　气氛一时之间有些尴尬，两大家主见状悄悄地消失了，只留下了一屋子的女孩和杨辰。

　　杨辰皱了皱眉说道：“灵儿，没有别的办法了么？这个办法实在是有些……”

　　“你闭嘴！”龙灵儿毫不客气地说道：“如果不是你这么贪心的话，你岂能到这个地步！也幸亏你的肉身强悍，不然的话，极之力的絮乱，岂是那么简单的？你没有炸裂成血泥已经不错了！”

　　“有多大的把握？”这个时候秦烟突然问道。

　　龙灵儿看着秦烟的眼睛，坚定地说道：“七成！杨辰体内毕竟是极之力，我不能完全的保证！”

　　“七成？”秦烟喃喃自语说道：“七成已经够了！”

　　她环视一周，坚定地说道：“大家，虽然我的请求有些无理，可能我的请求会让你们难为情，但是我还是要说，请你们救救杨辰吧！”

　　说着秦烟朝着四女深深的鞠了一躬，泪水顺着秦烟的面颊流了下来，她的心中，充满了苦涩。


第630章 双修进行中

　　龙灵儿不语，将目光转向了楚怜人和燕无双，楚怜人和燕无双对视一眼，眼中浮现出一丝挣扎。只有清雪，她看着脸色苍白的杨辰，坚定地说道：“秦烟姐姐，你放心吧，我一定会救杨辰哥哥的！”

　　燕楚两女也仿佛下定决心了似的，点头说道：“我们没问题。”

　　她们此刻心中也不知道是什么滋味，但是她们知道，她们除了选择肯定，别无选择！无论是私情还是公义，她们都不可能看着杨辰废掉！

　　龙灵儿将所有人的表情看在眼中，脸上露出了一丝意味深长的笑容。

　　“好了，既然大家已经达成了共识，那么我有几点要特别提醒大家！”龙灵儿严肃地说道：“这关系到我们五个人的性命，希望你们能够认真听完！”

　　停顿了一下龙灵儿继续说道：“刚才我说的那个办法，其实我隐藏了一个信息，那就是我所说的双修，并不用做羞羞的事情哦！”

　　此言一出，除了清雪懵懂之外，剩下的女孩不约而同的松了口气。

　　龙灵儿不怀好意的看了杨辰一眼：“小辰子，你是不是有些失望啊！”

　　杨辰苦笑道：“你别打趣我了，你不知道我刚才多尴尬呢！”

　　龙灵儿只是调笑一下而已，她接着说道：“我刚才特意的隐藏了这个消息，其实是想让你们从内心深处想不想真的救杨辰，因为在双修的过程中，我们之间要保持绝对的信任和坦诚，不然的话，到时候走火入魔的可不止杨辰一人了！”

　　杨辰他们都知道，双修虽然是提升实力最快的方式之一，但是却很少真的有人用这种办法进行修炼，最主要的原因就是，双修的双方，必须对对方保持足够的信任和坦诚！双修的时候，你对于对方来说，是完全不设防的存在，就算是双修道侣，也是一件很难办到的事情。

　　听着龙灵儿严肃的声音，其他几女也郑重地点了点头。

　　“那好，我们事不宜迟，趁着杨辰现在的伤势还没有过于严重，我们马上开始！”龙灵儿说道：“秦烟，外面的事情交给你了，如果我们没有出来，任何人不能打扰！”

　　秦烟点了点头。

　　就这样，杨辰和四女再次进入了闭关室。

　　“我们围坐成一圈，和周围的人两手相对！运转自己体内的属性力量，待会听我的命令运转双修心法即可！”龙灵儿严肃地说道：“现在开始！”

　　每个女孩都严阵以待，将自己体内的力量调至最佳状态。

　　随着龙灵儿的传授，每个人不自觉的运转起了双修心法，心中放空，没有任何的杂念！

　　哼的一声，心法刚刚运转，四女身体一颤，发出一声闷响。

　　龙灵儿睁开眼睛，怒视着杨辰：“小辰子，你在干什么呢？你怎么有那么多的杂念？”

　　第一次的双修运转失败了，最主要的原因居然是杨辰！他并没有像龙灵儿所说的那样毫无防备。在他的心里，隐藏着很多的秘密，也有很多的悲伤，他不愿意向别人坦露，所以那一刻他迟疑了！

　　杨辰的脸上有些尴尬和愧疚：“对不起，我可能没有调整好！”

　　龙灵儿冷冷地说道：“现在幸亏是刚开始，如果在途中你这样的话，你自己可能倒没事，我们四个是绝对撑不过极致之力的反噬，到时候你可要记着给我们树碑立墓啊！”

　　龙灵儿的话透露着嘲讽和愤怒，杨辰默然了，这件事情本是自己引起来了的，加上现在自己的心中还无法完全的放下防备，被龙灵儿这么说也算是自己咎由自取了！

　　“你如果像个老娘们一样婆婆妈妈的话，我们四个也不伺候了，你真的以为双修对于她们来说是一件很容易的事情么？每个人，谁的心里没有一些秘密，谁的过去没有一些悲伤，但是她们为什么不怕你知道？”龙灵儿喝道：“你的所作所为，对得起这些女孩的信任么？”

　　杨辰的身体一颤，是啊，自己只顾得自己的感受，却完全没有顾及到楚怜人燕无双的感受，难道她们就真的愿意让自己的心扉袒露给别人吗？当然不，只是她们对于杨辰的信任，才让她们接受这样的袒露！

　　“灵儿姐姐，你别说了，杨辰哥哥不是故意的！”清雪听到龙灵儿的话越来越严厉，不由得劝道。

　　龙灵儿没有理清雪，而是接着对杨辰说道：“你的选择是什么？”

　　杨辰深吸一口，郑重的朝着四女鞠了一躬：“对不起，是我自己刚才太矫情了，我并不是不信任你们，而是我……不管怎么说，我不会再犯这样的错误了！”

　　“但愿如此吧！”龙灵儿很生气，因为她没有想到第一次的失败是杨辰引起的。

　　稍事休息之后，每个人调整好状态，再一次运转起了双修心法。

　　杨辰看了看四张美丽绝伦的脸蛋，他的心中微微一叹：“我杨辰何德何能，居然能够有你们的信任！对不起了，我一定不会让你们失望的！”

　　他深吸一口气，然后沉下心来，放开了自己内心中的那道枷锁之门！

　　在龙灵儿的引导下，五个人的气息越来越平和，渐渐地，五个人的气息相融，仿佛如同一个人一般。

　　每个女孩的心中都能够清晰地感受到杨辰的内心深处，幸福、悲伤、无助、恐惧、愤怒、绝望和不屈！

　　也许她们不知道杨辰的具体经历是什么，但是她们却能够深刻地感受到杨辰隐藏在心底最深处的情感，那种汹涌的情感，让每个女孩的心头一震。

　　她们怎么也不曾想到，外表清秀俊俏，实力惊人，天分奇高的杨辰，在他的内心深处，有着这么多的悲伤，有着这么多的痛苦！

　　就在这个时候，轰的一声，从杨辰的身上传来了四道强大至极的力量，冰火木雷之力，分别涌向了楚怜人、燕无双、清雪和龙灵儿的身上。

　　强大的力量一瞬间差点让女孩们失守，但是幸亏每个女孩的实力都不俗，身上的属性之力也都极为纯粹，加上涅槃境的龙灵儿统筹全局，这一次的双修，居然顺利的进行了！


第631章 兄妹

　　荒古战场外界，已经是混乱一片了，三大家族开战，其下的附属势力也一个个的参与其中，更有一些浑水摸鱼的人打秋风。总而言之，此刻的荒古战场用一句话来概括：非友即敌，杀杀杀！

　　与此同时，各大势力的消息也接踵而至，今天是秦家的几个高手被杀，驻地被毁；明天就是楚家的商队受到伏击，货物被抢一空……

　　但是明眼的人都可以看出来，虽然荒古战场上出现了乱像，但是三大家族真正的底蕴还没有显露出来，现在只不过是底下势力的小打小闹罢了！

　　而在其中，程英的日子可就不好过了！

　　程英原本从无尽废墟撤出来之后，本想找个机会伏击一下秦浩然的，但是没想到秦浩然的胆子那么大，居然怂恿诸多势力逼宫楚家！

　　随后的事情更是脱离了程英的预料，杨辰居然从炼狱山上成功的回来了！

　　秦浩然居然被杨辰他们一行人给抓了起来！

　　“这个杨辰，难道是我命中的克星么？”程英蹙着眉头，有些烦躁地说道。

　　“报小将军，有军情禀告！”一个战士走进来说道。

　　程英说道：“我让你们斥候巡查的消息怎么样了？我们的人都到齐了么？”

　　那战士说道：“回将军的话，我们的人已经到了八成，还有很多的人还在汇聚的路上，不过，有将近三百人在汇聚的路上被不明势力的人给伏击身亡了！”

　　程英的嘴角抽了抽，这个损失对于现在的程英来说简直是一个噩耗！

　　“还有呢？”程英继续问道。

　　“根据眼线的汇报，秦浩然虽然被就回来了，但是好像受到了很重的伤，已经一个多月了，他一次面也没有露！而且据内部消息传，秦浩然可能伤到了根基，秦家的长老会已经开始考虑撤销秦浩然少族长的身份了！”

　　程英惊呆了：“什么？这个消息可靠么？”

　　那战士面露难色：“这是一个秦家的仆人不小心听到其中一个公子哥的话，不知道是真是假，不过据分析，这件事情有八成的可能性！”

　　“太好了！”程英的脸上露出了一丝的释然，进入荒古战场这么多天，他还是第一次听到这么好的消息。

　　“把秦阳带进来，我有事情要吩咐他！”程英说道。

　　此刻的秦家，秦浩然正一脸呆滞的坐在床上，地面上一片狼藉，破碎的瓷器，狼藉的饭菜，翻到的桌椅……好像被飓风肆虐了一番一样。

　　“少族长，该吃饭了！”一个女仆小心翼翼的过来说道。

　　“滚，你们都给我滚！”秦浩然陡然抬起头，眼中一片赤红，“我知道你们心中都在嘲笑我，我知道你们全都想看我的笑话，告诉你，妄想！”

　　说着他一脚踹在了女仆的身上，女仆一声惨叫，飞了出去，倒在了庭外，已然没有了呼吸。

　　周围的家将连忙上来将女仆拖下，这一个多月来，秦浩然也不知道自己随手杀了多少的仆人了，外面的那些家将已经是见怪不怪了！

　　“我堂哥呢？”一个娇媚的声音传了过来。

　　“秦珂思小姐，少族长一直在里面不出来！”一家将回应道。

　　秦珂思绝美的脸上露出了一丝的凝重：“我进去看看，你们撤下吧！”

　　“是！”

　　吱嘎一声推开门，秦珂思走了进去。

　　“我不是让你们滚么？你们难道真的不怕死么？”秦浩然低沉地说道。

　　秦珂思看着狼藉的屋子，看看颓废的秦浩然，眼中闪过一道心痛的神色。

　　“堂哥，是我，珂思啊！”说着秦珂思来到了秦浩然的身边，轻轻地握着秦浩然的手：“堂哥，这究竟是怎么回事啊？”

　　“你也是来嘲笑我的？”秦浩然死死地盯着秦珂思说道：“说，你是不是来嘲笑我的？”

　　秦珂思忙说道：“堂哥，我怎么可能是来嘲笑你的呢？你在我的心中是最棒的，我想些许的困难是难不住你的！”

　　看着秦珂思美丽的面容，秦浩然的眼中闪过一道厉色：“好，你如果不是来嘲笑我的，就用事实来说话吧！”

　　说着他一把抓住了秦珂思的手腕，将秦珂思扔在了床上。

　　秦珂思没有准备，不由得惊呼了一声。

　　看着床上身材玲珑的秦珂思，秦浩然的眼中闪过一道淫欲，他扑了上去，三下五除二的将秦珂思的衣服全部撕碎。

　　“堂哥，不要啊！”秦珂思有些发懵。

　　但是她现在却挣脱不得，秦浩然宽大的身躯已经将她压在了身底。

　　秦珂思只觉得一阵刺痛，秦浩然已经深深的进入到自己的体内了！

　　“呵呵，虽然不是第一次进来了，但是每一次都是那么的紧凑啊！”秦浩然邪魅的在秦珂思的耳边轻声说道，然后奋力动作起来了。

　　秦珂思死死的咬着嘴唇，生怕叫出声来。

　　没错，秦珂思和秦浩然不是第一次了，当初秦珂思十四岁的时候，已经在秦家后林中，将自己交给了秦浩然！

　　两人是近亲，他们之间肯定不能够曝光，不然的话，秦浩然的是绝对不可能当上少族长的！秦珂思的父亲就饶不了他！

　　这一点秦浩然清楚，秦珂思更清楚！

　　但是当时的秦珂思不在乎，在她的眼中，整个荒古战场，没有任何一个青年才俊比得上自己的堂哥！她对秦浩然的感情，那种崇拜和爱慕，已经深深的刻在了自己的骨髓中了！能够做堂哥的女人，是她的心愿，也是她的骄傲。

　　所以，她甘愿做一个外人眼中的浪荡女，不停地换男人，为了就是掩饰自己是堂哥女人的事实！

　　而自始至终，秦珂思的男人，只有秦浩然一人！

　　秦珂思不知道秦浩然的身上发生了什么，但是她知道，现在的秦浩然一定是十分的痛苦，所以她不顾父亲的封锁，偷偷地跑了过来！

　　她从来没有见过这样的秦浩然，颓废、狼狈、粗鲁！秦浩然的一次次粗鲁的冲击让她疼的近乎昏厥，但是她却没有任何的反抗，而是尽力的迎合秦浩然。

　　“堂哥，我知道你心里的苦，就然我让你好好的发泄一番吧！”秦珂思柔情地看着秦浩然。


第632章 劫匪

　　一番云雨之后，整个房间里面充斥着荷尔蒙的味道。秦浩然喘着粗气，脸上的戾气少了许多，而秦珂思已经晕厥，身上青一块紫一块的躺在床上。

　　“发泄完了？”突然一个熟悉的声音在秦浩然的耳边乍起。

　　秦浩然大惊失色，抬头一看，不知道什么时候，父亲居然站在自己的床边，冷冷地看着自己。

　　“我……”秦浩然正准备说些什么。

　　啪的一声，秦尚重重的甩了秦浩然一巴掌，直接将秦浩然从床上扇到了地上！

　　他看着床上秦珂思不雅的样子，皱了皱眉，顺手一拉，让被子盖住了。

　　“父亲！”秦浩然赤裸着身体跪在地上，眼神流露着恐惧。

　　在他的记忆中，这是父亲第二次扇自己，而第一次，是自己小时候懒惰，和书童一起出去玩了，结果被发现，父亲给了自己一巴掌，而那个书童，直接被扔进了狼窝，撕扯成了碎片。

　　当时是父亲逼着年幼的自己看完整个过程的，秦浩然看完之后，吐了三天。也许正是那件事情，让秦浩然成为了一个唯利益者了吧。

　　“你知道你错在哪里了么？”秦尚冷冷地说道。

　　“孩儿……孩儿不该和珂思妹妹……”

　　话未说完，秦尚又是一巴掌扇在了他的脸上。秦浩然的右脸已经肿成了一个包子。

　　“你到现在居然还不知道我为什么生气？”秦尚的语气中流露出说不出来的失望，看着这个一向被自己看作是麒麟儿的孩子，秦尚的眼中闪过一丝的失望。

　　秦浩然咬了咬嘴唇，低着头：“孩儿不知。”

　　“你是不是觉得你身上的极致之土消失了，你这辈子就已经到了尽头了？”秦尚冷冷地说道：“没有极致之土有能怎么样？你的根基未损，修为尚在，难道你就不能用自己的努力重新赢得荣耀么？”

　　“你看看你这些天都干了些什么？玩颓废？玩绝望？你如果真的想颓废的话，我现在就同意废除你少族长的身份，赶出秦家！”

　　“不要啊父亲！”闻言秦浩然大惊，跪着扑在了秦尚的脚边，抱着秦尚的大腿跪求道。

　　秦尚深吸一口气，说道：“整个荒古战场上拥有极致之力的不足五人，甚至连燕楚两家的族长都没有！极致之力并不是一个人成为盖世强者的唯一途径！如果你一直想不明白这一点，就不要出门了！”

　　停顿了一下，秦尚继续说道：“待会让秦珂思离开，没有我的允许，任何人不得进入你这里！你给我好好的反省一下！”

　　说着秦尚转身离开了，只留下秦浩然一一个人跪在地上瑟瑟发抖。

　　走出来，秦尚的脸上露出失望之极的神色，因为身具大地息壤，控制极致之土，所以秦浩然从小到大就没有受到什么致命的打击，而这一次失去了极致之土，对于秦浩然来说，相当于失去了最重要的依靠！

　　“孩子，但愿你能走出极致之土的依赖，如果你真的走出来的话，你未来的成就，不可限量！但是如果你走不出去的话……”想到这里，秦尚的眼中闪过一道坚定，“我们秦家的未来，可就不能放在你的手中了。”

　　“来人！”秦尚低喝一声，秦尚的贴身侍卫出现了。

　　“将少族长这里封锁起来，以后没有我的允许，任何人不得入内，包括他的母亲！对了，你顺便对大长老说一下，我同意暂时撤销秦浩然的少族长身份，现在可以派人去寻找秦阳了！”说完之后，秦尚摇了摇头，然后转身离开了。

　　“兄弟们，都打起精神来，最近路过的肥羊可真不少啊，在干完这几票，咱们大伙儿出去乐呵乐呵！”在一处偏僻的山林中，一个土匪头子对手下的几个小弟说道。

　　“老大，你说这里这么偏僻，会有人来么？”一个小弟有些犹豫不决地说道。

　　那个土匪头子不屑地说道：“怎么可能会没人来？你就是太傻，所以才只能当小弟，当不了大哥！”

　　“还望大哥明示啊！”另一个小弟媚笑地说道。

　　土匪头子得意地说道：“最近燕楚秦三家混战，三家很多的城池驻地都被不断的攻击，所以城池中那些富家老爷们，他们可不会跟城池共存亡的！你不知道很多人都举家搬迁的么？那些人可都是咱们的目标啊。”

　　“但是就算举家搬迁的话，他们也不太可能从这里走吧？太偏僻了点，而且杳无人烟的，连个鬼影都看不见！”

　　“哼，你懂什么！”土匪头子恨铁不成钢地说道：“人越多，被打劫的几率也越大，那些实力强悍的自然不惧，而我们也惹不起！只有那些实力不咋样，还略有薄财的人，就会选择这种人迹罕见的小路，那种人才是咱们的目标。”

　　经过土匪头子这么一说，那些小弟不有的茅塞大开，果然人家是大哥，就是有本事啊。

　　“有情况，大哥！那边远处有十几个人朝这里赶来！”一个负责外围巡视的小弟跑过来说道。

　　土匪头子哈哈大笑：“看吧，肥羊来了，大家准备一下，准备开宰了！”

　　山林的另一边，是一个十个人左右的队伍，男女老少都有，每个人的脸上都露出惊慌的神色。

　　那个土匪头子也没有说错，这些人的确是从附近楚家的城池逃难过来的。

　　每当一方的城池被攻破了，总要被对手大肆掠夺几日，城破，就相当于屠城了一般，所以很多人都会在城池支撑不下去的时候选择逃离。

　　“少侠，这里是去楚家驻地最近的路，不过人迹罕见，很有可能有什么危险！要不，我们走大路如何？”一个中年男子神色恭敬的向一个青年说道。

　　那个青年神色淡然，身后背着一柄巨大的斩刀。

　　他看了看山林，冷冷地说道：“你们如果想走大路的话，我没意见，我们分道扬镳就好了！”

　　中年男子心中苦笑，刚才没有这位少侠的协助，他们一家十口恐怕早就被土匪给杀了。

　　“父亲，既然云大哥想走这里，咱们也一起吧，反正目的地都是一样的。”一个明媚的少女站出来说道：“一路上多谢云大哥的照顾了。”

　　媚眼如丝，少女含情脉脉地看着这个青年。

　　青年点了点头：“没事，反正也不耽误多长时间。既然这样的话，我们还是赶紧上路吧！”

　　说着青年率先朝着山林里面走去。


第633章 清除路障

　　“老大，他们快来了！”土匪们一个个摩拳擦掌的，准备大显身手。

　　远处，那十人队伍出现在土匪们的眼中。

　　“老大，这队伍没什么油水啊，看他们的穿着，一个比一个惨，连个大一点的背包都没有啊！”一个小弟有些泄气地说道：“就算抢了，还不够出工费的呢！”

　　啪的一巴掌，老大拍在了他的后脑：“你傻啊，谁特么的逃难还打扮的漂漂亮亮的？那不是更引人注目么？”

　　土匪头子探了探头，眼睛一亮：“他妈的，咱们的好事来了！”

　　众土匪不解。土匪头子嘿嘿一笑：“刚才我用鹰眼看了一下，里面居然有个特水灵的小妞！我看了一眼就有点受不了了，抓住这个小妞，何愁不发达啊！”

　　在荒古战场中，漂亮妞的价值，不比那些奇珍异宝差！

　　“真的？”众土匪大喜：“老大，那么等会咱们兄弟能不能乐呵乐呵？”

　　土匪头子不屑地看了他们一眼：“这个小妞如果是个处的话，你们是不能动的，那能卖个好价钱，但是不是处的话，你们也不能太糟蹋了，万一糟蹋坏了，卖不了一个好价钱怎么办？”

　　土匪们纷纷地说道：“怎么可能呢，我们可是最怜香惜玉的啊！”

　　“没错，我们肯定不会玩得太过的，老大放心吧！”

　　……

　　一个个的淫言浪语，仿佛已经抓住了那个妙曼的小妞一样了。

　　“呵呵，你们讨论的不错啊！”一个陌生的声音出现在土匪的中间。

　　“谁？”老大心中一跳，连忙喊道。

　　众人抬头一看，一个青年就站在离他们不远的地方，正好笑地看着他们！

　　“兄弟，是同行？”土匪老大站出来沉声说道：“见小兄弟你独身一人，我们也不难为你，这些肥羊，是我们兄弟先盯上的，你如果想趁火打劫的话，休怪我们无情！”

　　年轻男子一愣，然后好笑地看着这些劫匪：“你的意思是，你们要吃独食了？”

　　“你这人说话怎么这么难听，什么叫吃独食？这本来就不是你的货！”土匪头子说道：“不过相见即是兄弟，如果小兄弟你能够加入我们，我们也不是不可以给你留一份的！”

　　这个时候，之前负责巡视的小弟小心翼翼的在土匪头子的耳边说道：“老大，我看这个小子怎么那么像这次的肥羊啊？”

　　“什么？”

　　“我之前在这次的肥羊中间，好像看到了这个小子，会不会是他啊？”

　　土匪老大心中一惊，眼中凶光一闪：“抄家伙，大家先做了这个小子！”

　　经过那小弟这么一说，土匪老大明白了，这个人肯定就是自己目标中的人物，至于他为什么能够找到自己这边，已经不是那么重要的了！

　　“杀！”那些小弟的反应倒是很快，他们一个个抄起了武器朝着年轻男子扑去。

　　青年男子冷笑着看着这群土匪，脸上没有任何的惊慌的神色，而是淡淡地说了一句：“血焰狂刀！”

　　他身后的斩刀不知什么时候握在手中，迎着对面一挥，无数的刀影扑向了那些土匪。

　　“啊！”数声惊呼，冲上来了几个人被刀影笼罩住，化成了一堆血雾。

　　土匪老大的眼眸一缩，这个青年男子的实力实在是太强了，他们这一次是踢到了铁板上了！

　　“你们还等什么，快上啊！”土匪老大喝道，但是刚才一招灭数人的场景，已经将那些小弟们的胆子给吓破了。

　　“跑啊。”不知道是谁先喊出来的，然后剩下的人一哄而散，四散开来。

　　青年男子冷笑说道：“想跑？已经晚了！血影分斩。”

　　那些跑了不到十米的土匪，只感觉自己的脖颈一凉，一个个的头颅飞起，倒在地上。

　　土匪头子脸上的汗水都流了下来，青年男子身上的那股血杀之气压得自己几乎喘不上气来了。

　　“完了，这个人居然是天变巅峰的存在，看样子我命休矣！”土匪头子已经放弃了抵抗。

　　他只不过是一个天变中期的修为，在天变巅峰高手的手中，如同蚂蚁一样的弱小。

　　“你是个聪明人。”青年男子的声音传了过来，“我有几件事情要问问你，你回答的如果满意的话，我可以考虑不杀你！”

　　土匪头子连忙点头哈腰地说道：“大人请说，只要我知道的，一定知无不言，言无不尽。”

　　“是么，那你就说说最近荒古战场的那些大事吧，特别是关于燕楚择婿的事情！”年轻男子说道。

　　土匪头子这一下来了精神：“大人，这事儿你问我这真的问对人了！”

　　当时秦浩然和楚擎天打赌的时候，他还是周围的一个围观群众，只不过他是跟着自己的少爷过去的。

　　其中发生的一幕幕他自然是清楚无比的，只不过后来的混战，他家少爷被无辜卷入，被秦家的家将给不小心误杀了！

　　少爷死了，随从却没事，回去的话肯定会被打死！所以他一不做二不休，索性趁着兵荒马乱的时候，拉起了一小队人，当上了土匪头子了！

　　等到土匪头子将所有的事情讲述完之后，青年男子的脸上露出了一丝笑容：“不愧是我云翳的兄弟，没想到整个荒古战场的混乱，你也付出了一份力啊，真是有意思！”

　　整个青年男子赫然就是云翳，他听闻杨辰的消息后便跟随着进入了荒古战场，只不过荒古战场是实在是太大了，云翳虽然知道杨辰进入了，但是却一直没有找到杨辰的踪迹，直到前不久传出燕楚嫁女的消息。

　　他原本还有些担心这个杨辰是不是同名同姓的，但是听了这个土匪头子的话，云翳已经确信了，这个杨辰就是自己当年的结拜兄弟！

　　“大人，事情我都告诉你了，我可以走了么？”土匪头子小心翼翼地问道。

　　云翳无所谓的点了点头：“可以了，我现在没有别的问题了，对于你的回答，我还是很满意的！所以，我还是送你一程吧。”

　　土匪头子脸上的笑容还未消失，他的身体已经被云翳一刀斩断，生机全无了！

　　“对于你们这种渣滓，还用得着讲什么诚信么？”云翳厌恶地看了一眼。


第634章 冲突

　　消灭的这些土匪，云翳又悄然回到了那支队伍中。

　　经过了十多天的奔波，他们终于来到了楚家的另一块驻地，但是令他们绝望的是，这块原本强大的城池，已经被攻破了，到处都是硝烟和残肢，空气中弥漫着重重的血腥，让人闻之欲吐！

　　“这不可能啊，这清源镇是楚家的一个不小的城池啊，怎么可能这么轻易地被攻破？”队伍中的中年男子不可置信地喊道。

　　但是事实就摆在他们的眼前。

　　这时候从远处升起一阵烟雾，一队战士瞬间将他们所有人包围起来了：“你们是什么人，为什么会出现在这里？”为首的队长冷冷的对中年男子喝道。

　　中年男子媚笑地说道：“各位军爷，我们只是路过的客商，偶然来到这里的，我们没有恶意的啊。”

　　队长扫视了他们一圈，冷笑说道：“你们是客商，但是为什么不见有货物，你们分明就是楚家派来的奸细！”

　　中年男子心中暗暗发苦，谄笑说道：“军爷，我们的货物被劫匪给抢了，损失了大部分的货物，这一点不成敬意，还望笑纳！”

　　说着他朝队长的手中塞了一个袋子，里面有上好的魂石。

　　队长颠了颠，脸上露出了一丝笑容：“没想到你们还挺识趣的嘛！看你们拖家带口的，也不像是奸细，赶紧滚吧。”

　　“多谢军爷，多谢军爷。”中年男子连忙招呼家人离开。

　　但是他们准备离开的时候，那队长的眼中闪过一道厉色：“杀！”

　　顿时杀气大作，所有的战士几乎同时举起了长刀，朝着那几个人砍去。

　　宁杀错不放过！此次秦家的偷袭计划十分的隐秘，他们同时派出了上百个高手，这才打通了清源镇！他们自然不想这么快就让楚家的人得到消息，所以，只要有人发现这里的情况，一律杀无赦！

　　噗嗤噗嗤，刀刃入体的声音传来，转眼间就已经杀了十之七八了！

　　云翳也没有发觉其中的异常，所以当他察觉到杀气的时候，只能顺手救下黏在自己身边的那个小书童，也就是这家姑娘所化。

　　“咦？没想到这难民中居然还有这等好手？”队长的眼神一亮，饶有兴致地看着云翳。

　　云翳将女孩护在自己的身后，皱了皱眉。这些秦家的战士都是很有经验的高手，他们的刀下没有一个活口，而此刻他们也隐隐的将云翳围在中间。

　　“爹娘！”云翳身后的女孩此刻才发现，自己的亲人已经全部倒在血泊之中，身首异处，残忍至极！

　　听到女孩的哭诉，队长的眼中闪过一道亮光，没想到这些人中还有一个小女孩，听这个婉转清脆的声音，就知道绝对不是凡品。

　　“你们将这个青年杀了，后面的小妞不要伤了性命！”队长淡淡地说道。

　　那些战士自然知道队长的意思，一个个笑嘻嘻地看着云翳身后那个跪在地上的女孩，眼中也闪着因淫秽的光芒！

　　云翳的斩刀已经握在手中，眼神警惕地看着这些战士。

　　他明白，这些战士虽然实力都不如自己，但是在混战之中，自己想要保护身后的女孩并不是一件容易的事情。

　　“你往后撤一撤！”云翳冷静地说道：“你的实力低微，他们是不会打你的主意的！”

　　女孩捂着自己的嘴唇，眼泪横流，费尽的往后撤了撤。

　　云翳往前踏了一步，手中的斩刀横放，身上的气势完全的释放开来：“如果你们不想死的话，就一起来吧！”

　　那如同实质般的威压让在场所有的战士不禁心颤，云翳身上的血气实在是太浓了，就好像是一个浸淫在血池中妖兽一样。

　　队长的眉头一皱，这个青年有些诡异，但是现在已经想不了那么多了：“你们以围合之术，斩杀了他！”

　　七个战士不约而同的朝着云翳扑来，云翳的斩刀横扫，跟七个人战在了一起！

　　八个人战成一团，不断的传来了乒乒乓乓的声音。云翳的血气翻滚，随着战斗的拉长，越来越浓厚，其他的七个战士也发现，云翳身上的血气浓厚，他的攻击就更加的犀利，也对自己的攻击造成延缓的影响。

　　“不能这么拖延下去了！我们要速战速决！”其中一人低喝说道。

　　“破浪斩！”

　　“劈山斩！”

　　“雷火天击！”

　　……

　　他们几乎同时的使用了战技，被围在中间的云翳毫无意外的被战技击中了。

　　“成了，他现在死定了！”众人大喜。

　　轰的一声，云翳身上翻滚的血气瞬间膨胀，好像要遮天蔽日一般。

　　“逆乱一击！”云翳低喝一声，斩刀上闪出一道血色的光芒，朝着周围战士斩去。

　　血芒上带着死亡的气息，那些战士大惊。

　　“走，快撤！”

　　但是为时已晚，血芒一闪而过，七个战士的身体瞬间保持了静止的状态，随后他们的身体慢慢地消融。

　　从脚上开始，如同一个个蜡人站在热锅上一样，一个个全部融成血水，成了七个血潭。

　　嘶！现在活着能喘气的，只剩下一个队长了！

　　那队长也彻底傻眼了，这一招秒杀七个高手，就算是将军也做不到啊！

　　自己虽然是队长，但是也只比他们高那么一点点而已，就算是两人围攻，自己也不可能战胜他们的，但是现在……

　　云翳一招灭敌，安静的站在原地，眼睛冷冷地看着呆滞的队长：“怎么？你还想给他们报仇不成？”

　　那队长打了个寒颤，脚步一撤，转身飞奔！

　　他在打赌，就赌云翳的那一招有后遗症，不然的话，就算是三个自己加上来，也不够人家一刀斩的！

　　他赌对了，云翳的这一招的确是有很大的副作用！他身上的血气只能够吸收超过他负荷五倍的攻击，然后在下一击中瞬间发出去！

　　但是这招是杀敌一千，自损八百！此刻云翳的身体中，已经是乱成一团了！

　　等到那队长的身影消失了，云翳这才晃了晃身体，重重地倒了下去。

　　“云大哥，云大哥！”迷糊中，云翳似乎听见女孩惊慌的叫声。


第635章 定情

　　“水，水……”云翳迷迷糊糊地喊着，他感觉自己的身体好像虚脱了一般，思维都有些不清晰了。

　　随即，一个柔软的嘴唇贴在了他干裂的嘴唇上，然后从嘴中渡过来甘甜的清水。

　　清水流过喉咙，给烈焰灼烧般的喉咙带来一丝清凉。然后他又迷迷糊糊的晕过去了。

　　女孩红着脸起身了，抱着膝盖坐在云翳的身边！

　　当时云翳倒下了，女孩慌了神，但是她发现云翳并没有死而是晕过去了，她擦掉眼泪，背起了云翳，朝着山林走去。

　　虽然女孩的实力不强，但怎么说也不是手无缚鸡之力，背着云翳虽然比较累，但也不是不能负担。

　　为了不让后面秦家人追上，女孩背着云翳一刻也不敢停息，这一走就走了大半天！到最后女孩跌跌撞撞，身上几乎没有一点力气了。

　　不过他们的运气还算不错，最后女孩发现了一个废弃的山洞，这才把云翳放在山洞中，细心的照顾起来。

　　不知道过了多久，云翳缓缓地张开眼睛，他发现自己的身体有一半被什么东西压住了，他扭头一看，女孩疲倦的面容出现在他的眼前，她的手还紧紧地握着云翳的手，眉头紧锁，似乎在睡梦中又遭受了什么苦难一般。

　　云翳深呼吸几次，沉下心来查看自己的伤情，外伤倒没什么大碍，只不过当时的攻击超出了自己的承受力，导致自己的经脉有些胀裂，虽然有些已经自我恢复，但是还有很多的地方仍然没有痊愈，一运转魂力，身上就疼得厉害。

　　云翳的身体动了动，女孩立即惊醒了。

　　“谁……云大哥？你醒了？”女孩惊喜地问道：“你的身体还好吧？”

　　云翳摇了摇头说道：“我的身体没事，只不过是一点内伤，吃点药就好了。”

　　说着云翳掏出了药瓶，吞下了一粒恢复的丹药。

　　魂力运转几个周天之后，他感觉自己的伤势好了些许，这才睁开眼睛。

　　在云翳疗伤的时候，女孩只是在一旁静静地看着云翳，眼中不时地闪着悲伤的目光。

　　“对不起！”云翳看着悲伤的女孩，轻轻地说道：“我没能救下柳大叔他们！”

　　女孩擦了擦眼角，勉强笑了笑：“云翳大哥，你不必自责，没有你，我们柳家早就被土匪杀了！我爸爸他们被秦家人杀了，不能怪你，只能怪我们的运气太差！”

　　云翳沉默了半晌，说道：“柳絮姑娘，你不想报仇么？”

　　柳姑娘名叫柳絮，人如其名，姿色可人，身材妙曼。

　　柳絮低着头，隔了半天才咬牙切齿地说道：“报仇？我怎么不想报仇？但是杀我父亲的人已经被你杀了，我想找秦家报仇，但是……那种想法实在是异想天开！”

　　云翳沉声说道：“那你今后的打算呢？”

　　柳絮抬起头，眼中闪过一道茫然，她也不知道自己今后怎么办？自己的亲人已经死了，自己的实力是那么的低微，连自保的能力都没有，又谈何报仇？

　　云翳心中叹了口气，他其实也明白，柳絮根本没有自保之力，她如果这么出去的话，很快就会成为别人眼中的肥羊，甚至有可能被当做货物倒卖！

　　“如果你没有去处的话，那么你就跟着我吧！”云翳轻轻地说道：“我的实力虽然不是很强，但是至少我是男人，能够保护你！”

　　柳絮的眼中闪过明亮的光芒，有些怯怯地说道：“云翳大哥，我……我能跟着你么？你不嫌弃我实力低下，是个累赘么？”

　　云翳笑了：“你怎么能是累赘呢？我的这条命，可是你救的啊！”

　　说着云翳摸了摸柳絮的头轻轻地说道：“你放心吧，只要有我云翳在，我一定会保护你的！”

　　柳絮的身体放松了，轻轻地倚靠在云翳的肩头，眼泪很快就打湿了云翳的衣衫，过了一段时间，云翳发现柳絮居然靠在自己的肩头睡着了！

　　只不过，现在的她，睡姿是那么的宁静，眉头也舒展开了，虽然泪水还挂在脸上，却是那么的让人怜惜。

　　云翳保持动作不变，他心中暗自说道：“找秦家报仇？放心吧，柳絮，这个愿望，我一定能够帮你实现！”

　　一周后，云翳的伤势终于完全好了。

　　经过这一个周两人的朝夕相处，两人之间，已经存在了隐隐约约的情愫，虽然都没有点透，但是已经是心知肚明了。

　　“我们走吧！”云翳看了看身后的山洞沉声说道。

　　柳絮点头：“恩！”

　　走出了山林，云翳看了看灰蒙蒙的天空说道：“絮儿，楚家的本家在哪里？我们去楚家！”

　　与此同时，秦家失踪已久的秦二少秦阳终于回来了。

　　“你回来啦？”秦阳的父亲，秦风淡淡地说道。

　　“孩儿回来了！”秦阳沉声说道。

　　秦风继续问道：“你可知道我们找你回来的原因么？”

　　“孩儿不知！”

　　“你不知？我看你明白得很！”

　　秦阳沉默片刻，然后抬起头认真地说道：“父亲，孩儿有句话想问，凭什么他秦浩然可以当少族长，从小到大，我秦阳哪一点比不上他？为什么连给我个机会都不给？”

　　秦阳的话中带着浓浓的不屈。

　　秦风点点头：“还算你有点秦家儿郎的气势！这次找你回来，就有一个原因，那就是争夺少族长继承权之位的！”

　　“什么！？”秦阳有些震惊：“居然是这件事情？秦浩然难道出了什么问题么？”

　　秦风满意地看了看自己多年不见的儿子，虽然这次的见面两人有些生疏，但是他发现自己的儿子实力居然提升了这么多，心中也是很满意的。

　　“这件事情你早晚都会知道，我就不瞒着你了！秦浩然身上的极致之力被楚家拿走了！”

　　嘶！秦阳震惊了，他虽然听说了秦浩然和楚擎天的赌斗，但是他并不认为楚家会将秦浩然的极之力取走，因为那样的话，不啻于两家决裂！

　　“你难道还不相信么？”秦风说道：“最近燕楚两家对我们秦家的攻势有加强了几分，他们明摆着要削弱我们秦家的力量！”

　　“我该怎么办？”

　　“你要做的只有一件事情，那就是发挥出你的实力，以绝对的优势取走少族长之位！”秦风有些狰狞地说道：“他们秦尚一脉，已经受到了长老们的不满了，这是我们一脉的机会，绝对不容有失！”


第636章 秦家定计

　　秦阳回到秦家的消息并没有引起什么太大的波澜，长老们对于秦阳还是很满意的，毕竟秦阳也算得上是一代翘楚了，加上秦浩然现在萎靡不振，秦家正好需要一个正面形象。

　　所以秦阳在战胜其他同龄人之后，理所应当的成为了秦家的少族长，取代了秦浩然的位置！

　　当秦尚将这个消息告诉了秦浩然之后，秦浩然的神情一呆，然后便木然了。

　　“我能为你做的已经做了，你能不能走出来，就看你自己的了！我现在是秦家的族长，我必须为整个秦家考虑！”秦尚说完深深地看了一眼自己引以为傲的儿子，然后转身离开了。

　　良久，秦浩然的脸上露出了狰狞的表情，眼睛赤红，喘息如牛。

　　“可恶，可恶！原本一个被我压在身下的小瘪三，居然堂而皇之取代了我的位置！好，好一个秦家！总有一天，你们都要跪着求我秦浩然！”秦浩然死死的咬着牙，心中咆哮着。

　　经过这件事情，秦浩然最终醒悟了，所谓的少族长的身份，看似光鲜亮丽，但是却不堪一击！只有提升自己的实力才是自己的立足之道，如果自己的实力尚在的话，长老们又能说自己什么？又有谁敢对自己不敬？

　　渐渐地，秦浩然站了起来，眼睛中没有那种绝望和灰败，而是充满了愤怒和斗志！

　　“但愿你能够真正明白强者的意义！不然的话，就算你继承了族长之位，早晚有一天，也会栽在这上面的！”秦尚在屋外，感受到了儿子澎湃的斗志，嘴角浮现出一丝欣慰的笑容，然后转身离开了。

　　而与此同时，燕楚秦三家的战争也越来越激烈了！

　　秦家会议厅，一个简单的小屋子，里面坐满了整个秦家权势最高的几个长老。

　　“秦尚，这次召开会议，还是燕楚之事么？”秦家三长老开口说道，他满头白发，眼睛有些惺忪地问道。

　　“没错，现在我们秦家处于劣势，毕竟对方是燕楚两家联手，虽然大家现在都保持着一定的克制，但是一旦大战开启，我们秦家是不可能承受得住燕楚两大家族的联手！”秦尚缓缓地说道：“所以，我们必须想出个办法！”

　　“之前不是联系了五星联盟么？他们怎么说？”二长老问道。

　　秦尚说道：“五星联盟的态度很暧昧，尽管头扣上答应了，但是却一直不肯出力，他们的盟主更是闭关不见客，也不知道在想些什么！不过，据我得知，五星联盟中有些人对于燕楚两家深恶痛绝，比如魁门的桂门主！”

　　“恩，五星联盟毕竟是一个松散的组织，我们可以暗中支持那些激进的势力，尽快的打成合作的协议，同时可以多释放一些善意和利益，五星联盟不就是想坐地起价，想获得更多的利益么？这种人，我见得多了！”秦家大长老说道：“那弑神组织的人联系的怎么样了？”

　　秦尚说道：“弑神组织的人态度还是一样，他们毕竟志不在此，这次我还跟木易心见了一面！”

　　“木易心？就是那个弑神组织传说中的两大天才之一的木易心？”

　　“是的，卷云狂，易心毒。在我看来，木易心的威胁程度远远高于风卷云！”秦尚说道。

　　“木易心是什么态度？”

　　“他的意思是，现在荒古战场平静的时间太长了，也该有个动静了！不过他提出，如果秦家胜利的话，弑神组织要求将无尽废墟交给他们！”

　　大长老沉吟片刻说道：“无尽废墟虽然神秘，但是毕竟也只是荒古战场中的一小块不起眼的地方，加上前三层已经没有什么可以探究的了，让给他们也无妨！”

　　秦尚点点头：“我也是这么想的，用一个无尽废墟来交好弑神组织，也是一件很划算的事情！”

　　“这件事情就这样吧，趁着现在还有些时间，尽快的将弑神组织和五星联盟的事情解决好，一旦爆发大规模的战斗的话，我们秦家承受不住！”大长老说道。

　　“我们秦家是辉煌还是湮灭，就看这一次了！胜，我们秦家就可以取代燕楚两家，摆脱傀儡的身份，败，我秦家也要败得轰轰烈烈，搅他个天翻地覆！”

　　秦阳作为少族长，自然也参加了这次的会议，他很惊骇，他怎么也没有想到，外表风光无限的秦家，居然是燕楚两家的提线木偶！这让秦阳感到十分的挫败。

　　不过听着长老们的讨论，秦阳的心中还有一丝的希望，毕竟如果长老们的计划能够实现，那么秦家的力量也不比燕楚两家的差，更何况……

　　想到这里，秦阳突然说道：“各位前辈，晚辈有一言，不知当讲不当讲！”

　　秦阳的话十分的突兀，没有人想到秦阳会发言。毕竟在这种场合下，秦阳只是一个象征性的存在，说实话，他没有资格发言。

　　“放肆，这里有你说的话份儿么？”秦尚的脸沉了下来，这个秦阳，未免也太不知轻重了。

　　一股强大的气势从秦尚的身上涌现，压得秦阳说不上话来了！秦阳十分的惊骇，他怎么也没有想到，秦尚族长的实力恐怖如斯！

　　“小尚，你不必生气！”大长老轻轻的挥了挥手，秦尚的气势瞬间被消弭的一干二净，其手段一点不下于秦尚。

　　“秦阳毕竟是刚刚成为少族长的，一些事情还不是很清楚，你以后慢慢地教他就好了！”大长老笑眯眯地说道。

　　但是秦尚能够感受到大长老话中的不悦！

　　秦尚正准备说什么，秦阳紧接着说道：“各位前辈，你们难道不想知道晚辈想说些什么么？”

　　“哦？看样子你倒是很有信心啊！”大长老脸上露出了一丝笑容，但是如果看得仔细的话，他的眼中，隐藏着一丝冰冷。

　　秦阳弯了弯腰，他其实也知道，在这种会议上，自己只是一个旁观者！但是现在他不得不站出来！

　　他刚刚成为少族长，他必须用尽一切办法迅速的争取长老们的认可，不然的话，万一秦浩然醒悟过来，自己的少族长的位置可不怎么保险！

　　“你说吧！我看看您能说出什么来！”秦尚见到大长老不说话了，冷冷地说道。


第637章 秦阳献计

　　所有人的目光都看向了秦阳，秦阳的心中也有些紧张，他定了定神，然后开口了。

　　“我知道，燕楚两家势力强大，前辈们也都想方设法的联合可以联合的力量抗击燕楚两家！但是大家似乎忘记了一个同样强大的援军了！”

　　秦尚冷声说道：“荒古战场中还有什么势力可以堪比燕楚两家的么？”

　　秦阳一字一顿地说道：“当然有，而是还不比秦楚两家弱！”

　　此言一出，会议室的人全都哗然了，看秦阳的样子并不是哗众取宠，难道自己真的忘记了什么隐世门派了不成？

　　秦阳也不敢过于卖关子，毕竟现在他没有卖关子的资格。

　　“大家可能都把修罗王庭给忘记了吧？”秦阳淡淡地说道。

　　“修罗王庭？”众人一愣，然后释然。

　　的确如此，虽然修罗王庭对荒古战场的掌控力极弱，但是没有人敢轻视修罗王庭，毕竟修罗王庭掌控着整个修罗界！只不过荒古战场情况特殊，王庭不想在这上面浪费过多的精力，这才让荒古战场几大家族和势力崛起了。

　　“话是没错，但是谁能保证修罗王庭能够协助我们呢？”大长老淡淡地说道：“毕竟我们秦家，在修罗王庭的眼中，也是那种不停管教的存在吧？如果说以服从修罗王庭为条件的话，我们秦家也是不可能答应的！”

　　秦阳恭敬地说道：“大长老不必担忧，我提出修罗王庭自然有我的道理！可能长老你们不太清楚，燕楚两家的择婿试炼，最后通过试炼的是一个叫做杨辰的男子！而杨辰，正是修罗王庭通缉的王魂亵渎者！”

　　“你的意思是？”大长老皱了皱眉。

　　秦阳说道：“很显然，杨辰是受到了燕楚两家家主的青睐，虽然没有过多的证据表明，但是杨辰成为了燕楚两家的乘龙快婿已经是众人的共识了！这样的话，修罗王庭所通缉的逃犯成为了燕楚两家的女婿，您说修罗王庭能善罢甘休？”

　　大长老皱了皱眉，听秦阳这么一说，还真是有可能拉到修罗王庭的支持！

　　“很凑巧的是，我前不久遇见了修罗王庭派来追杀杨辰的一个青年才俊！那人正是程英，荒天侯的世子！”秦阳这个时候抛出这么一个大诱饵，“我和程英两人相谈甚欢，有了良好的关系，如果中间有程英作为中间人的话，我们完全可以借助修罗王庭的力量，协助我们对抗燕楚两家。那时候我们最后只需要将杨辰交给程英即可！”

　　“好好好！”大长老听了秦阳的话，不由得大笑几声，看向秦阳的眼色中，也少了一丝的冷冰，多了一点欣赏。

　　“秦阳，这件事情就交给你去办了，你一定要拉到修罗王庭的协助！这件事情坐做成了，你少族长的位置，没有谁可以夺走！”大长老慧眼如炬，自然明白之前秦阳冒死发言的意义。

　　秦阳大喜：“晚辈一定竭尽全力，不辜负大长老所托！”

　　“就先这样吧，你们各司其职，这一战关系着秦家的未来！”

　　就这样，秦家的人在重压之下，一个个全部运作起来了，随着秦家的不断动作，三家的情势越来越紧张了。

　　而杨辰此刻，仍然在进行着阴阳斗转神功的修炼！

　　五个人的双修，已经不能称得上是传统意义上的双修了。在龙灵儿的掌控下，杨辰等五人修炼很顺利，虽然中间有过几次的失败，但是最终都是有惊无险。

　　“呼！”一个阶段之后，四女收功，脸上露出了疲倦的神色。

　　“杨辰，你试试，现在你的伤势应该好了很多吧？”龙灵儿问道。

　　杨辰感受了一下，然后说道：“没错现在我体内的力量处于一个比较平衡的状态了，魂力已经不像之前那样的暴乱了，只不过还不能顺利的调配这几种力量，难道真的需要进入第二层的境界，才能够恢复到之前的状态？”

　　龙灵儿没好气地说道：“你知足吧，你难道不知道，身体中的魂力属性越多，对于魂力的掌控也就越强？这也是为什么一个人体内的魂力总要有一个为主，其余为辅！”

　　“但是你的身体中都是极致之力，力量的等级是一样的，他们不存在主副的问题，所以，你需要更强的控制力来控制它们！而且你要知道，随着数量的增多，你的控制力也是要成倍的增长！你以后如果还有机会收服极致之力的话，你可要想清楚了，毕竟像之前这样的运气，不可能接二连三的发生了！”

　　杨辰点了点头，的确，如果没有龙灵儿她们的话，杨辰还真不知道该怎么调配自己体内的力量！

　　毕竟身体中拥有数种极致之力，就算是之前的修罗王，也没有遇到过这样的事情！所以说，杨辰现在的状态，是有史以来的第一人！

　　“大家辛苦了，休息一下吃点东西吧！”秦烟端着一个托盘，托盘上摆放着一些小点心，送了过来。

　　“烟儿，你是趁机会来看你的情郎吧？”燕无双笑嘻嘻地说着，然后顺手从盘子中抄起一个点心塞进了嘴里。

　　楚怜人无奈地说道：“点心都堵不住你的嘴么？再说了人家是情侣，一日不见如隔三秋自然也不是不能理解的啊！”

　　秦烟见到两女居然配合起来打趣自己，俏脸也微微一红，有些恼怒说道：“行了啊，你们如果再这样的话，我以后不给你们带点心了！”

　　这些点心是秦烟亲手做的，里面加了很多特殊的药材，吃起来既清香扑鼻，又能够迅速的恢复体力，保持精神矍铄。

　　众女吃了一次就彻底喜欢上这种点心了，秦烟也为了答谢她们，对她们的要求无不应答。

　　而且自从众女明白了杨辰内心的情感之后，她们反而放下了对杨辰的那种执着，由原来简单的喜欢和欣赏，渐渐地转化为祝福。

　　她们已然喜欢杨辰，但是却不会为此而心生嫉妒或者怨恨！所以她们和秦烟的关系，多了一种淡然和亲近，少了一丝戒备和嫉妒！


第638章 各方心思

　　打闹过后，两大家主出现了，他们对龙灵儿禀告了最近的一些动态。

　　不过龙灵儿对这些不怎么感兴趣：“那些事情你们做就好了，我相信你们是不会让我失望的！”

　　燕凌天说道：“再有四个月左右，我们两家就可以将秦家完全的铲除，并且能够连秦家勾结的势力一并铲除！”

　　“四个月？”龙灵儿想了一下说道：“我知道了，四个月之后我们也差不多能修炼到第二层了，到时候收拾完那些尾巴，我们就可以去封印魔王了！”

　　待家主离开之后，五人继续修炼起来了，虽然这种双修能够快速提升实力，但是对于杨辰而言，自己所需要的能量实在是太大了，四个月，也要疯狂的修炼才有可能突破到第二层！

　　身为荒古巨头的燕楚两家，对秦家步步紧逼，但是却一直没有给他雷霆一击，为的就是牵出秦家所有的势力，只有这样才能够将秦家彻底的铲除！

　　这也是两大家族的底气。

　　秦家自然是不能坐以待毙，半个多月之后，秦家联系的各方势力也纷纷给了回信，都赞同了跟秦家进行一系列的合作。这让秦家的底气足了许多。

　　“程兄！许久不见了！”在秦家，秦阳接待了程英一行人。

　　程英意味深长地看着秦阳：“秦兄能够得偿夙愿，愚兄恭喜了！”

　　“哪里，运气而已！”秦阳也笑着说道：“我找程兄的事情想必程兄已经知道了吧？”

　　程英点了点头：“我自然知晓，杨辰这个叛逆居然在楚家受到了庇护，这是楚家对我们王庭的蔑视，我们修路王庭一定不会放过他们的！”

　　秦阳说道：“程兄，那我跟你说的事情怎么样？”

　　程英淡淡地说道：“让王庭出兵没什么太大的问题，不过我需要几点要求！”

　　“请说！”

　　“第一，燕楚两家覆灭之后，杨辰必须交给我处置，第二，王庭需要燕楚两家三成的利益，第三，以后王庭跟秦家之间的联系不能像之前那样。王庭虽然可以不侵入荒古战场，但是秦家在名义上必须承认王庭的统治！”

　　“这……”秦阳有些犹豫，第一个条件完全没有问题，但是第二个第三个已经不是自己能够拍板的得了。

　　这时候，门外传来了一个沉着的声音：“不愧是小荒天侯，你的条件我们答应了！”

　　秦家族长秦尚走了进来。

　　“原来是秦族长！”程英拱手说道：“爽快，我相信我们跟秦家一定会有一个很好的合作！”

　　双方相谈甚欢，很快他们就确定了具体的合作！程英可以利用荒天侯的调令，从外界调来数万的军队，但是至少要一个月的时间才能够调来。

　　“秦阳，你送送程世子！”秦尚笑着说道。

　　“是，族长！”

　　秦阳和程英缓步朝外走去，在经过秦浩然殿外的时候，发现秦浩然正漫步朝外走来。

　　现在的秦浩然，已经没有了之前的颓废，跟之前比，少了那份张狂，却多了一丝的沉稳和阴狠！

　　“呵呵，我以为是谁呢，原来是我们的天才啊，啊不，是曾经的天才！”秦阳忍不住出言讽刺说道：“不好意思啊，抢了你的少族长的地位，不过你放心，等我协助秦家度过这次的危机，到时候我一定会好好的安排你的！”

　　秦浩然冷冷地看了秦阳一眼，不屑地说道：“一朝得意便如此，就凭你还协助秦家？真是不自量力！秦阳，你且得意些日子，你之前被我压得像条狗一样，我以后一样可以把你打压的像条狗！”

　　秦阳的脸色阴沉了：“呵呵，事到如今了，你居然还如此的猖狂，真不知道你哪来的勇气！不过你放心，你既然这么有把握的话，我会建议家族让你娶前线为家族奉献光和热的！不过战场无情，你可别死无全尸了！”

　　秦浩然眼眸中闪过一道杀机，他现在不是少族长了，秦阳作为少族长，是有资格分配家族年轻一代的，那时候自己可真的一点回旋的余地都没有了。

　　“秦兄，我们走吧！”程英静静地看着两人的斗嘴，然后冷静地说道。

　　“算你今天好运！”秦阳阴冷的看了秦浩然一眼然后笑语盈盈地说道：“程兄，我们走吧！”

　　待两人的身影消失了，秦浩然的眉头紧皱，看样子，现在的秦家，不适合自己了！虽然他的父亲是族长，但是在秦家，秦尚并不能一手遮天，所以，与其被动防御，不如主动出击！

　　等走出了秦宅，程英在秦阳的耳边小声地说道：“秦阳，你可别忘了我们之间的约定！”

　　秦阳打了个寒蝉：“放心吧世子，只要我当上了家主，我一定会履行我的诺言的，不过到时候还希望世子多多的关照！”

　　“放心吧，只要我的十万大军进入荒古战场，还有什么人能够阻挡的么？”程英一脸的自信：“到时候消灭了燕楚两家，整个荒古战场，岂不就是你秦阳的天下了么？”

　　秦阳的眼中闪过一道贪婪的欲望，然后低眉顺眼地说道：“世子说笑了，有世子在，我秦阳永远是世子手中的一柄剑！”

　　程英对于秦阳的态度很满意：“放心吧，一个月后，我就能将周边的十万驻军调来，那时候就是燕楚两家灭族的时候了！”

　　五星联盟之中，桂门主一脸的得意，经过交涉和斗争，五星联盟终于决定协助秦家参战了。

　　“盟主！”桂门主来到了盟主殿，看着上面男子的背影，脸上的得意收敛了一下，恭敬额说道。

　　“桂门主，今天我找你来，是有事情跟你说的！”盟主缓缓地说道：“我们答应了秦家的请求，参加了三族之战。我想让你率领我们五星联盟的军队。”

　　“盟主，这……这个责任实在是太大了！”桂门主一惊，连忙说道。

　　盟主摆了摆手说道：“你先听我说完，我让你带队，并不是想让你们冲在前面，而是有个任务交给你们！”

　　“请盟主吩咐！”

　　“燕楚两家的择婿试炼中，有个年轻人叫做杨辰，我希望在大战之中，你能够抓住这个青年，记住，不惜一切代价抓住他！如果是在抓不住，就要毁灭他！这件事情，你听明白了么？”


第639章 围合

　　战局更加的混乱了，原本只是三大家族的附属势力和底层势力的争斗，渐渐地演变成了中层势力和顶层势力的战斗。

　　两个月过去了，秦家的外援也都一一就位了，所以，秦家率先开启了反攻的号角。

　　连续十天，每天都能传来秦家胜利的消息，整个荒古战场三十多个战区，居然呈现出一边倒的趋势。

　　趁他病，要他命！秦家的高手们联合诸多势力，慢慢地朝着燕楚两家的大本营攻去。

　　“哈哈，我们已经拔掉了燕楚两家将近七十个大型的据点了，我看燕楚两家也不怎么样嘛，早知道这样的话，我们早就应该灭了他们！”五星联盟的一个副指挥官有些得意地说道。

　　“燕楚两家的实力还是很强的，只不过他们没想到我们的反攻居然这么猛！”秦尚说道：“从开战都现在，我们的确势如破竹，但是我相信，随后的战斗绝对不会那么轻松了！”

　　“那有什么！有我们弑神组织在，你们就尽管的往前冲吧！”一个黑衣人傲然地说道。

　　这个黑衣人是弑神组织派来的唯一联络员，除此之外，弑神组织在没有派人过来。原本有的人还不爽弑神组织的傲慢，但是随后的战斗中，他们发现燕楚两家的顶尖高手，居然在大战之前，全部被弑神组织给暗中消灭了！

　　所以，他们一路上没有遇到什么像样的抵抗，这才让燕楚两家的势力受到了重创。

　　所以，就算弑神组织只有一个人在这里，却没有人有任何不满的姿态！

　　秦尚铺开地图说道：“我们现在已经形成了一个围合之势，如果燕楚两家没有动作的话，他们只能成为瓮中之鳖，但是如果他们奋起反抗的话，他们的攻破点只有这两处！”

　　说着秦尚指着段峡谷和飞沙河。

　　“我认为不可能！”程英看了看地势说道：“这里是整个荒古战场的天险之一，难以通过！如果他们真的想通过这里到我们的包围圈的话，我们只需派一队斥候，只要侦查到他们的踪迹，完全可以中途打击，他们是绝对没有办法通过的！”

　　秦尚摇了摇头，笑着说道：“如果按照常理来说，世子说得没错，但是这里却不同！因为段峡谷中常年充斥着瘴气，进入其中的人连魂力都无法动用，可见度不足百米！而飞沙河也是一样，河上常年漂浮着雾气，雾气中有强烈的腐蚀性，而且河水中有神鬼莫测的妖兽。”

　　程英皱了皱眉：“既然如此的话，那两处岂不是九死一生之地么？那秦族长你又担心什么呢？”

　　秦尚摇头说道：“虽然那两处危险之极，但是我也不敢肯定燕楚两家有没有别的办法顺利的通过那里！如果他们真的可以通过的话，我们的包围圈就如同一块破布一样，根本起不到任何的作用！”

　　桂门主出声说道：“那我们该怎么办呢？总不可能放任不管吧？”

　　“当然不可能了！”秦尚说道：“现在燕楚两家已经没有别的路可走了，要么现在和我们决一死战，要么只能从那里突破包围圈，但是我相信，燕楚两家的人是不可能盲目的和我们决战！所以那里是他们唯一的选择。”

　　程英耸了耸肩：“对于荒古战场我不熟，怎么布置，还是秦族长你说了算吧！”

　　桂门主也说道：“你们秦家是主力，我们只不过是辅助而已，秦族长你尽管布置，我们全力配合就是！”

　　秦尚沉声说道：“既然这样的话，我就说说我的想法！”

　　“首先，这两处是必须要监控的，但是因为其特殊的原因，我们并不能有效的控制住段峡谷和飞沙河，而且如果防御的话，防御范围过大，会极大的损耗我们的兵力！所以，我决定那里不设防御点，只设置监察点！我会布置两万斥候，分布在段峡谷和飞沙河的关键点，只要有丝毫的风吹草动，就以最快的速度告知我们。这边我们的包围速度也要加快，不要给燕楚两家太多的时间布置！”

　　弑神组织的黑衣人站起来说道：“信息传递的事情交给我们吧，只要那两个地方有风吹草动，绝对逃不掉我们弑神组织的消息网！”

　　“报！”突然一个战士跑了进来：“禀告诸位将军，燕楚联军有不正常的行动！”

　　这个斥候，赫然就是秦浩然！

　　当时秦浩然和秦阳起了冲突之后，秦浩然想了一下，主动要求加入到反击队伍的前线，成为了一个斥候！这出乎了秦阳的预料，也给秦阳打了个措手不及！

　　原本秦烟是想让秦浩然进入到反击战的前线，但是秦浩然主动要求了，加上长老也同意了，秦阳反对就不恰当了。

　　不过秦浩然的能力的确强悍，虽然失去了极致之土，但是他一生的修为并没有废掉。在斥候的队伍中，他反而如鱼得水，获取了很多很有价值的情报，也极大的转变了他在长老们心中的印象。

　　毕竟一个能够幡然醒悟，走出低迷的天才，肯定比之前会更加的强大！

　　“燕楚联军有什么动静？”秦尚喝道。

　　秦浩然沉声说道：“刚才斥候一队探查敌情，意外的发现燕楚驻地来了很多气息强大的高手，而且那些高手带来了不下于数万的军队！”

　　“嘶！”数万人？在场的众人不禁皱了皱眉，这里离燕楚的大本营还很远，现在燕楚两家就将大量的兵力不在外围，这不符合常理啊？

　　“其他的战线有情况么？”秦尚想了一下继续问道。

　　秦浩然说道：“其他的战线也有类似的情报，好像燕楚两家加大了对外围的巩固，初步估计，他们投入的兵力不下于五十万！”

　　这下子，在场的人都不淡定了！

　　那可是五十万的军队啊，就算是秦家巅峰的时候也没有五十万的战力啊，这燕楚两家的底蕴难道就真的这么强大么？

　　“秦族长，如果燕楚两家现在还能轻松的拿出五十万的军队，那咱们也不用打了，回家睡觉去吧！”桂门主皱了皱眉说道。

　　这时候，程英的声音响起来了：“哈哈，恭喜秦族长了，我们的机会来了！”


第640章 暗渡陈仓

　　“机会？什么机会？”秦尚皱了皱眉，在场其他的人也一脸不解的样子。

　　程英自信的笑了笑说道：“秦族长，我有个问题先问你一下，燕楚秦三大家族，同为荒古三巨头，其家族势力，就算有所差距，想必差距也不是那么大吧？”

　　秦尚点了点头：“没错，我们三大家族的底蕴其实都差不多！”

　　程英说道：“那好，既然如此，那我就要问个问题了，燕楚两家已经损失了那么多的地盘，势力也有所减损，他们是怎么调出五十万的大军，安扎在离大本营这么远的地方？”

　　桂门主看了看程英，不屑地说道：“这说明燕楚两家的实力强大啊，有什么不能理解的？”

　　程英看了一眼桂门主，眼中露出不屑的神色，然后说道：“按照常理，就算燕楚两家有这么多的兵力，也不可能安排在这个地方，因为在这里一旦被击溃，离大本营那么远，连救援的机会都没有！而一旦发生这样的事情，我为刀俎，他为鱼肉！这样弱智的排兵布阵，我想不会是燕楚两家人能做得出来的。”

　　秦尚点点头：“的确如此！”

　　“既然这样的话，事实的真相只有一个，那就是燕楚两家所谓的这些援兵，不过是障眼法而已！其主要目的就是为了威慑我们，让我们不能轻举妄动！”程英说道。

　　障眼法？秦尚脑海中灵光一闪：“世子你的意思是，他们是想拖延我们的脚步，为了的是……暗渡陈仓？”

　　说着，众人将目光转向了地图的那两个地方：段峡谷和飞沙河！

　　程英点点头：“我的猜测就是这样，燕楚两家的人也发觉自己被围合了，不想当瓮中之鳖，只有那个办法了，不是么？”

　　秦尚皱着眉头看着段峡谷和飞沙河，半晌抬起头说道：“现在立即派出两万斥候分布在段峡谷和飞沙河的各个角落，这件事情交给你了浩然，一旦发现敌人的消息，立即让弑神组织的高手将信息传递过来！”

　　“我们剩下的人……就先跟他们演一场戏吧！”说着秦尚的嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“你说，如果燕楚两家的精英穿过了段峡谷却遭到了我们的阻击，我想楚擎天和燕凌天的脸色，一定十分的精彩。”

　　段峡谷，数千公里之内，全部给瘴气所笼罩，加上其地势险要，里面还有很多的毒虫毒草，进入的人几乎是十死无生，就算有生还的，也是那些极为强大的人才能通过！

　　所以秦浩然根本不相信燕楚两家的人会通过这里！

　　“不过这样也好，在这里至少挺安全的！”秦浩然一边想着，一边打坐修行。

　　经过那次作战会议，已经十天过去了，别说一个人了，秦浩然连个鬼影都没有见到。

　　“呜呜呜……”突然秦浩然听到一阵若有若无的声音。

　　“有敌情？”秦浩然的眼神瞬间锐利了。

　　这个声音是他们斥候特有的传递消息的声音，意思是发现异常情况。

　　秦浩然跳了起来朝着发出声音的地方冲去。

　　两万斥候的投入，虽然数量巨大，但是对于段峡谷来说，仍然有些吃力。

　　很快，秦浩然就来到了声音发出的地方，一个斥候战士见到了秦浩然忙上前说道：“队长，我在这里发现了一些异常！”

　　说着他摊开了手说道：“我刚才在这里发现了一块红色的泥土，而这块泥土并不是这里所具有的，而是那边所存在的！”

　　紧接着他指了指山的另一边说道：“所以，我怀疑有人从山的另一边过来了，但是我不清楚有多少人，因为只有很少的红色泥土残留。”

　　秦浩然捏了捏那细细的泥土，皱了皱眉：“你什么时候发现异常的？”

　　“刚才不到十分钟的时候！”那斥候说道。

　　秦浩然猛然说道：“召集所有的斥候，务必要找到异常的原因，一定要查明究竟是不是燕楚俩家的精英！”

　　“是！”那斥候说着身体一晃消失了。

　　秦浩然看了看周围的瘴气，心中不禁疑虑：“难道燕楚两家的人真的派人通过了段峡谷？这怎么可能！”

　　在所有的斥候发动之后，他们很快就找到了原因，果然是一个三十人左右的精英小队，看他们的服饰很有可能是燕楚两家的精英！

　　“迅速将这里的情况报告族长！”秦浩然迅速的下了决定，“顺便说一下，燕楚两家的人，很有可能化整为零，以小队的形式穿越段峡谷！”

　　消息在第一时间通知了族长。

　　“好，好！不愧是我儿！”秦尚哈哈大笑：“世子，多亏了你神机妙算了，燕楚两家的人，果然暗中通过了段峡谷，不过是以小队的形式穿越的！”

　　程英淡淡的笑了：“既然他们是以小队的形式出现，就一定会约定一个汇合点，我们只要跟住其中的一个小队，消灭他们就轻而易举了！”

　　秦尚点了点头，程英不愧是荒天侯的世子，对于局势的把握，已经不逊于在场的前辈了！

　　“世子，这些人就交个你了！”秦尚说道：“你率领五万军队，势必要将所有的敌人给绞杀干净！”

　　程英嘴角露出残忍的微笑：“放心吧，没有人可以从我的手底下逃走的！”

　　“队长，这些人的实力好强啊，我们的人已经有不少被他们发现了，已经有不下于三十个兄弟死在他们手中了！”

　　秦浩然阴沉着脸说道：“废话，对方可是燕楚两家的精英成员，实力自然强悍了！”

　　但是秦浩然的心底也有些不安，对面为首的居然是个女子，其实力强大得惊人，秦浩然甚至有种感觉，自己就算极致之土没有消失，也不是这个女子的对手！

　　“燕楚两家什么时候有了这么强大的精英了？”秦浩然的心中有一种挫败感。

　　不过秦浩然的心中还有一种不祥的预感：“这些人已经被发现了，但是他们为什么没有任何的惊慌？难道他们就不担心行踪暴露了么？”

　　秦浩然暗中跟着这支队伍将近两天，程英这才带着大部队赶到了。


第641章 是你？

　　听到了秦浩然的汇报之后，程英的脸上也露出了不解的神色。

　　“你的意思是，那些人就算是知道自己的行踪被暴露了，也没有任何惊慌的神色？”程英喃喃自语着。

　　突然，程英的脸上露出了愤怒的表情：“秦浩然，你这个成事不足败事有余的废物！他们既然已经发现你们了，他们自然就不会去会合地点了！这一点你都想不明白，你的脑子里面装的是屎么？”

　　秦浩然的脸色一沉：“程英，你要认准你的身份！”

　　“认准我的身份？”程英不屑地说道：“秦浩然，你应该认准你自己的身份才对吧！你真的以为你还是那个天之骄子，秦家的少族长不成？”

　　说到这里，程英的脸色一沉：“你特么的要知道，你现在只是一个小兵，是老子手下的一个斥候！你如果在敢咆哮长官的话，你信不信我立即把你斩了？”

　　程英的语气中流露出森然的杀意，秦浩然咬着牙，只得低下了头：“对不起，将军！属下知错了！”

　　程英淡淡地说：“汇报完之后，下去领一百军棍！”

　　“是！”秦浩然屈辱地说道，然后退下了。

　　程英的眼底闪过一道厉色：“我就不信了，三十个人，就没有一个软骨头的！我就不信我程英还撬不开你们的嘴！”

　　这样，程英带了三百个身经百战的战士，朝着那三十人的队伍围合而去。

　　因为那支队伍现在也没有离开段峡谷，这无形中加大了程英围剿的难度，为了不打草惊蛇，程英带着队伍缓慢的朝着那支队伍包围过去。

　　“将军，前方五百米处就是那支队伍的驻扎地。”一个斥候来到了程英的身边小声地说道。

　　这里的能见度只有一百米左右，加上瘴气对魂力的侵蚀，魂力的探索范围也就在两百米左右。

　　程英点点头：“你们一百人徐徐推进，剩下的人紧随其后，作为支援，务必将那支队伍所有的人全部都抓住！”

　　吩咐下去之后，他们便按照计划朝着那只陌生的队伍围了过去。

　　程英没有上前，对方只是三十个人，而且已经是筋疲力尽，如果这样都拿不下的话，程英干脆拿块豆腐撞死得了！

　　“嘭！”的一声，远处传来了轰鸣之声，最前线的战士跟对面的人产生了接触。

　　程英眯着眼睛，空气中传来了阵阵强烈的波动，很显然，对面的胜利不弱。

　　大约过了十分钟左右，程英的眉头皱了起来，这么长时间居然还没有将对面的人给拿下，效率实在是太慢了。

　　“将军，不好了！”一个斥候慌忙地跑回来说道：“敌人的实力太强了，我们已经死了将近一百个战士了，剩下的人也几乎顶不住了！”

　　“什么！”程英一下子站起来了，他顾不得说什么，朝着战斗的方向奔去。

　　还未赶到，程英就察觉到空气中凌厉的杀气和犀利的攻击！

　　他的心中一惊，这种程度的攻击和杀意，在某种程度上已经超过自己了！他无法想象在燕楚两家中，还有这样的高手！

　　“乱贼，受死！”程英高喝一声，朝着眼前的那个凌厉的身影拍去。

　　那个身影一掌击退了前面的敌人，然后迅速的转身，一拳朝着程英攻去。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　程英和那个女子看清了对方，不有的惊呼一声，但是手上的力道却没有任何的收敛。

　　“轰”一声，拳掌交加，两人倒退了数十米。

　　“停下，都给我停下！”程英大声喝道。

　　那女子冷冷地看着程英，带着愤怒喝道：“程英，这件事情你要给我个解释，不然的话，就算是摄政王，也保不了你！”

　　程英的脸上露出了无奈的笑容：“如意郡主，你怎么会在这里？”

　　这个女子不是别人，正是和程英一起进入荒古战场的如意郡主！怪不得他们三百人也奈何不了这些人，光是如意郡主一人，就完全可以解决所有的人了。

　　如意郡主冷冷地说道：“我在哪里难道还需要你程英的许可了么？我的有三个手下死在你的人手中，你无缘无故的攻击我，你如果不给我个解释的话，休怪我不念旧情！”

　　程英皱了皱眉，有一瞬间他的心中甚至产生了杀意。如果在这里杀了如意郡主的话，神不知鬼不觉，到时候帝都之中，除了杨震之外，还有谁是他的对手？而且杨震是杨家的人，已经注定了他不可能成为摄政王的心腹！

　　但是这种想法在程英的脑海中一晃而过，并不是说他心念旧情，舍不得下手，实在是如意郡主的实力惊人，就算是程英也没有把握留下她！

　　如果翻脸的话，那么自己就处于被动的状态了，得不偿失啊。

　　“如意郡主，这都是一场误会！”几个呼吸之间，程英就已经做了决定。

　　紧接着，程英将事情的来龙去脉告诉了如意郡主。在程英讲述的过程中，如意郡主的脸色没有任何的变化。

　　待程英讲完，如意郡主不置可否地说道：“你要抓楚家的人，跟我有关系么？我要的是一个说法，你想怎么办？”

　　程英有些头痛，他也知道这件事情自己没有道理，所以他索性地说道：“反正这件事情就这样了，我不希望我们因为这个误会自找不快！你想要什么，只要是我能够补偿的，决不推辞！”

　　如意郡主想了想说道：“你们围攻燕楚两家，有多大的把握？”

　　“八成以上！”程英自信地说道。

　　如意郡主说道：“那好，我也不为难你，你接我一掌，咱们这件事情就算了结了？如何？”

　　程英点头说道：“好！”

　　如意郡主低声喝道：“你可要准备好了！”说着，如意郡主的身体一动，当胸一拳朝着程英砸来。

　　程英深吸一口气：“万法不动，不动王尊！”

　　在程英的身上浮现出一道金光，身体表现浮现出一副金色的铠甲！

　　轰的一声，如意郡主的这一击击打在了程英的胸口。程英如同一个炮弹一样被震飞了！

　　哇的一声，程英吐出一口鲜血，看着如意郡主：“郡主，你现在的气消了吧？”


第642章 激战

　　如意郡主气消了就率人走了，程英虽然吐血了，但是却没怎么受伤。

　　他阴沉着脸，从牙缝中挤出几个字：“我们走！”

　　在心中，程英早就将秦浩然骂了个狗血喷头，如果不是秦浩然信息失真的话，他怎么会有这样的屈辱？

　　所以他下定决心，等回去再给秦浩然二百军棍！

　　等他回到军营的时候，却听到一个震惊的消息：燕楚两家反扑了！这怎么可能？

　　别说程英了，就算是秦尚他们都不敢置信！

　　“秦尚老匹夫，你怎么现在成了缩头乌龟了？有本事出来跟我练练？”楚擎天在对面叫骂道。

　　“怎么可能？楚擎天为什么会出现？难道他们真的打算在这里决一死战不成？”桂门主的脸色很难看。

　　秦尚咬着牙说道：“果然不愧是楚擎天，他们根本就没有打算派人通过段峡谷和飞沙河，他之前的那些行为只是给我们一个错误的信号，等到我们真的将兵力布置在段峡谷和飞沙河之后，他们就会趁机反攻！”

　　“那秦浩然传来的消息呢？”桂门主问道。

　　秦尚皱了皱眉说道：“很有可能只是一个小队，为了是干扰我们的思维！可恶啊，赶紧让程英带着军队回来，顺便让周围的兵力收缩，准备随时支援！”

　　如果再给他一天的时间，秦尚就可以收拢至少五万的兵力，对上楚擎天也能有胜算，但是现在他们的战线拉得太长了，之前的判断失误，造成了战机的延误！

　　楚擎天打的就是措手不及，所以他自然不会给秦尚机会了：“诸位将士，成败在此一举，收拾掉对面的乌合之众，成就燕楚两家无上的荣光！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一番激励之下，所有的战士不禁战意昂然。

　　楚擎天深吸一口气喝道：“出发！”

　　呜呜！战争的号角响起来了，燕楚联军的军队朝着秦家的军队冲去。

　　“怎么办？我们撤一步？等到收拢兵力再战？”桂门主有些犹豫不决。

　　他虽然是魁门的门主，但是他也没有遇到过修士的战争！那空中凝结如同实质性的煞气，那恐怖的精神威压，这一切都让桂门主感到心惊！

　　以修士为军队，恐怕也只有修罗界的人才能干得出来了！

　　秦尚不屑地看了看有些心惊胆颤的桂门主，心中暗暗叹息！这种情况下怎么可能撤退？一旦撤退，气势就散了，气势一散，整个军队的凝聚力就没了，等到他们的，只有燕楚联军的屠戮！

　　但是这些东西秦尚自然是不会跟桂门主说的，他只是说道：“现在已经没有后路了，我们只能跟他们拼了，只要我们支撑一天的时间，程英和周围的驻军赶到，我们就胜了！”

　　“所以，现在，就让我们看看，到底是你燕楚联军厉害，还是我秦家儿郎强大！”

　　双方的军队如同两股洪流一样冲击到一起，在这个战场上，将近百万人在怒吼、厮杀！

　　每一刻都有无数的人丧命，残肢断臂、鲜血如泉，杀气纵横，无人可挡！

　　百万人的战斗，其凝结的煞气，就算是涅槃境的高手也抵挡不住，更别说在法则的压制下，所有人的实力也只能发挥到天变巅峰！

　　很快，在煞气的影响下，双方的士兵渐渐地疯狂了，他们的眼睛赤红了，脑海中只有一个念头，那就是杀杀杀！杀尽敌人！

　　楚擎天和燕凌天两大家主坐镇后方，看着下方的战场，燕凌天叹了口气：“这一战，又不知道要死多少好儿郎了。”

　　楚擎天淡淡地说道：“这也是没有办法的事情，棋子不受控制了，那就只能变成弃子！哪怕需要刮骨疗伤，也要剜除这个毒瘤！只能怪我们之前不够重视，没想到秦家的野心这么大。”

　　“说的也是啊！”燕凌天也不是什么心慈手软的人：“也正好趁着这个机会敲打敲打五星联盟！虽然我也想铲除五星联盟，但是人家后面毕竟站着其他的五界！想要铲除的话，着实困难啊！”

　　“等我们消灭了秦家，想必五星联盟也能做出明智的选择！否则的话……”楚擎天后面的话没有说，但是燕凌天很清楚！

　　战场之上，仍然在激烈地厮杀着，很快，大地都染成了红色，天空之上，甚至出现了鬼哭狼嚎的声音！

　　激战整整持续了一天！

　　这一天的时间内，双方的损伤都十分的巨大，双方的兵力至少降低了四成，剩下的那些战士，也都是筋疲力尽，或者重伤不愈！

　　“现在我们还有多少兵力了？”秦尚脸色凝重地问道。

　　“禀将军，还留有战力的士兵还有七万，伤者十万，剩下的全部战死沙场！”

　　听到这么巨大的伤亡，秦尚那张老脸不自觉的抽搐了一下，整整三十五万的兵力，一天之内，战死了一大半！

　　桂门主也挂了彩，不过伤势较弱，他的脸上露出了恐惧的表情，他还是第一次面对这么猛烈的厮杀，这么拼命的战斗！他虽然心里怨恨楚家，恨不得让楚家灭亡，但是现在，他的心里真的是怕了！

　　“秦族长，现在燕楚两家也损失惨重，想必他们会休整一番，要不我们趁机撤退，我想世子肯定带着大部队赶过来，只要我们避其锋芒，等到世子到来，就一定能够成功的！”

　　秦尚恨不得指着桂门主大骂，不懂就不要信口开河，但是他也清楚，桂门主虽然是个草包，但是现在他还需要五星联盟的协助，不然的话，可就真的没有希望了！

　　所以秦尚并没有对桂门主露出不屑，而是耐心地说道：“现在我们和燕楚两家，都是一样的状态，但是我们如果撤退的话，就会给我们的士气造成极大的打击！那时候风声鹤唳草木皆兵，我们可就真的没希望了！”

　　“那怎么办？总不能在这里等死吧？”桂门主有些激动地说道。

　　“当然不会了！”秦尚自信满满地说道：“我刚接到世子的信息，他正在赶回来的路上，只要再有几个时辰，我们的援军就到了，那时候就是我们虐杀燕楚两家的时候了！”


第643章 援军赶到

　　安抚了桂门主，秦尚揉了揉额头，他哪来的消息啊！这一切只不过是安桂门主的心而已！

　　“但愿世子能够及时赶到吧！”秦尚的脸上露出了凝重。

　　到现在为止，秦尚也不明白，为什么楚擎天会如此孤注一掷，今天的激战，虽然秦家的损失不小，但是燕楚两家也绝对占不到便宜！

　　除非楚擎天有将自己留下的把握，不然的话，秦家各个战线上还有不少的兵力，难道他们就不怕秦家其他战线上的兵力偷袭楚家的大本营么？

　　想不通啊想不通！秦尚皱着眉头在屋里走来走去，但是可以肯定的一点就是，无论楚擎天还是燕凌天，都不是傻子，他们这么做一定有他们的道理！

　　“难道他们有什么阴谋不成？”秦尚不安地想着，但是到了现在的这个地步，已经是阳谋和实力的对撞了，就算有阴谋，在绝对实力的面前，也是不堪一击的！

　　“将军，敌军再次发起了冲击！”一个家将慌忙禀告。

　　秦尚沉声说道：“迎战！”

　　大战再一次发动了！

　　在远处山脉的一侧，程英站在山头，脸色凝重地看着下方焦灼的战局，不知道在想些什么。

　　“程英，你为什么不出兵？”秦浩然大声喝道。

　　此刻的秦浩然，被程英绑住了，浑身上下青一块紫一块，到处都留下了军棍的痕迹！

　　自从程英回到军营之后，便将秦浩然给绑起来了，并重打两百军棍，差点没把秦浩然给打死！

　　程英喝道：“你懂什么，现在局势不明朗，就算我们出兵也无事于补！我现在更在意的是，为什么楚擎天在这个时候，在这个地方发动反扑啊，这让人想不通！”

　　程英带着军队其实早就来了，但是他敏锐的察觉到，这件事情中透露着古怪，除非是战争白痴，不然的话，楚擎天不应该在这个时候发动反扑啊！

　　就算他赢了，秦家的败军也可以第一时间撤退到周围的驻军之中，依靠周围的城池进行防守，加上这一战线上都是秦家的军队，只要秦尚不死，他随便去哪里，都能拉起战斗的队伍！

　　除非……程英的脑海中突然想到一个可能，除非燕楚两家的人有把握留下秦尚，毕其功于一役！但是他们靠什么办法留下秦尚呢？

　　隐约的，程英感到好像有什么东西笼罩在自己身上一样！

　　“再等等吧，如果到最后燕楚两家都没有动静的话，我再出现也不迟啊！”程英看着下面的战斗，喃喃自语着。

　　秦浩然在一旁怒道：“程英你这个胆小鬼，我父亲真的是看错你了！”

　　程英抄着手说道：“你骂吧，反正无论你怎么骂，我都不会出兵了！”

　　秦浩然一滞，然后闭上了嘴，低下头，眼中闪着愤怒的光芒。

　　其实秦浩然并不是很在乎秦家士兵的生死存亡，他只在乎自己的父亲，如果秦家战败的话，父亲身为最高指挥官，一定会被抓住斩杀的！

　　就这样，战场上战斗仍然继续着，而远处，程英的军队仍然按兵不动，仔细地看着场上的情况。

　　“援军还没有到么？”秦尚看着战局，脸上的皱纹更深了。

　　他身边的一个秦家客卿说道：“还没有，族长，你说会不会出现什么问题啊！”

　　秦尚叹了口气说道：“但愿没问题吧，现在我们两家都犹如困兽之斗，如果就援军未到，我们是两败俱伤，如果援军到了，我们才有可能击败燕楚联军！”

　　一个时辰之后，秦家已经有了不支之状，毕竟燕楚联军从数量上来说是压制住秦家的。

　　“族长，我们快撑不住了！”一客卿有些焦急地说道：“下令撤退吧，不然的话，我们都要死在这里了！”

　　“是啊，族长，没有援军，我们不是燕楚两家的对手！”

　　“下令吧，族长！”

　　……

　　这个时候，桂门主尖锐的嗓音响起来了：“秦尚，你不是说援军一个时辰后到么？那么为什么现在还没有到？如果这样的话，我们五星联盟就要放弃这次行动了！”

　　桂门主真的是怕了，更何况现在秦家还处于劣势，他可不管秦家的人能活多少，保住自己的命这才是正理啊！

　　秦尚脸上的怒气一闪，面对桂门主三番两次的撤军之言，他已经有些忍不住了！

　　就在这个时候，从外面传来了一阵惊喜的呼喊：“援军，我们的援军来了，我们就要坚持到胜利的时刻了！”

　　此刻程英也很踌躇，以他的目光，自然看出秦家可能要支撑不下去了，但是直到现在，燕楚两家也没有别的行动。

　　“难道是我想多了不成？”程英第一次对自己的判断产生了怀疑。

　　“将军，我们是不是要准备援助了？”程英的副将说道：“如果我们在不出动的话，秦家可就真的撑不下去了！”

　　程英说道：“那如果加上我们这三万人呢？”

　　“自然是赢定了！”那副将自傲地说道：“现在燕楚两家的将士都是极度疲倦的状态，我们则是在最佳状态，我们三万人的战力，完全可以媲美对方十万人的战力！”

　　程英呼出一口气：“既然如此的话，那我们……”

　　正说着，一斥候跑来：“回禀将军，后方出现了数量不明的军队！不知道是不是其他战线调过来的援军！”

　　程英准备出发的话憋在了嗓子中：“其他战线的？我们离最近的一个驻军，也要一天半的路程，如果加上整顿军队的话，只少需要小两天的时间，这才一天多点，他们怎么能够赶得上？”

　　“可能是日夜兼程吧！？”程英的副将说道：“毕竟现在是特殊事情么！我们现在冲上去？”

　　程英摇了摇头：“不，我们继续静观其变！我觉得这股军队有些问题！如果真是援军的话，我们上不上的意义已经不大了，但是如果不是援军，而是燕楚两家的……”

　　说到这里，程英一下子愣住了。

　　如果说这股军队是燕楚两家的话，那么楚擎天的行动一切都有了解释！

　　但是，问题是，这股军队是怎么变出来了？要知道，所有的战线都被秦家封锁了，如果真的有这么一大股的军队行动，是不可能骗过秦家的眼线的！

　　不过，一切马上就要揭晓了！


第644章 英雄末路

　　“完了，对方的援军来了！”

　　“我们快跑啊！”

　　“逃命啊！”

　　……

　　见到秦家的援军将至，燕楚联军终于撑不住了，由第一个开始逃窜开始，剩下的军士一个个疯狂的后撤，唯恐后撤不及被杀！

　　秦尚眼中精光一闪，大喝一声：“敌人退了，咱们冲啊！”

　　“冲啊！杀了这群杂碎！”

　　“杀尽燕楚之人！”

　　听了秦尚的话，秦家剩下的战士一个个精神抖擞，疯狂地收割着燕楚联军将士的性命！

　　“秦山长老，你去迎接一下咱们的援军，让他们迅速插入到敌人的后方，争取将燕楚两家的有生力量全部斩杀殆尽！”秦尚眼中闪过一道凶光，对身边的长老说道。

　　秦山长老点了点头，然后朝着援军的方向过去了。

　　“一切都要结束了！”秦尚喃喃自语着，脸上露出一丝轻松的神色。

　　“一切都要结束了！”楚擎天看着下面的溃败，脸上没有一丝的波动。

　　他反而带着揶揄的语气对燕凌天说道：“你说，现在秦尚会不会乐疯了啊？”

　　“我想会的，不过，待会他可能会真的疯了！”燕凌天笑道。

　　楚擎天淡淡地说道：“既然如此，我们怎么说也是相识一场，我们去送送他吧！”

　　“杀啊！”秦山本是来迎接援军的，但是未等他走近，无数道攻击瞬间将他淹没了，眨眼间尸骨无存！

　　秦山至死都不明白，为什么援军会朝着自己发动进攻？难道是误杀？

　　当然不是！

　　秦尚本以为援军到了，自己胜券在握，但是没想到所谓的援军冲上来对秦家的将士肆意虐杀！

　　与此同时，对面败退崩溃的燕楚联军调转过来，也杀向了秦家！

　　秦尚傻眼了，他就算是傻子也明白了，所谓的援军，其实是燕楚两家的援军！

　　但是问题是，燕楚两家的人是从哪里变出这么一支强大的援军的？

　　其实现在想这些也没有用了！

　　剩下秦家的人被两面夹击，已成为了瓮中之鳖！

　　“败了，这次是真的败了！”秦尚颓然的倒在床榻之上，眼神露出了绝望和不屈的神色。

　　砰地一声，秦尚房间的大门被一脚踹开了，桂门主红着眼睛冲了进来，指着秦尚大声喝道：“秦尚，你看看你干的好事！让你不退，让你不退，现在好了，大家都要死！”

　　秦尚冷冷地看了桂门主一眼，冷声说道：“桂门主，你有这功夫，还不如想想怎么脱身才是！或者说，你真的想死在这里？”

　　“脱身？”桂门主的眼中流露出绝望：“我们现在被大军包围，你还想脱身？简直就是笑话！”

　　秦尚知道桂门主说的是事实，在荒古战场，个人实力的确很重要，秦尚甚至自信不逊于楚擎天等人，但是面对这数十万的大军，他除非能发挥出涅槃境的实力，才有可能脱身离开，不然的话，只有身死道消一条路了！

　　可秦尚不想就这么死了，只要他能够逃出去，就能够号令其他地方的秦家人，也未尝没有东山再起的可能！

　　“你想死的话，我不拦着，不过现在，你最好还是老老实实的，不然的话，休怪我无情！”秦尚冷冷地说道，然后站起来准备往外走！

　　桂门主疯狂地喊着：“秦尚，这一切都是你们秦家搞出来的！只要我抓了你，我就能够免于一死，秦尚，你纳命来吧！”

　　在桂门主的心中，抓住了秦尚，用其和楚擎天做个交易，至少能保住自己的性命！

　　但是他忘了，他虽然是魁门的门主，但是在秦尚的眼中，桂门主的实力，甚至比不上秦家的长老！

　　所以，当桂门主扑上来的时候，秦尚的眼中闪过到杀气，然后一个冲天拳，直接震碎了桂门主的命脉。

　　桂门主带着不可置信的目光倒下了，但是自始至终，秦尚都没有正眼看过他一眼！

　　“啪啪啪！”门外响起了鼓掌的声音。

　　“谁！”秦尚喝道，但是他的心中，已然是微微一叹。

　　“几日不见，难道秦兄已经察觉不到我们的到来了么？可见最近秦兄的流于俗世，修为到没任何的精进啊！”楚擎天和燕凌天两人踏门而入。

　　“啧啧！这是什么仇什么怨啊，你们居然自相残杀，不过你杀的这货是谁？怎么这么陌生？”燕凌天啧啧地问道。

　　秦尚不在意地说道：“一个小角色而已，燕家主不会这么无聊吧？”

　　“当然不会了！”燕凌天说道：“我们想啊，咱三至少也有百年的交情了，怎么说在你人生的最后时刻，我们也要来送送你啊！”

　　秦尚叹了口气：“你们已经决定来杀我了？你们就这么有自信？”

　　楚擎天说道：“不得不说，你秦尚为人虽然不咋样，但是实力还是有的！所以呢，我们刚才在外面设下了一个简单的阵法，你如果想破阵离开的话，只有杀了我们俩才行啊！”

　　一个楚擎天的实力就不在自己之下，更何况加上一个实力差不多的燕凌天？

　　秦尚感到一股英雄末路的感觉，这一刻，他的内心反而平静了许多：“我明白了，看你们的样子，这一幕你们应该早就预料到了吧？”

　　“也算不上吧，这东西，哪来的料事如神？只能说我们的运气好一点而已！”楚擎天淡淡地说道。

　　秦尚看着眼前的两人，说道：“我秦尚这一生，为了秦家鞠躬尽瘁，为了摆脱傀儡的身份忍辱负重，本以为能够借力翻身，但是没想到……最后还是落得这么一个下场！”

　　楚擎天淡淡地说道：“你们秦家的野心太大，但是却没有与之相称的实力，这就是你们落得这个下场的原因！”

　　“我不信！”秦尚喝道：“凭什么我们秦家要成为你们燕楚两家的木偶？我们秦家所求的，不过是独立而已！是你们燕楚两家咄咄逼人，不然的话，何至于此？”

　　燕凌天耸了耸肩：“事到如今了，说什么有什么用呢？”

　　秦尚愣了一下，然后苦笑说道：“也是啊，现在说这些有什么用呢？不过，我有一事不明！”

　　“我想知道这一切究竟是怎么了？我不想这么死的不明不白！”秦尚低声喝道。


第645章 背叛

　　“我为何而败？”秦尚低声喝道，虽然他没有说的很明白，但是燕楚两族长自然清楚他的意思。

　　的确，按照秦家的状态，这一路上披荆斩棘，所向披靡，连克燕楚两家五十余城，削弱了两家不止三成的战力！但是现在却得到这么一个结果，无怪乎秦尚心有不甘。

　　燕凌天叹了口气说道：“秦尚，看在我们相识多年的份儿上，我可以告诉你实情，但是我担心你承受不住！”

　　“说！”秦尚深吸一口气，冷静地说道。

　　“很简单，在你们的联军中，有我们燕楚两家的盟友！”燕凌天淡淡地说道。

　　秦尚愣住了：“什么？我们中间有你们的人？是谁……难道是程英世子？”

　　到现在为止，程英都没有出现，这只能说明程英抛弃了他们，甚至说程英根本就没有阻拦燕楚两家的精英，而是联合起来杀他们一个措手不及！

　　如果真的是这样的话，那么浩然岂不是危险了？

　　秦尚的脸上阴晴不晴，气息越来越粗。

　　“不是，不是程英！”出乎预料，燕凌天否决了秦尚的猜想，说道：“是弑神组织！”

　　“什么？不可能！”秦尚失声喊道。

　　弑神组织是整个荒古战场中最神秘的势力，虽然说比不上三大家族，但是却没有人敢小瞧他们！不过秦尚自认为他们之间有良好的关系，但是怎么也没有想到，叛徒是弑神组织！

　　燕凌天耸了耸肩说道：“事实就是这样的，其实我们也不清楚，不久前的一天，弑神组织的木易心突然派人送来一封信，将你们秦家的计划全部告诉我们了！”

　　“然后我们和弑神组织合伙演了一场戏！那五十余城的高手其实是我们暗中撤下来了，隐藏在一个不为人知的地方，装作被弑神组织斩杀了一样！虽然你们占据了五十城，但是对我们而言，真正的实力并没有受到伤害！”

　　“这么说，背后袭击我们的人，是你们五十城合起来的精英？”秦尚平静地说道。

　　燕凌天点头：“没错，是的！我们猜想你一定会认为我们会派人穿过段峡谷和飞沙河，但是很可惜，我们并没有这样的想法！我们一开始，就将这里当做了决战的战场！只要我们前后夹击，秦家的人必死无疑！”

　　虽然燕凌天只是大致说了一下，秦尚已经完全明白了。他虽然不清楚为什么弑神组织背叛了自己，选择了燕楚两家，但是结果已经定下来了，那就是自己败了，秦家败了！

　　“天要灭秦啊！”秦尚仰天长叹！

　　楚擎天出口说道：“秦家主，你还是上路吧！需要我们送送你么？”

　　秦尚哈哈大笑：“我秦尚此生，虽然不说一世枭雄，但也称得上是轰轰烈烈！败了就是败了，我认输！所以就不劳你们二位的大驾了！”

　　说完，秦尚的眼珠一瞪，从嘴角留下鲜血，整个人气息顿时消失了，砰地一声重重地倒在了地上。

　　秦家的族长，荒古战场的顶尖高手，就这样自绝命脉，倒在了自己的大帐之中。

　　燕凌天看着秦尚的尸体，叹了口气说道：“楚兄，这秦尚，也不失为一代英豪啊！”

　　“是啊，虽然他一枭雄自居，但是最后还是以英雄的方式死了！可悲可叹啊！”

　　……

　　秦尚死了，秦家的军队垮了，燕楚联军几乎是轻而易举的将秦家所有的军队收编了，顽固不投降的人全部斩杀，随后燕楚联军逐一清理秦家的势力，荒古战场上掀起了一场屠杀！

　　当所谓的援军进攻秦家的时候，程英的脸上露出了恍然大悟的神色，怪不得楚擎天的行为那么古怪，原来这一切最关键的地方在这里啊！

　　程英感到庆幸，幸亏自己没有贸然冲上去，不然的话，以自己这些兵力，还不够人家塞牙缝的！

　　秦浩然也傻眼了，他看着秦家的人一片片的倒下了，他知道，秦家完了，等待秦家的人，是燕楚两家疯狂的反击！

　　在这样的情况下，自己的父亲也很有可能凶多吉少了！

　　程英到没有什么在意的，他本来就不在意秦家的成败，他只在乎能不能抓到杨辰！

　　“这次燕楚两家的战争，并没有杨辰的身影，他很有可能还在楚家的大本营！现在燕楚两家的精英几乎倾巢出动，他们大本营的防御一定十分的虚弱，那么我现在有没有可能直捣黄龙呢？”程英心中想着。

　　突然发现，这个想法的成功率很大，程英不禁动心了！

　　所以，当燕楚两家的人在收拾秦家残余势力的时候，并没有注意到，一支三万人的队伍，正悄悄地朝着楚家的大本营前进！

　　秦家败了！秦尚死了！这个消息也传到了楚家，这让楚怜人和燕无双松了一口气！

　　“现在怎么样了？”秦烟问道：“你们已经休息了，为什么杨辰还在修炼？是不是他已经好了？”

　　龙灵儿伸了伸懒腰说道：“哪有那么快？不过也差不多了！我们能做的都已经做了，剩下的就看杨辰的悟性了，如果顺利的话，不出半个月，他就能够突破第二层，完美的控制自己的力量。”

　　“如果失败的话，也死不了人，只不过他只能发挥出一半的实力，超出一半的实力，他的身体就会承受不住，再次崩溃！”

　　秦烟紧张地问道：“成功率多大？”

　　“谁知道啊，这功法本来修炼的人就少，像杨辰这样的情况更是前所未见！不过以杨辰的状态来看，突破的可能还是很大的！”龙灵儿安慰道。

　　然后龙灵儿转头对燕楚两女说道：“你们两个最近好好的修炼，经过双修，你们的收获要比杨辰大得多！你们现在体内的力量属性，也有了很大的提升，尽快巩固下来，对提升你们的实力和潜力，有很大的帮助！”

　　两女点了点头，然后静静的修炼去了。

　　半个月的时间很快就过去了，外界秦家的势力已经清除了一大半，而楚家，所有的人都紧张地看着修炼室，因为此刻的修炼室上方，围绕着一股强大恐怖的力量！


第646章 突破

　　“好可怕的力量啊！”

　　“是啊，我刚才看了一眼，就差点吐血了呢！”

　　“不愧是姑爷啊，光是这阵势，就不是一般人能比的了的！”

　　……

　　到最后，甚至连楚家的长老们都惊动了。

　　一个白胡子的老人出现在了修炼室前面，一脸凝重地看着修炼室。

　　“大长老居然都被惊动了！”

　　“天啊，上次大长老出现还是大小姐出生的时候吧？”

　　“怜人丫头，这是怎么回事？”大长老见到一旁站的楚怜人招了招手说道。

　　楚怜人乖巧的问候了一声大长老爷爷，然后将事情简单地说了一下。

　　大长老倒吸一口冷气：“你的意思是，这个阵势是那个杨辰小家伙搞出来的？”

　　楚怜人点点头。

　　大长老的脸色刷的一下子变了，这里聚集的能量实在是太大了，一旦失控的话，整个楚家都会被波及！

　　“胡闹，他在这里突破，一旦失控了怎么办？真是太放肆了！”大长老气的胡子都翘了起来。

　　但是现在已经这样了，任何人都无法干涉了，所以大长老也只能过过嘴瘾了。

　　“在这里突破怎么了？”一旁的龙灵儿听着不舒服了：“就这点能量就把你吓成这样了？怪不得最近楚家越来越弱，不是没有原因的啊！”

　　大长老威严地看了一眼龙灵儿，冷声说道：“你是哪里来的小丫头，居然敢在这里口出狂言！作为一个客人，你难道连最基本的礼仪都不懂么？”

　　因为最近大长老闭关，加上龙灵儿不欲将自己的事情公布，所以大长老并不知道龙灵儿的真实身份。

　　楚怜人的脸色大惊，她可是知道，龙灵儿虽然看着年轻，但是但论年龄，她都可以当自己的祖宗了！

　　楚怜人正准备给大长老传音的时候，只听龙灵儿哼了一声，大长老满脸惊骇的发现自己的身体居然动不了了！

　　隔了大约十个呼吸，龙灵儿才解除了禁锢！

　　大长老眼神惊恐地看着龙灵儿，楚怜人连忙将龙灵儿的真实身份告知了大长老。

　　大长老这才明白，自己刚才是对一个祖宗大呼小叫的，不禁老脸发烫，告罪了一声，然后果断撤了！

　　不撤不行啊，万一那个姑奶奶看自己不顺眼，顺手咔嚓了怎么办？

　　而此刻的杨辰，坐在修炼室中，内心也充满了无奈！

　　三天前他就成功的突破到了斗转阴阳神功的第二层了，但是当他突破的时候，他体内的数种极致之力疯狂的运转，并在斗转阴阳神功的运转下，迅速的融合在一起了！

　　而这种融合的后果就是，他的身体如同一个黑洞一样，不断的吸引周围的元气聚集，三天的时间了，修炼室的上方，元气浓郁的几乎呈液态了！

　　六种极致之力相互纠缠在一起，特别是金木水火土五种极之力，相互融合，呈现出一种虚白之色。但是杨辰能够清晰的察觉到，这里面蕴含着巨大的能量！

　　终于，杨辰体内所有的属性之力融合在一起了！

　　顿时，原本聚集在修炼室上方的元气，疯狂地朝修炼室涌去！杨辰的身体如同一个干涸的海绵一样，疯狂的吸取着周围的元气。

　　呼呼呼！元气吸收的声音，甚至在空气中划出一道道的光痕和呼啸声！

　　这次，一向淡然的龙灵儿的眼中，也闪过一道震惊和凝重！

　　她也没有想到杨辰会造成这样的阵势。不过修炼室中杨辰的气息一向很稳定，这让龙灵儿放心了不少！

　　这种吸力持续了整整一天，到最后，楚家方圆数百公里的元气都被吸收一空了！

　　“不愧是王者继承人啊，光这些元气，就足以撑爆十个苍穹境巅峰的高手了！”龙灵儿喃喃自语着。

　　“灵儿，杨辰他怎么样了？”秦烟的脸上露出了紧张的神色。

　　龙灵儿的脸色有些奇怪：“我也不知道，我刚才的神识探进去，居然没有发现杨辰的任何气息！”

　　话正说着，只听吱嘎一声，修炼室的门开了，杨辰从里面走了出来。

　　“杨辰！”秦烟扑了上去，狠狠地拧着杨辰腰上的肉：“你突破都闹这么大的动静，是不是诚心让人为你担心啊！”

　　杨辰笑着搂住秦烟，闻着秦烟身上的芳香，笑着说道：“好好，是我不对还不行么？以后绝对不会这样了！”

　　“杨辰，你的实力……”龙灵儿有些奇怪地问道。

　　杨辰点了点头：“你感觉的没错，我的实力，现在是苍穹境初期了！”

　　“这怎么可能？”龙灵儿皱着眉头说道：“按照你吸收元气的数量，你至少也要到了苍穹境后期甚至是巅峰的实力啊！”

　　杨辰苦笑着说道：“你判断的没错，但是现实就是这样的！”

　　杨辰没有说明的是，杨辰的境界虽然没有很大的提升，但是他体内魂力有了翻天覆地的变化了，在阴阳斗转神功的作用下，杨辰六种极致之力，击伤一种罡风之力，完全的融合在一起！

　　而融合的这种力量，杨辰感觉到比之前任何一种极致之力都要强大！

　　这让杨辰有些不解，难道这个世界上真的有力量超过极致之力么？这怎么可能呢？

　　“现在外面情况怎么样了？”杨辰问道。

　　楚怜人说道：“现在秦家已经完蛋了，虽然还在垂死挣扎，但是已经翻不起什么浪花了！不过秦家还有很多残留的势力，还需要一段时间清理。”

　　这个时候，外面跑进来一个楚家家将，他对杨辰恭敬地说道：“杨公子，外面有人给你送来一封信！”

　　说着他拿出一个简陋的信封。

　　杨辰狐疑的拿了过来，一边打开一边好奇地说道：“也不知道是谁给我的信，你猜会不会是某个美女啊！”

　　燕无双笑嘻嘻地说道：“烟儿姐姐，你看杨辰哥哥居然还在想美女呢！这你能忍么？我都忍不了！”

　　秦烟淡淡地看了杨辰一眼：“今晚让他睡大厅！”

　　嘭的一声，杨辰右拳重重地砸在了身边的一个石雕上，石雕瞬间炸裂成无数的碎块！

　　“怎么了？”众女大惊失色。

　　杨辰红着眼睛，脸上的杀意盎然：“程英，我不杀你，誓不为人！”


第647章 被发现了

　　在三巨头大战的时候，云翳带着柳絮一路上风雨兼程，已经来到了楚家大营的势力范围了。

　　“云翳哥哥，你说的那个兄弟是现在风头正盛的杨辰么？”柳絮有些惊讶地问道。

　　经过这么长时间的相处，云翳也将自己的一些事情告诉了柳絮，所以柳絮有些惊讶，在她看来，杨辰是属于那种传说中的名字，但是她没想到有一天能够亲眼见到。

　　云翳的脸上露出了温和的笑容：“没错，认真地说的话，那个家伙还得叫我是哥哥呢！不过现在他的实力，恐怕已经远远高于我了吧！我这个做大哥的，还真是有些失败呢！”

　　云翳经过一番奇遇苦修，原本以为能够追上杨辰的步伐，但是没想到，杨辰的成长速度出乎了云翳的预料。

　　云翳的心中，既有无奈，也有高兴！

　　“真的吗？那我是不是可以见到楚怜人和燕无双女神了？”柳絮兴奋的差点跳起来，楚怜人和燕无双几乎是荒古战场年轻一代最崇拜的对象了。

　　云翳笑了笑，宠溺地摸了摸柳絮的脑袋。

　　“我们赶路吧，如果不出什么问题的话，最多还有四天的时间，我们就可以赶到楚家的大本营了！”说到这里，云翳的脸上露出了一丝追忆的表情，“杨辰，我们也好久没有见面了吧？”

　　在中午休息的时候，柳絮信誓旦旦的要给云翳做一顿好吃的。

　　“云翳哥哥，我看那边有个湖，我给你做烤鱼吃吧！”柳絮眼睛放光地说道。

　　云翳点头说道：“行，咱们一起去吧！”

　　两人来到了湖边，云翳轻而易举的抓住了数条大鱼，柳絮开心极了。

　　烤鱼做好了，结果云翳只吃了两条，剩下的四条都进了柳絮的肚子中。这时候云翳才明白。这分明就是柳絮这个妮子嘴馋了，想吃鱼了！

　　柳絮一脸满足的舔着自己的手指，抬头一看，看到了云翳似笑非笑的样子。她的脸不由得一红：“云翳哥哥，我……”

　　突然，云翳扑了上来，抱起柳絮猛然钻进了旁边的树丛之中！

　　柳絮傻眼了，云翳的动作太快了，等她反应过来，自己已经被云翳压在了草丛之中了，云翳健硕的身体紧紧的压着自己的身体，一股强烈的男性气息朝自己的面前涌来。

　　“这是怎么了？难道云大哥想要在这里……”柳絮虽然钟情于云翳，但是她却不想把自己的第一次就这么草率的在这里交给云翳！

　　“云大哥，我……”话未说完，就被云翳捂住了嘴。

　　云翳在她的耳边轻轻地说道：“先别说话，有人来了！”

　　柳絮一下子安静了，她意识到自己误会了云翳，但是同时自己的心中居然有一丝的失落！但是这种失落转眼就消失了。

　　滴答滴答，从树林的另一边，走出了大约十个人的队伍，每个人都全副武装的穿着铠甲，而且每个人身上的煞气都十分的强大，一看就知道是百战精兵！

　　“为什么这里会有这么强大的战士？”云翳的心中闪过一道疑虑，最关键的是，看他们的装束，并不是楚家军队的装扮啊！

　　“难道这里还有别的势力出现了？”云翳心中有些惊讶地想着：“究竟是谁，居然率领军队偷偷的来到了楚家的实力范围，他们究竟是敌是友？”

　　这个时候，那些战士的谈话声传了过来。

　　“真是没想到啊，秦家那么多的军队，居然轻而易举的被燕楚两家给击溃了。”

　　“是啊，最近好像燕楚两家乘胜追击，几乎将秦家逼到了绝境！”

　　“哼，秦家的灭亡只是迟早的事情！不过燕楚两家的人，怎么也想不到，我们在世子的带领下，给他们一个釜底抽薪吧！”

　　“不过也别得意，虽然楚家的精英几乎全部出战了，但是光是他们原本的防御，也肯定十分强大，我们如果强攻的话，并不占便宜！”

　　“其实也没什么，我们的目标不就是那个杨辰么？只要楚家的人交出杨辰的话，我们就不用打了，想必楚家的人也明白轻重吧？”

　　……

　　云翳有些震惊，没想到他们的目标居然是杨辰！

　　“啊！”柳絮自然也听到了那些战士的谈话，不由得暗地惊呼一声。

　　“糟了！”云翳刚才忘记捂住柳絮的嘴了，现在他们很有可能被发觉了！

　　果然，柳絮一声低声惊呼，引起了对方的注意。

　　“是谁？”他们大喝一声，朝着声音发出的方向冲来。

　　云翳拉起了柳絮喝道：“快跑！”

　　两人便急忙后撤。

　　“居然有人在！”那些战士心中惊惧，他们明白，对方一定是听到了自己的谈话，万一他们的消息泄露的话……

　　那十个人心中瞬间就明白了，一定要将这两人留下来！不惜一切代价！

　　“你回去将事情禀告给世子，一定要拦住这两个人！我们几个追击，一定要抓住他们！”一个类似队长的人大声喊着。

　　云翳暗自估计了一下，对方单人的实力并不在自己之上，只不过自己要保护柳絮，反而施展不开手脚。

　　“絮儿，我待会拦住他们，你趁机赶紧跑！如果赶到楚家的话，一定要将这里的情况告诉杨辰！切记切记！”云翳一边奔跑，一边严肃地说道。

　　柳絮的心中悔恨，如果不是自己的惊呼，又怎么会发生这样的事情？

　　“云翳大哥，还是我断后吧！”柳絮的眼中闪过一道坚定：“这毕竟是我引起的，你的速度快，你一定能够逃出去的！”

　　“胡闹！”云翳气急：“你胡说些什么？你是我的女人，我怎么能够抛下你不管？”

　　柳絮的身体一颤，这还是云翳第一次明白的表明对自己的态度！

　　“听话，他们不是我的对手，等我解决掉他们，我就去追你！”云翳喝道：“走！”

　　说着他的手臂往前一推，柳絮的速度加快，和自己脱离了！

　　柳絮咬了咬嘴唇，她知道现在不是矫情的时候，她运转魂力，朝着楚家的方向疯狂地奔跑着。

　　“云大哥，你一定要没事！不然的话，我活着还有什么意思？”


第648章 识破

　　“怎么不跑了？”见到云翳转过身来，追击而来的那几个战士不由得揶揄地说道。

　　云翳冷冷地看着这几个人：“跑？我只是给你们找个合适的下葬之地罢了！”

　　“狂妄！”那几人大怒，拿出武器将云翳围了起来。

　　云翳也抽出了斩刀，遥指着这些战士，狂傲不羁地说道：“你们几个，一起上吧！”

　　明知道对方一定不会单打独斗的，但是云翳这么一说，仿佛是恩准了对方的围攻，在气势上就压住了对方！

　　“此人不易对付！”那队长眼眸一缩，然后示意了一下，战士们一个个扑了上去。

　　虽然云翳的实力高于他们，但是双拳毕竟难敌四手，云翳一时之间被对方给就缠住了。

　　“霹雳斩！”那队长瞅准了机会，大刀一卷，朝着云翳的后背劈下。

　　此刻的云翳正面被四个战士给纠缠住了，背后根本无法防御！

　　那队长的脸上露出了满意的笑容，杀了他，至少自己能够对世子交代了！

　　但是就在这个时候，云翳手上的力量一压，轰的一声，他眼前的四个战士直接被震退了数步，然后他的斩刀朝着身后斜劈下去。

　　“血狂斩！”斩刀上浮现出一道红色的血光，朝着队长的头上劈来。

　　队长大惊失色，这云翳一直都隐藏着实力，真是太可恶了！

　　但是现在箭在弦上，他只能加大手中的力量，试图劈开云翳的反击！

　　但是这注定是徒劳的，云翳一直示敌以弱，为的就是这一击必杀的机会！

　　咔嚓一声，血狂斩势如破竹，斩断了队长的大刀，从他的额头劈下！

　　“队长！”那些战士不由得惊呼。

　　那队长的目呆滞，从他的额头中央，出现了一道细细的血丝，然后整个人哐当一声，分成了两半倒在了地上，鲜血内脏横流一地，让人生畏！

　　“他……他一招斩了队长？”一个战士眼神畏惧地看着云翳。

　　云翳冷冷地看着这些战士，嘴角一笑：“刚才你们打的挺嗨的啊，现在轮到我了！”

　　“血焰狂刀！”云翳低喝一声，手中的斩刀化作无数的刀影，朝着那些战士席卷而去！

　　“啊啊啊啊！”那些战士痛苦的嘶喊着，一个个被无数的刀影给斩杀成碎块！

　　咳咳！云翳咳出一口鲜血，手拄着斩刀，大口大口地喘着粗气。虽然刚才的一招看似简单，但是却是耗费了云翳大部分的魂力！

　　加上之前跟队长硬抗了一记，虽然成功将其斩杀，但是对方毕竟也是天变巅峰的存在，云翳其实也受了一些内伤！

　　不过，好在收拾掉这些尾巴了，自己要赶紧的去追柳絮才是。

　　啪啪啪！掌声从身后传来。

　　云翳猛然转头，却发现身后站着几个人，拍巴掌的正是一个青年。

　　“程英！”云翳的眼瞬间红了，身上的杀意抑制不住！

　　他当然知道，当时造成青云镇血案的罪魁祸首就是程英！如果不是他的话，自己的父亲不会死，自己的母亲也不会殉情！

　　“啧啧，杀意不错，但是实力太低了！”程英身体一晃，来到了云翳的身边。

　　云翳下意识的将手中的长刀一挥，但是一股大力传来，程英一掌拍在了云翳的胸口，云翳一口鲜血喷出，身体划过一道弧线，重重地摔在了地上。

　　刚才的一掌，程英将自己的魂力注入到了云翳的体内，现在的云翳，已经没有任何的反击之力了！

　　“好了，现在你应该老实了，说吧，你们是什么人？”程英好整以暇地问道。

　　云翳吐了一口血水，冷冷一笑：“自然是杀你的人，可惜我的实力不足，不然的话，我定将你千刀万剐！”

　　程英扬了扬眉毛：“想杀我的人很多，但是他们全部成为我脚下的枯骨！我很欣赏你的勇气，也不屑你的愚昧！你老实回答我的问题，我可以给你一个痛快！”

　　“你是什么人？”程英再次问道。

　　云翳看了看程英：“我是你爷爷！”

　　嘭的一声，程英一脚踢出，云翳的身体在地面上滑了很长距离，撞击在石头上，将石头都撞的四分五裂的。

　　“没想到你居然如此的有骨气！”程英赞赏地说道：“不过我想知道，你看到这个时候，你还会有骨气么？带上来！”

　　“你们放开我！”一个熟悉的声音传了过来，云翳的眼眸一缩。

　　两个战士压着柳絮走了过来，程英用手指抬着柳絮的下巴，啧啧地说道：“好标致的一个小妞啊，只是可惜了，跟了个犟牛！”

　　“呸，放开你的脏手！”柳絮朝着程英的脸上吐了一口，但是却被程英轻描淡写的躲过去了。

　　“喂，小伙子，你现在应该可以老实回答我的问题了吧？你的情人可是在我的手中啊！不过在你回答之前，我友情告诉你一件事情……”说到这里，程英的脸色一变，声音变得阴冷至极。

　　“我程英可不是什么君子，你的回答如果不令我满意的话，我可就在你的小女友身上找点利息了！”

　　云翳瞪着眼，咬着牙怒斥道：“程英，你不是人！你如果敢动絮儿一下的话，我做鬼也不会放过你的！”

　　程英很满意云翳现在的样子，他笑着说道：“放心吧，这种档次的女人，我程英还没有那么饥不择食，但是……我的手下可有三万将士，他们会不会嫌弃，我可就不知道了！”

　　柳絮的身体一颤，听着程英阴冷的声音，她的心不由得恐惧了！

　　云翳死死的握着拳头，指甲甚至插进了肉里！他的心很痛，他救不了自己的女人，甚至要眼睁睁地看着自己的女人受辱！

　　“你叫什么？”程英再次问道。

　　云翳沉默了，良久才缓缓地说道：“云翳！”

　　程英点点头：“你早点这么合作不就好了么？云翳？不过这个名字有点熟悉啊，让我想想……”

　　程英来回走了几步，突然他的眼珠一亮：“对了，杨辰有个同村好友叫做云翳，是不是就是你？”

　　云翳的脸色一变，他没想到的程英对杨辰的信息了解的这么清楚，连自己都知道！

　　“哈哈，怪不得你想杀了我，是不是想为乡亲们报仇？”程英笑嘻嘻地说道：“我给你们一个机会！杨辰，我就不相信了，这次你还能逃出我的手掌心？”

　　程英英俊的脸上，浮现出狰狞的神色！


第649章 埋伏

　　杨辰受到的信，正是程英派人送来的，让杨辰独自一人到约定的地点，不然的话，他就要将云翳千刀万剐，让云翳的女人受尽凌辱！

　　“杨辰，这恐怕是个陷阱！”楚怜人皱着眉头说道：“程英和秦家合作，但是现在秦家已经快被灭亡了，他所依仗的势力没有了，所以他才想了这么一出吧？”

　　“是啊，就算去的话，我们也要提前侦查好，以免中了他的埋伏！”燕无双紧接着说道。

　　杨辰深吸一口气说道：“无论是真是假，我都要去一趟！宁可信其有不可信其无！”

　　杨辰闭上眼，他似乎看到了云叔叔那张憨厚的脸，云婶亲切的容颜，他的耳边似乎仍然回荡着他和云翳一起结拜兄弟的场景！

　　“我的亲人已经不多了，云翳是我最重要的兄弟，就算有万分之一的希望，我也要去！”杨辰坚定地说道。

　　楚怜人说道：“就算你要去的话，我们也要提前侦查一番吧？”

　　杨辰摆了摆手说道：“不用了，既然他说让我一个人过去，那么我就不节外生枝了！以免出现让我难以接受的结果！”

　　“可是……”楚怜人仍然坚持着。

　　杨辰笑了笑说道：“我知道你们是为了我的安全着想，但是这一次我必须按照他说的去做！而且……”

　　说到这里，杨辰的脸上露出了一丝的狠戾：“而且我有把握全身而退，这一次，我势必要将程英碎尸万段！”

　　秦烟整理了一下杨辰的衣领说道：“你去吧，我相信你的实力，但是你要记住，如果到万不得已的情况下，你多想想我们！”

　　秦烟的意思不言而喻，杨辰抱了抱秦烟，在她的耳边小声说道：“烟儿你放心吧，我一定会完完整整的回来的，到时候，我介绍我大哥给你认识！”

　　说完，杨辰朝着众人摆了摆手，朝着信封中所说的地方奔去。

　　来到了信封中所说的地方，那里面只有一个普通的战士，他手中拿着另一个信封交给了杨辰：“这是我们世子给你的另一个地址，你按照这个地址过去即可！”

　　杨辰扬了扬眉毛，讽刺地说道：“没想到你们世子倒是很惜命啊，出生在修罗界真是可惜了！”

　　那战士脸上的怒气一闪，但是可能考虑到双方实力的悬殊，他并没有表现出其他敌意，而是将信封交给了杨辰之后转身离开了。

　　杨辰打开这个信封，里面是一个简易的地图。

　　杨辰看后，脸色凝重：“是段峡谷前啊，看样子，你的准备应该不少吧！”

　　虽然知道前面等待自己的是龙潭虎穴，但是为了云翳，杨辰义无反顾的前进着。

　　一天之后，杨辰来到了段峡谷。

　　段峡谷是一个地域广袤的一个大峡谷，里面地势险峻，沟壑纵横，加上常年的瘴气，很少有人能够通过，甚至被人称之为死亡地带。

　　杨辰来到了地图上所表明的地方，环视了四周，白茫茫的一片，杨辰大声喝道：“程英，你不是想见我么？怎么到了现在，居然成了过街老鼠了？”

　　“不愧是王者继承人，一身胆识果然不是一般人能够相提并论的！”程英熟悉的声音传了过来。

　　程英有些诧异地看着杨辰：“我这没有想到，你真的独自一人来了，难道你就不担心我这里有埋伏？”

　　杨辰冷冷地看了程英一眼，讽刺说道：“我当然知道你这里有埋伏了，没有埋伏的话，就不是你程英了！废话少说，云翳在哪里？”

　　程英抱着胳膊说道：“兄弟情深啊，真是令人感动啊，不过很可惜的是，他们现在不在这里！”

　　杨辰身上的杀气一闪，眼神中充满暴戾，声音不带任何的波动：“程英，你敢骗我？”

　　程英摆了摆手说道：“我当然没有骗你了，云翳的确是在我的手中，不过不在这里！”说着程英从怀中掏出一个信封扔给了杨辰。

　　杨辰刷的一下子撕开了信封，里面是另外一个地址。

　　“你看吧，我是一个多么诚实守信的人啊！”程英摊了摊手说道：“只要你能从这里走出去，你就可以去那个地方把你的好兄弟救出来了，对了，还有你兄弟的小女友！”

　　程英的话说完，杨辰瞬间感觉无数道气息在四周出现。

　　程英倒退一步，脸上带着笑容说道：“杨辰，我知道你厉害，在荒古战场我都不一定是你的对手，所以我就不跟你打了，我给你准备了一顿丰盛的大餐，但愿你喜欢！”

　　说完程英的身影消失了，取而代之的是，三万军队的围攻！

　　这三万军队，每个将士至少都是天变中期，其中巅峰修为以上的，足足有数千人！

　　杨辰的脸色有些凝重，为了杀自己，这个程英还真是无所不用其极啊！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三万军队的喊杀之声响起，凝结起一股强大的煞气和威压！

　　饶是现在杨辰已经是苍穹境的修为，在这种威势面前，仍然感到心悸不已！

　　“进攻！”随着一声令下，数万人同时施展战技，杨辰已经被牢牢的锁定了！

　　轰轰轰轰轰！无数的战技如同黑夜中璀璨额烟花一样，瞬间将杨辰给淹没了。

　　程英在远处，坐在一个舒适的椅子上，吃着桌子上的水果，问道：“你说这杨辰会不会尸骨无存啊！”

　　他身边的副官认真地说道：“一般情况下，的确如此，但是据说杨辰有一套神奇的炼体法门，他的肉体力量十分的强大，可能会留下全尸吧！”

　　“你的意思是，杨辰死定了？”

　　“那是当然，别说杨辰是天变巅峰的修为，就算是苍穹境巅峰的修为，在数万军队的面前，也是不堪一击的！”那副官理所应当地说道。

　　副官的战斗经验十分丰富，他也很清楚，在一场庞大的战争中，其实个人力量的作用是十分微弱的，数万乃至数百万人意志的集合，煞气的结合，足以冲垮任何人的心里防御！

　　他就曾经见过，十万普通的将士，集合起来的煞气，居然瞬间逼疯了一个苍穹境巅峰的高手！

　　虽然杨辰的实力不错，但是毕竟没有到逆天的境界，所以，他必死无疑！


第650章 杨辰的恐怖

　　战技攻击的爆炸声此起彼伏，连绵不绝，在程英的耳朵中，是那么的悦耳动听！

　　过了很长一段时间，他们的攻击才告一段落。

　　“啧啧，去看看杨辰的尸体还能不能认出来了，真是担心啊，万一面目全非了，我怎么向摄政王大人交代啊！”程英得意地说道。

　　仿佛他已经看到了杨辰凄惨的下场，他这么久以来的晦气好像终于释放出来了，全身心爽透了。

　　硝烟渐渐地消散，杨辰所在的地方终于可以看得见了！

　　“天啊，这怎么可能？”

　　“他……他究竟是人是鬼？”

　　“这绝对不可能的啊，他怎么会这样？”

　　……

　　当看清场上的情况时，就连程英也震惊的瞠目结舌！

　　杨辰的身影仍然静静地站在那里，和之前想比，甚至连地方都没有挪动一下！

　　程英一下子从位子上站了起来，脸色阴沉地看着杨辰！

　　眼看自己的布置就要成功了，但是杨辰居然毫发未伤，这明显已经超出了常理！

　　程英咬着牙说道：“我就不信了，无论你使用什么样的方法，今天你必死无疑！所有人，给我继续攻击。他不可能免疫所有的进行！”

　　程英有些疯狂了，不过他说的一点是对的。杨辰的这种状态的确不能保持长久。

　　对于鬼影步，杨辰已经很熟悉了，但是这一波的攻击，杨辰闪避起来仍然感到一丝的吃力，毕竟这是三万人的攻击，岂可小觑？

　　不过好在这些人都是天变境，攻击中并没有法则之力，不然的话，杨辰是绝对不可能躲过去的。

　　“攻击，快攻击！”程英大喝一声，所有的将士再次准备施展战技了。

　　杨辰的嘴角露出一丝冷笑，从一开始他心中的愤怒一直处于一种巅峰的数值，当这些将士攻击之后，杨辰的心中仿佛有一个声音在咆哮：“杀了他们！”

　　“程英！你肆意妄为，为了结果不择手段，如今我杨辰，作为王者继承人，誓要斩杀于你，荡平天地间的污浊！”杨辰高声喝道。

　　程英哈哈一笑：“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！今天，这里就是你杨辰的埋骨之地！”

　　杨辰环视四周那些准备进攻的将士，他轻轻地说道：“刚才是你们进攻，现在轮到我了！给我凝！”

　　随着杨辰的话语落下，一股奇异的波动从杨辰的身体传了出去。

　　“怎么回事？我的身体动不了了！”

　　“我的也是，难道我们中毒了不成？”

　　“这……这是苍穹境的法则压制！天哪，这里怎么会有苍穹境的高手？”

　　……

　　杨辰的法则之力全力施展，瞬间就笼罩了周围数公里的范围，将近有一万的将士都被杨辰的法则之力给笼罩了！

　　嘶！程英倒吸一口冷气，他眼神惊恐地看着那个伫立的身影，心中的震惊无以复加！

　　荒古战场的法则压制，可是连八大战侯都无法破解的！这个杨辰居然能够发挥出超越天变境的实力，这简直是……

　　不对，重点是，杨辰什么时候突破到了苍穹境？

　　程英现在还很清楚，当年以地灵境巅峰的实力，杨辰就已经可以横扫同龄的天变境高手了，这才多久啊，不到一年的时间，他已经突破到了苍穹境？这速度未免也太快了吧？

　　突然，程英的心中有一种不祥的预感。难道今天杨辰也会逃掉？

　　他摇了摇头，甩掉了这个念头，虽然杨辰已经到了苍穹境，但是程英并没有后撤的打算！

　　“就算是苍穹境，你自身的实力也是一定的，如果你的法则之力掌控不熟练的话，甚至还不如天变巅峰的实力！”程英的心中暗道。

　　“苍穹大手印！”杨辰双手擎天，大喝一声。

　　轰轰轰！天空中顿时风卷云涌，乌云密布，无数的元气聚涌，两个方圆数公里的巨大手印出现在将士们的头顶了！

　　“快，快阻止他！”

　　“这威压，杨辰真的是苍穹境的修为么？”

　　“就算是苍穹境的修为，也不可能有这样的威力吧？”

　　……

　　两个大手印给众人一种死亡的气息，没有被禁锢的那将近两万人，都将火力对准了大手印，不断的攻击上去了！

　　但是连绵不绝的攻击，并没有拦得住杨辰的大手印！

　　轰的一声，两个大手印从天而降，重重地按了下去！

　　惨叫声声声不绝！众人这次真的是傻眼了，这两个大手印按下去，程英的军队死了至少五千人！

　　五千人啊！全死在了杨辰的一招之下了！如果杨辰继续来几招的话，这三万人还不够塞牙缝的！

　　反观杨辰，程英本以为这一招能够消耗杨辰不少的魂力，但是杨辰的表情很淡定，甚至来呢呼吸都没有絮乱！

　　程英的心，沉入了谷底！

　　“为什么？为什么杨辰一次次的突破，现在已经这么逆天了？”程英咬着牙，死死的握着拳头。他的眼中闪烁着仇恨的目光。

　　杨辰自己也感到震惊，自己突破苍穹境以来还是第一次全力施展，加上这次的突破，杨辰更是觉得自己的战斗力增加了一大截！

　　不过杨辰也没有想到，自己居然一次性能够禁锢将近一万的将士，而是还是在段峡谷这里！杨辰隐约觉得，自己这看似逆天的成绩，是这次突破过后新生的这种力量带来的！

　　而且，刚才苍穹大手印的威力也出乎了杨辰的预料，威力这么大的战技，杨辰施展完之后，居然没有感到任何的疲倦，体内的魂力也十分的充沛！

　　“修罗天炎！”杨辰低喝一声，一道黑色的火焰从杨辰的身体中朝四周席卷而去。

　　“啊！不要啊！”

　　“快杀了我吧，太痛苦了！”

　　被修罗天炎波及到的将士，一个个痛苦的翻滚着，生命气息很快地就消散了。

　　杨辰吸了一口凉气，融合了魔气的修罗天炎，威力着实恐怖，不过这招太过狠毒了，最好还是少用吧！

　　杨辰的心中暗道。

　　程英绝望了，原本天时地利人和，但是现在，因为杨辰苍穹境实力的爆发，使得情况逆转了！

　　“杨辰，半个时辰之后，就是我约定杀了云翳的时间，你如果继续跟我们纠缠的话，云翳就死定了！”程英高声喝道。


第651章 兄弟相见

　　杨辰冷冷地看着程英，嘴角露出不屑：“程英世子，你的意思是求饶？”

　　程英的脸刷的一下子变得通红，杨辰不屑的声音撕碎了自己的伪装！他忍着屈辱咬着牙说道：“求饶？你如果可以眼睁睁地看着你的伙伴受死的话，我们不妨一战！我完全可以拖住你半个时辰然后抽身离开！”

　　杨辰想了一下，虽然他有九成的把握确定程英说的话是假的，但是就算有一成的怀疑，杨辰也不敢冒险！在他的心中，就算十个程英，也抵不上一个云翳！

　　杨辰盯着程英，但是程英却毫不畏惧的反盯杨辰，从程英的脸上，看不出任何的破绽！

　　几个呼吸之后，杨辰吐了口气，他深深看了程英一眼说道：“好，世子的心智果然不同凡响，今天我先放你一条生路，如果云翳有任何的损伤，我保证上天入地，定将你碎尸万段！”

　　在数万将士的面前，被杨辰如此的威胁羞辱，程英的脸上却没有任何的羞怒，他现在已经调整好了自己的心态。

　　但是程英也没有办法，这个机会实在是太难得了，如果不是杨辰过于变态的话，他就算拼掉这三万将士，也要将杨辰抓获！可现在……他只能这么选择。

　　杨辰说完之后，转身朝外走去，两万多将士，居然没有一人敢于站出来，一个个不约而同的闪开了一条大路，让杨辰这儿瘟神尽快离开。

　　等杨辰走后，程英这才咬了咬牙，脸容狰狞。之前他虽然落于下风，但是何曾在这种占尽优势的情况下被杨辰翻盘逆袭？

　　“世子，我们？”他身边的副将小心翼翼地问道。

　　程英深吸一口气说道：“我们走！现在的杨辰，已经占据天时地利人和，我们不是他的对手！”

　　说完这句话，程英的脸上也是一副苦涩，在这个所有人都受到法则压制的地方，杨辰居然能够发挥出苍穹境的修为，而且威力还堪比苍穹境巅峰！这让人怎么打？

　　程英还不知道的是，杨辰的那套鬼影步，已经可以免疫天变境修士的进攻了！如果他知道的话，可能会更加的绝望！

　　在一个偏僻的山洞之中，云翳和柳絮被绑的结结实实的，两人连动都没法动一下。

　　不得不说，虽然程英做事比较不择手段，但是他还不屑于对云翳等人做什么手脚，毕竟两者的差距太大了，他作为一个世子，也有自己的尊严！

　　但是，最主要的是，程英一开始就已经认定了杨辰必死的结局，所以，他也就没有在云翳的身上再做手脚了！

　　“云翳哥哥，我们会不会死啊！”漆黑的山洞，泛着潮湿的气息，柳絮有些惊恐地问道。

　　云翳靠在墙壁上，脸上灰败，他轻声安慰道：“放心吧，我们不会有事的，我相信杨辰他一定会来救我们的！”

　　虽然这样安慰着，但是云翳的心中，是真的不希望杨辰上当过来！

　　轰！一声巨响，一束阳光从洞口射了进来，云翳和柳絮二人不由得眯起了眼睛。

　　一个高大的身影出现在两人的面前。

　　“云翳大哥！”虽然多年未见，但是云翳的身上，仍然又往年的影子，杨辰一眼就认了出来。

　　他手一挥，两道魂力射出，轻易地击碎了绑在两人身上的绳索！

　　“杨辰？！”等到云翳看到男子的面容，不由得惊道：“你真的来了？”

　　“我好想你！”他乡遇故知，加上两人多年未见，杨辰心情的激动可想而知！

　　他紧紧地抱住了云翳，眼中的泪水流了下来，声音哽咽着。

　　云翳感受着杨辰身上的颤抖，他也伸出了颤抖的双手，紧紧地抱着杨辰！

　　良久之后，两人才放开了。柳絮也被他们之间的兄弟情义感动了，在一旁不断的抹着眼泪。

　　“杨辰，你怎么来了？难道程英没有埋伏你么？”云翳问道：“你有没有受伤？”

　　杨辰笑了笑说道：“他当然埋伏我了，不过被我套出消息逃了出来！你现在怎么样？”

　　云翳说道：“只不过是中了毒药，现在无法动用魂力罢了，只要隔一段时间，自然就会恢复了。”

　　“那就好。”杨辰松了口气说道：“正好，咱们一起回楚家，我还有很多人要介绍你认识认识！”

　　说着杨辰看了一眼旁边的女孩，带着揶揄的口气说道：“云大哥，这是我的嫂子吧？”

　　云翳和柳絮都红了红脸，但是都没有反驳。

　　杨辰和柳絮打了声招呼之后便带着他们二人往楚家走去。

　　来到了楚家，杨辰把自己的朋友纷纷介绍给双方，云翳虽然声名不显，但是他的一声修为也是在天变境巅峰，这也让众人感叹，只要和杨辰挂上边的人，都很变态啊！

　　其中杨辰特意把秦烟着重介绍了一番，得知秦烟也是大盐城的人，还是万宝阁以前的继承者之后，双方的心中，亲近了不少。

　　寒暄过后，秦烟将云翳和柳絮身上的毒解了，杨辰也让云翳他们休息去了。

　　夜里，杨辰透过窗户，看到了云翳一个人坐在外亭，神色有些寂寥。

　　“云大哥，你怎么了？有些不高兴？”杨辰走了过来问道。

　　云翳见到杨辰过来笑了笑说道：“哪有不高兴啊，见到你不知道我的心里多开心呢，只不过……只不过勾起了以前的一些事情罢了！”

　　杨辰沉默了，见到云翳，高兴之余，杨辰不禁想起了青云镇的惨案，他不知道如果云翳知道这件事情，会不会原谅自己，所以他一直尽量的避免这个话题。

　　但杨辰也知道，纸毕竟包不住火，早晚有一天云翳都会知道这件事情的！到那时，恐怕就……

　　想了一下，杨辰决定开诚布公的谈一谈！

　　“云大哥，有件事情我想对你说！”杨辰鼓足勇气说道。

　　云翳愣了一下说：“有什么事情你这么犹豫？咱们兄弟二人，难道还有什么隔阂么？”

　　感受到云翳的赤子之心，杨辰的心更加的颤抖了。

　　“咱们的家，青云镇，没了！”杨辰颤抖地说完这句话之后，眼泪忍不住刷的一下子就流了下来！


第652章 顿悟

　　出人意料，云翳的脸上没有任何震惊或者极度悲伤的表情，他的眼神充满哀伤，轻声说道：“杨辰，这一切，我都知道了！”

　　杨辰的心一颤，低声说道：“云大哥，对不起，真的对不起，这一切，都是我的错，不是我的话，青云镇也不会出现这样的事情！”

　　“啪”的一声，云翳站起来甩了杨辰一个耳光。

　　杨辰低着头，身体微颤，没有任何的闪躲。

　　远处，柳絮见到了这个场景，吓了一跳，正准备过去的时候，却被一旁的秦烟拉住了。

　　“这是他们兄弟二人的事，我们不要过于掺和！”

　　“可是……”柳絮有些犹豫，她担心两人打起来，而且，好像云翳不是杨辰的对手，万一吃亏了怎么办？

　　秦烟轻声说道：“放心吧，他们二人的兄弟情义，是我们外人无法理解的！”

　　“杨辰，你知道我为什么打你吗？”云翳冷声说道。

　　杨辰低着头：“我知道，因为我，让青云镇遭受了这样的祸事，别说打我，就算是杀了我，我也百死莫赎！”

　　到现在，杨辰也无法忘记，那一张张曾经熟悉的笑脸，化成一个个狰狞的头颅！那一个个关心自己的族人，现在却阴阳两隔，天人永诀！

　　啪的一声，云翳再次打了杨辰一巴掌。

　　“杨辰，说实话，我真的很愤怒！”云翳的声音冷冷的传来：“你知道我为什么打你这两巴掌么？要是阳城叔叔和镇长爷爷在这里的话，他们肯定会打你，我只不过是替他们打你的！”

　　“我们修罗族人怕死么？”云翳喝道：“你真的以为你给我们青云镇带来的是灾难么？”

　　杨辰惊愕地抬起了头。

　　“你错了，杨辰！”云翳接着说道：“你带来的不是灾难，相反，你带来的恰恰是希望！”

　　云翳深吸一口气说道：“我知道你心里对青云镇的事情感到悲伤，但是我们青云镇的人，却是感到荣耀！因为什么？因为王者继承人是我们青云镇的人，是因为我们修罗族人很快就要有修罗王了！在王的带领下，我们修罗族人就要摆脱这样艰难痛苦的生活了！”

　　云翳的声音颤抖了：“杨辰，你永远也无法感受到青云镇人的那种自豪和骄傲！你知道么？当我救下剩下的族人时候，他们仍然对你感到骄傲，他们甚至下定决心，不会让他们连累到你，他们甚至决定，如果再被找到，就会集体自刎！杨辰，这些你都能明白么？”

　　杨辰呆住了，他的心感到了极大的震撼！同时他也很开心，因为剩下的族人被云翳救下来了。

　　“我……”杨辰的声音哽咽着，说不出话来了。

　　云翳走到杨辰的身边，重重地拍了拍杨辰的肩膀：“杨辰，修罗族人不惧怕死亡，你也不必为青云镇的事情感到内疚，我相信，就算是镇长爷爷和阳城叔叔，也会为你感到自豪和骄傲的！如果你的心中真的愧疚的话，那么就请你真正的继承修罗王的责任，带领我们修罗族人，重拾修罗族的荣光！”

　　云翳的声音如同黄钟大鼓一样，震开了杨辰内心的迷茫和痛苦！

　　“杨辰，我知道你现在还有些迷茫，你自己多想想吧！”云翳轻轻地说道：“你如果真的想明白了，明天我们一起喝酒。但是如果你仍然陷入其中，我只能说，你会让整个青云镇感到羞辱！”

　　说着云翳走了，只留下杨辰一个人呆呆地站在外面。

　　这一夜，杨辰一动不动，他想了很多，也思考了很多！

　　渐渐地，杨辰迷茫的双眼中，露出了明亮的神采。

　　“修罗王的责任么？”杨辰喃喃自语着，仿佛他下定了决心一样：“我知道，现在的我，不配称作修罗王，但是你们放心，我一定会努力的，我会像木艾前辈那样，承担起一个修罗王所能承担的责任！我……我也一定会让你们感到骄傲的！”

　　“呵呵，你总算是成长了！”一个声音在杨辰的心中响起。

　　杨辰吓了一跳，然后说道：“王魂，你怎么出来了额？”

　　说话的正是王者之魂。

　　王魂淡淡地说道：“杨辰，我之前虽然承认了你的身份，但是你自己却没有真正的认清自己，不过好在你现在应该有所成长了，我还是很高兴的。”

　　王者之魂具有很高的灵智，甚至完全不逊于一个真正的生灵。

　　之前虽然承认了杨辰，但是一直以来，却没有主动的出现，这一次，也是因为杨辰的心性有了顿悟，这才出来了。

　　杨辰沉声说道：“王魂，我知道，我离修罗王还有很长的一段距离，我希望你能辅佐我，让我尽快的成长！我想要承担起修罗王的责任，我不想让那些在乎我、关心我的人失望！”

　　王魂满意地点点头说道：“杨辰，你之前所有的成长，其实都是在外力作用下被迫成长的！这种成长虽然很快，但是却丢失了最重要的一点，那就是自我认知！不过我很开心，你现在已经有进步了！你放心，我作为王魂，辅佐王者继承人成为修路王，是我的责任！”

　　杨辰点了点头，他的心中很平静，也很感激！他发觉，自己走出了青云镇的执念，心中仿佛有个枷锁打开了一样。

　　“对了，杨辰。”王魂突然说道：“你对自己现在的实力有了解么？”

　　杨辰一愣，然后问道：“说到这里我有些不明白，我现在身体中只有一股力量，不同于极致之力，但是好像又比极致之力强大。我感到很不解，这是怎么一回事？”

　　王魂说道：“这一点我先不跟你说，你难道就没有发现什么问题么？从一开始的九转混沌战体到后来的阴阳斗转神功？从一开始的极致之力到现在这种陌生的力量？”

　　被王魂这么一说，杨辰这才意识到，这一切来得未免有些巧合了，因为九转混沌战体，自己的体内有九个魂丹，可以同时容纳九种天地力量，但是修炼的阴阳斗转神功之后，却发现这个功法能够融合这几种力量，生成一种新的力量！

　　“王魂，你是不是知道些什么？”杨辰心中有些激动地问道。


第653章 王魂揭秘

　　王魂淡淡地说道：“想必现在你也发现了吧？你修炼了阴阳斗转神功之后，产生的那种新的力量，的确是超出极致之力的力量，这种力量被称作混沌！”

　　“混沌？”杨辰皱了皱眉，这个词他还是有些陌生。

　　“没错，混沌是天地未生，元气未开，万物不存之前的那种力量，混沌的力量也整个世界最核心也是最强大的力量。”王魂解释说道：“万物生于混沌，没有混沌之力，就没有天地万物！”

　　杨辰有些震惊：“你的意思是说，我体内的这些力量，是混沌之力？着太逆天了吧？”

　　王魂白了杨辰一眼说道：“你别异想天开了，混沌之力岂是这么容易获得的？就算是历代的修罗王，也没有一个人获得了混沌之力，你现在体内的力量，应该属于伪混沌之力！”

　　“伪混沌之力是什么意思？”

　　“意思就是说，你的力量，是处于极致之力和混沌之力之间，并不能严格的称之为混沌之力！”王魂说到这里，一脸的敬佩之色：“不得不说，木艾确实是一个天纵奇才！”

　　杨辰敏锐的察觉到了，他惊讶地说道：“你是什么意思？难道这跟木艾前辈有什么关系么？”

　　王魂说道：“当年外魔入侵，六界各地纷纷沦陷，六界强者居然不是外魔的一合之敌，究其原因，最终木艾终于发觉了，那是因为外魔掌控着一种比元力更为强大的力量，那就是混沌之力！”

　　杨辰脸色一变，外魔居然掌控着混沌之力，怪不得当年的灾难波及的范围那么广，危害那么严重。

　　“其实那些外魔掌控的混沌之力也是很少的，但是就是这样，也不是六界强者能够抗衡的，所以他们一败再败，到最后，人鬼妖神魔五界全部沦陷了，只剩下了修罗界！”王魂说道：“而修罗界能够抗衡外魔的原因，就是因为修罗族人身具战魂！而战魂，则带着一丝细弱的混沌之力！”

　　杨辰这次真的震惊了，他玩玩没想到，修罗族人的战魂上，居然有这么大的秘密！

　　王魂说道：“当年第一任修罗王，为了修罗族人，利用无上大能，从天道中获取了一道天道碎片，并将其融入到修罗族人的战魂之中，这样，天道碎片中的混沌之力就被修罗战魂给融合了！混沌之力是世界之力，所以修罗族人为此也受到了天道的制裁，以后的事情你也就清楚了！”

　　“所以大战爆发之后，人们才发现，只有修罗族人才能够抗衡外魔，所以，那时候的修罗族，是整个世界的希望，但是木艾却发现一个问题，那就是，尽管修罗战魂中蕴含混沌之力，但是含量毕竟太低，对付一些低级的外魔可以，但是对于那些将王级别以上的外魔，就没有多少优势了！”

　　“所以，木艾联合其他顶尖强者，耗费数年的心血，研制了一套功法！”

　　杨辰喃喃自语着：“那就是就九转混沌战体？”

　　“没错，九转混沌战体是超级功法，它最大的作用就是锤炼肉身，最终能让肉身达到一个亘古不朽的地步！只有那样的身躯，才能够承受起混沌之力的威压！至于如何获取混沌之力，他们只有一个猜想！”

　　“混沌之力造就了整个世界，让整个世界拥有了金木水火土风雷光暗九种基本属性元气，那么他们就猜想，集齐这九种元气，是不是可以逆推出混沌之力？所以，第二部功法就出现了，那就是阴阳斗转神功！”

　　杨辰听的有些入迷了，他甚至感觉到，自己这一步步走来，似乎在沿寻着某种奇特的轨迹！

　　自己因为父亲的原因，获取了九转混沌战体，然后阴差阳错之下，获取了多种极之力，然后不经意间拿到了阴阳斗转神功！

　　这一切的一切，让杨辰有些恐惧，如果真的有这么一把手在背后操控着自己的话，那真的是太恐怖了！

　　杨辰将自己的猜想说了出来，王魂也沉默了。

　　良久，王魂才缓缓地说道：“杨辰，你的担心是对的，但是你也不必过于担忧，其中的一些缘由，我也有些头绪了！”

　　杨辰忙问道：“这是什么原因啊！难道也是木艾前辈计划设计的？”

　　王魂失笑说道：“木艾虽然是天纵奇才，但是也没有这么变态，可以遥控操纵十万年后的命运！我有个猜想，这一切，应该是天道的授意！”

　　杨辰的眼眸缩了缩：“天道？这……我不是很清楚！”

　　王魂沉声说道：“外魔因为拥有混沌之力，可以吞噬任何东西进行进化，无论是生灵还是星球，甚至一些小世界都被吞噬了！虽然各界生灵受到了致命的威胁，但是整个六道轮回，也是受到了损伤！”

　　“你可以想想一下，六道轮回经过亿万年的孕育，才生出了这大千世界，亿万生灵，如果被外魔吞噬一空的话，整个六道轮回也都会随之崩溃！”王魂追忆说道：“那个时候，修罗族人的战魂爆发出了无与伦比的力量，光是修罗将就有数万名之多，现在想来，想必是六道轮回减轻了对修罗族人的压制吧！”

　　杨辰沉默了片刻说道：“王魂，你的意思是说，现在外魔的威胁没有消除，天道为了维持自己的存在，所以在不经意间影响了我的命运，才让我将这些东西一一得到，为的就是能够修炼出混沌之力，以对抗外魔？”

　　“恩，我就是这个意思！天道虽然无情，但是它毕竟会以自身的存在为优先的！”王魂说道：“不过你也不必担心，这对你和天道都是一件好事情，而且，天道就算有心助你，也不可能过多的干预，天地大道，一切都在规则之下，就算是天道，也不能肆意妄为的。不然的话，当年的修罗族也不会在天道的压迫下顽强的生存了！”

　　杨辰点了点头，他有些明白了，天道就算是协助或者阻碍自己，都不会亲自出手，而是进行一些干预，只要自己的实力够强，就算是天道的干预，也奈何不了自己！

　　想到这里，杨辰轻松了许多。


第654章 尘埃落定

　　“外魔是来自六道轮回之外的世界，所以想要跟外魔抗衡，就必须要有混沌之力，这也是木艾他们研究混沌之力的原因。”

　　杨辰问道：“这么说我只有集齐九种力量才能够获得混沌之力了？”

　　王魂摇了摇头：“没有那么简单，光这九种极致之力，就已经极难获取了，在历史之中，极致之光和极致之暗还从来没有出现过，究竟从哪里得到它们也是一个不解的谜！而且，就算集齐九种极致之力，在阴阳斗转神功的帮助下进行融合，也不一定能够成功。”

　　“这是为什么？”

　　“据木艾所说，好像混沌战体好像缺少了什么似的，具体是什么，他也不是很清楚。毕竟自从这些神功研究出来，还没有一个人能够顺利的修炼成功呢！”

　　杨辰大汗：“这么说这些还都只是猜测？”

　　王魂安慰道：“放心吧，就算不成功，对于提升实力也是很有帮助的，你看你现在不是已经有了伪混沌之力了么？现在想那么多也没有用，还是走一步看一步吧！”

　　杨辰想了一下，也确实是这样，但是无论怎么说，九转混沌战体和阴阳斗转神功的结合，都给杨辰带来了一丝希望！

　　“你现在修炼所需要的元气已经很恐怖了，如果你没有找到庞大的元气的话，很有可能止步不前，这也算一个不好的消息吧！”王魂说道：“这些你好好想想吧，我先走了！”

　　说完王魂消失在杨辰的身上，杨辰轻叫了几声，再也没有回应。

　　王魂给杨辰透露的信息量也够大的，杨辰也消化了很长时间才完全的理解王魂的意思了。

　　“哎，没想到这里面居然有这么多的隐秘啊，不过，这外魔究竟是什么东西啊！”杨辰有些头疼，他隐约的能够感觉到，新的威胁很快就要爆发了！

　　不想那么多了，还是早点找到其他的极致之力才是正途！杨辰甩了甩脑袋。

　　第二天，再次见到云翳的时候，杨辰已经恢复了以往的风姿，两人聊了很久，各自的生活，各自的修炼，各自的经历！

　　杨辰也了解到，当年云翳的离开，正是因为自己太过耀眼了！所以他才到血刀前辈那里修炼，只不过令杨辰感到奇怪的是，为什么当年血刀前辈从道门的入门弟子中挑选了云翳？

　　杨辰问了这个问题，云翳也不解，他也曾经问道血刀前辈，但是血刀前辈只是笑了笑，说他以后会明白的，久而久之，云翳也懒得问了。

　　“云大哥，你最近有什么打算？”杨辰问道。

　　云翳喝了一口酒说道：“我原本以为我修炼有成，至少能够帮到你，但是现在看来，你的实力远超于我，我好想没什么能帮得上忙的！”

　　云翳的脸上露出了苦涩的笑容，尽管如此，他还是很为自己的兄弟感到骄傲自豪！

　　杨辰想了一下说道：“云大哥，我现在还真需要你帮个忙！”

　　云翳一听，眼睛一亮：“有什么事情，尽管说！”

　　杨辰心中笑了笑，说道：“你也知道，我是王者继承人，我将来要成为修罗王，带领大家，带领修罗族人获取属于我们的荣耀！所以，我需要你们的帮忙，我在荒古战场的外围随手建立了一个复仇者联盟，我现在没有时间打理，将把它交给你！”

　　云翳想了一下说道：“这没问题。”

　　杨辰突然问道：“云大哥，我忘了问你，你知道是谁杀了阳城叔叔他们么？”

　　说到这里，杨辰的眼中闪烁着杀光。云翳看了一眼杨辰，缓缓地说道：“要说这个人，其实你也认识！”

　　杨辰皱了皱眉，突然说道：“程英？”

　　云翳点了点头。

　　嘭的一声，杨辰手中的杯子瞬间变成了一道飞灰，一股强烈的煞气从杨辰的身上散发出去。

　　之前杨辰只知道是修罗王庭派人杀的，却一直不清楚究竟是谁的人，现在他终于知道了！

　　“程英，我不杀你，誓不为人！”杨辰低吼着！

　　良久，杨辰身上的杀意才平静下来。

　　随后，杨辰摆脱楚怜人等人帮忙寻找程英的消息。毕竟燕楚两家实力强大，想要找个人应该不成问题。

　　但是令杨辰吃惊的是，半个月过去了，居然没有发现程英的踪迹，这让杨辰感到疑惑。

　　“难道是离开荒古战场了？”

　　杨辰没有想错，当时程英在杨辰的手中吃了大亏之后，便率领残军败将迅速的从荒古战场中撤了出来。

　　已经失去了先机，而且杨辰现在的实力又如此的强大，程英敏锐的意识到，现在的自己，根本就不是杨辰的对手，加上他调动了十万军队，虽然都只是天变境的，但怎么说也要给父亲一个交代。

　　所以此刻的程英，已经在返回帝都的路上了。

　　又过了一个月，楚擎天和燕凌天两人率领着燕楚联军扫荡了秦家所有的势力，这才携胜而归！

　　威震荒古战场的秦家，居然在半年的时间就被燕楚联军给扫荡的一干二净，这让荒古战场大为震动！

　　“哈哈，楚兄，这一仗可真够利索的！只不过，可惜了我们上千年的布置了！”

　　“燕兄，人的欲望是无止境的，我们早就应该差距到这一点，不然的话，也不至于有这么大的损失！”

　　“对了，咱们什么时候去拜访拜访五星联盟呢？”

　　“恩，还是等见了木易心再说吧……”

　　……

　　两大家主的声音传了进来，随后他们的身影也显现出来了。

　　“公主殿下……”见到龙灵儿在，两人下意识的想要下跪，却被龙灵儿阻止了。

　　“现在的情况怎么样了？”龙灵儿淡淡地问道。

　　楚擎天说道：“秦家的势力已经完全的拔出了，过段时间，我们想去一趟五星联盟！我想这样的话，五星联盟的盟主也会很识趣的。”

　　“不过……”燕凌天犹豫了一下说道：“不过有件事情，我想跟杨辰杨公子有关，想跟你说一下。”

　　一边的杨辰疑惑地问道：“什么事情？”

　　燕凌天问道：“杨公子，你知道弑神组织么？”


第655章 弑神组织的拜见

　　听到这个名字，杨辰的身体一颤，但是他很快就恢复了。他带着好奇的语气问道：“弑神组织当然听说过了，很厉害的一个组织啊，不知道他跟我有什么关系？”

　　两大家主明显的差距到了杨辰刚才身体不自觉的颤抖，心中已经有了一些想法了。

　　燕凌天笑了笑说道：“没什么，只是弑神组织的木易心之前主动联系我们，并主动提供秦家的一切计划，这才让我们有惊无险的扫荡了秦家！一开始我们并不知道他为了什么，但是他只提了一个条件，那就是要见见杨辰，所以我想问问你和弑神组织有什么渊源！”

　　杨辰沉默了，他怎么能够忘记？自己的父亲就是被死神组织给抓走了，如果不是弑神组织，父亲怎么可能会离开？母亲怎么会被冷苏设计为救自己而死！

　　“相见自己一面？”杨辰的心中微冷，看样子，弑神组织已经知道了自己的存在，如果再掩饰下去的话，也不会有什么结果了。

　　杨辰深吸一口气冷冷地说道：“没错，我跟弑神组织的确有些渊源！”

　　“哦？”众人有些惊讶。

　　杨辰一字一顿地说道：“我跟弑神组织，不死不休！只要我杨辰存在一天，就势必要将弑神组织给颠覆毁灭！”

　　杨辰的话如同寒风一样吹过众人的心头，看着面容狰狞的杨辰，众人沉默了。

　　在所有人的眼中，杨辰从未露出过如此的神色，可见他心中的恨有多深了！

　　“燕凌天，这是怎么回事？”龙灵儿见到杨辰有些失态，冷声地问道。

　　燕凌天有些傻眼了，他怎么知道啊，之前木易心主动联系，而且姿态放得很低，他还以为杨辰跟弑神组织的关系不错呢，谁知道……

　　秦烟默默地走到杨辰的身边，伸手握住了杨辰微微颤抖的拳头，她的手很暖，让杨辰渐渐地恢复了平静。

　　“灵儿，不要责怪燕叔叔了，这件事情跟你们没关系！”杨辰冷静下来淡淡地说道。

　　这句话让燕无双不满了：“喂，杨辰你什么意思啊，怎么说我们现在也是朋友了，什么叫做这件事情跟我们没关系？你如果真的跟弑神组织有仇的话，就是跟我们燕家有仇，我燕无双可不是那种可以冷眼旁观朋友有难的人！”

　　楚怜人也出声说道：“是啊，杨辰，有什么困难你就说出来吧！你之前救过我们不少次，难道就不能让我们也帮帮你么？难道你不把我们当朋友么？”

　　杨辰的心中一暖，弑神组织神秘且强大，杨辰其实并不想把燕楚两家给牵扯进来，毕竟燕楚两家家大业大的，顾虑比较多。但是听到燕无双和楚怜人义无反顾的仗义出言，他的心中还是很感动的。

　　“是啊，杨公子，这件事情之前我们不清楚倒也罢了，现在既然你跟弑神组织有仇，那么就是跟我们燕楚两家有仇！弑神组织虽然强大，但是在荒古战场，还容不得他们放肆！”楚擎天霸气地说道。

　　杨辰朝着众人感激的笑了笑说道：“其实事情没有那么复杂，我的父亲，当年是被弑神组织给抓走了！”

　　“什么？”众人一惊，这才明白为什么杨辰对弑神组织如此的仇恨了。

　　“不过有些奇怪。”燕凌天皱着眉头说道：“弑神组织虽然神秘，但是他们一般行事的风格很确定，很少会抓人回去，杨辰你知不知道他们抓你父亲为的是什么？”

　　杨辰叹了口气说道：“其实我也不清楚，那时候我还没有出生，我是在父亲留给我的消息中才知道这些的！甚至……甚至我现在都不清楚我父亲是死是活！”

　　说到这里，杨辰的声音有些颤抖。

　　燕凌天皱了皱眉，随即说道：“杨公子，我觉得这件事情有些诡异。按理说你跟弑神组织是仇敌，不死不休，但是为什么他们却大力的帮助我们，为的只是跟你见上一面？而且，我从木易心的身上，并没有发现什么奇怪的地方啊！”

　　燕无双不满的朝着自己的老爸说道：“爹，你怎么可以为弑神组织那些变态说话？你要坚定立场啊！”

　　燕凌天苦笑说道：“我这不是也为了杨辰么？既然杨辰的父亲被弑神组织给抓走了，那么这次跟弑神组织的接触岂不是一个很好的机会？”

　　“你的意思是……”杨辰一愣，然后有些不确定地说道。

　　燕凌天点了点头说道：“我的意思是，既然弑神组织并没有恶意，有可能他们需要杨辰的某些方面的支持，所以姿态才放得那么低，这倒不一定是他们察觉了杨辰跟他们的关系。我们也可以趁着这次接触，了解一下杨辰父亲的情况，万一杨辰父亲仍然在世呢？我们不就可以趁着这个机会将他营救出来么？”

　　杨辰的心中激动，燕凌天的话仿佛给杨辰打开了一个天窗。

　　是啊，自己视弑神组织为生死打底，但是死神组织并不知道自己跟他们有仇啊！很有可能他们不知道从什么途径知道自己，想借用自己的力量！

　　如果真的能够趁着这个机会把父亲营救出来的话……

　　杨辰的心中一片火热，气息不禁粗重了几分。

　　“木易心怎么说？”杨辰问道。

　　燕凌天说道：“但是他并没有详细地说相见的地点和时间，只是说等到事情都结束了，要见你一面。现在秦家的势力都已经肃清了，想必他也会来联系我们的。”

　　就在这个时候，外面传来了一个声音。

　　“禀告家主，外面有一女子手持拜帖拜见！”

　　说着门开了，一个家将将一个白色的拜帖进来了。

　　燕凌天顺手拿过来一看，脸色有些奇怪地看了看杨辰。然后感叹地说道：“真是说到就到啊，弑神组织的使者来了，咱们一起去看看吧！”

　　杨辰的身体一颤，弑神组织的人来了？原本他以为自己的心态已经够平静的，但是现在看来，还是不行！

　　“燕叔叔，我现在恐怕不能见她！”杨辰深吸一口说道：“我的心还不能平静！”

　　燕凌天想了一下说道：“那好吧，你在这里通过水镜术看看吧！”说着燕凌天的手一挥，一个巨大的镜面出现在半空中，正是会客厅的场景。


第656章 信

　　门外的血刺只等了少许的时间便被引进到了会客厅。

　　“呵呵，我们刚回来，就有弑神组织的贵客前来，真是双喜临门啊！”燕凌天笑着走了进来。

　　血刺听出了燕凌天话中的不满，但是她一点也不在意，反而淡淡地说道：“燕家主说笑了，在荒古战场，还真没有几件事情能够瞒得住我们弑神组织的探查！加上燕楚联军胜利归来，动静这么大，我们就算想不知道也不行啊！”

　　燕凌天笑了笑，并没有抓着这个问题不放，他也只是隐晦的一说，以便争取谈话的主动权。

　　“敢为你是……”燕凌天看着血刺充满魅力的容颜，问道。

　　血刺清冷地说道：“我是易心少主的下属，燕家主称我血刺即可！”

　　“血刺？好一朵带刺的玫瑰花啊！”燕凌天感叹一声，然后说道：“不知道血刺小姐此番前来，所为何事？”

　　血刺淡淡地说道：“我这次前来，是奉我家少主之命，前来相谈约见的时间和地点。”

　　在另一个房间的杨辰，此刻正目不转睛地看着水镜术中的画面。

　　燕凌天微微一顿，然后笑着说道：“这件事情我们自然记得，只是我们刚刚取得胜利，还有很多事情要处理，一时之间忘记了跟杨辰说这件事情了，你看要不你先住下，我先去跟杨辰说说这件事情？”

　　血刺皱了皱眉，燕凌天说的很诚恳，可血刺一眼就看出来了这是他的推托之词。

　　“燕家主，我也知道你们肯定很忙，所以我不想耽误你们的时间！”血刺轻轻地说道：“不然我们现在就见见杨辰，这样的话，将事情早点定下来你看如何？”

　　燕凌天摸着下巴，咋了咋嘴说道：“着急了点吧？”

　　血刺淡淡地说道：“我家少主再三叮嘱，在他回来之前一定要将此事办妥，三天后少主就要回来，想必燕家主会体谅我的吧？”

　　燕凌天皱了皱眉：“按理说，我不应该阻拦，毕竟这是我们之前约定好的，但是怎么说我也要征求杨辰他的同意吧？这样吧，你稍坐一会儿，我去问问他如何？”

　　血刺点点头：“当然可以，不过我这里有封信，麻烦燕家主交给杨辰，如果他看了信之后还不同意，那么我只好先走了！”

　　说着血刺交出一封信，然后就安静的坐在那里喝茶了。

　　燕凌天一愣，然后深深地看了血刺一眼，然后转身离开了。

　　那间屋子，杨辰深吸了几口气，脸色凝重地看着安静的血刺。突然血刺抬起头，朝着上空笑了笑。

　　在场所有的人不禁倒吸一口冷气，因为，血刺微笑的方向，正是对着杨辰！

　　“她察觉到了水镜术？”秦烟有些不可思议地问道：“这可是燕家主布置的啊！”

　　杨辰心中也有些震动，燕家主的实力在荒古战场上属于顶尖的水平，既然血刺能够察觉到燕家主的布置，怎么说她的实力也不可小觑。

　　不过，从她刚才的笑容，仿佛对杨辰一点也没有恶意，这让杨辰有些不解。

　　“杨辰，你都看见了？”燕家主此刻出现了，将那个信封交给了杨辰：“你要做怎么样的选择，我们都支持你！就算与弑神组织为敌，我们燕楚两家也不惧！”

　　杨辰感激地说道：“谢谢燕叔叔了！”

　　接过信封，杨辰打开一看，他的脸色一变，双手颤抖的几乎拿捏不住了！仿佛杨辰的手中的信封有着千钧之重一样。

　　“怎么了？”众人关心地问道。

　　杨辰定了定神，然后凝重地说道：“这是……这是我父亲写给我的信！”

　　看到这封信，杨辰的心中又惊又喜，父亲还在人世，这是杨辰听到最好的消息了！

　　“真是太好了，伯父没事！”秦烟等人也为杨辰感到开心。

　　杨辰下定了决心：“燕叔叔，我决定了，我要去见见这个木易心！”

　　但是此刻，燕凌天的脸上却露出了凝重的神色：“杨辰，这个时候，我不建议你去！”

　　“为什么？”

　　“既然弑神组织知道你跟他们之间的关系，那么他们为什么执意要跟你见面？你难道没想过其中的原因么？”燕凌天说道：“这其中有太多想不通的地方了。”

　　杨辰深吸一口气，坚定地说道：“就算有再多的不解，我也要去！之前我没有实力，没有朋友，不敢轻易的触碰弑神组织，但是现在不一样了，我有你们的帮助，我有了父亲的消息，我不可能还像以前那样沉默了！”

　　杨辰抬着头，眼神中充满了坚定：“我要去！”

　　杨辰平时虽然还算温和，但是只要是他下定决心的事情，没有人可以拦得住！

　　燕凌天想了一下说道：“那好，如果你要去的话，我跟你一起吧，这样至少有个照应！”

　　此时龙灵儿笑了笑说道：“你算了吧，你还是和楚擎天一起把五星联盟的事情搞定吧，杨辰这边有我呢！别说一个小小的木易心，就算是整个弑神组织一起，都不可能奈何的了我！”

　　燕凌天笑了笑：“有公主出马，我自然不用担心了！那么我现在出去回复她？”

　　杨辰说道：“我们还是一起吧，我现在已经等不及了！”

　　会客厅中，血刺正悠闲地喝着茶，只听门吱嘎一声开了，从外面走进来几个人，除了燕家主之外，还有一对男女。

　　血刺的目光一扫，然后脸色惊讶地站了起来：“您就是杨辰杨公子吧？我是弑神组织的血刺，此番前来，贸然打扰，实属无奈！”

　　众人微微一惊，血刺对燕凌天也就保持着基本的尊敬，行事言语上不卑不亢，但是见到杨辰之后，却显得那么的卑微，这让众人有些不解。

　　杨辰现在却顾不上那么多，他拿着信封沉声说道：“这封信你是从哪里来的？”

　　血刺微微弯了弯腰说道：“这封信是少主离开的时候交给我的，让我到时候交付到你的手中，你看过之后，一定会见他的！”

　　杨辰的眼神犀利，冷冷地看着血刺，试图找出血刺言语中的漏洞。

　　但是杨辰失望了，血刺表现得很坦然。

　　杨辰深吸一口气：“好，我答应你，我跟你走！”


第657章 相见

　　“这是无尽废墟？”杨辰有些惊讶地问着血刺。

　　血刺点了点头说道：“没错，少主是要在这里见你的，因为某些原因，少主并不能长时间离开无尽废墟，所以见面的地点就放在这里了。”

　　杨辰感到有些巧合，因为他修炼阴阳斗转神功成功之后，也是要进入无尽废墟来加固封印的。

　　进入到了无尽废墟的第一层之后，在血刺的带领下，杨辰和龙灵儿一路畅通无阻，仿佛这里的随机阵法都绕过了他们一样。

　　走了大约一天的时间，他们终于来到了一个很荒凉的地方。

　　“这里？”杨辰皱了皱眉，现在的他，已经不是之前刚进来的时候了，他可以明显感受一股淡淡的波动。

　　“这里是我们的基地之一！”血刺毫不避讳地说道，然后手中打出几道魂力，原本平静的空间突然隆隆作响，然后在三人的面前，出现了一个巨大的圆洞。

　　血刺说道：“外面只不过是防御阵法而已，里面才是我们的基地，跟我进来吧！”

　　说着她率先朝里走去。

　　杨辰和龙灵儿对视一眼，也紧跟而上了。

　　一进来，杨辰心中一震，这里和外面是截然不同的存在啊！无尽废墟的第一层，天空一直都是灰蒙蒙的，但是这里确实蓝天白云，鸟语花香，巨大的山谷被郁郁葱葱的深林覆盖，只是偶尔能够看到不停晃动的人影闪过。

　　龙灵儿也是一脸的惊讶：“鬼斧神工啊，这里……这里和外面的元气截然不同。”

　　血刺脸上有些自豪说道：“这都是我们少主的功劳，现在不是说这些的时候，我们先回基地吧，少主可能要等到明白才回来，到时候你们就可以见面了。”

　　一边走着，杨辰一边仔细观察这里。感受着这里的气息，杨辰原本紧张的心情有了些许的平静，同时他的心法不自觉的运转，体内的那股伪混沌之力和这里的气息仿佛有了一定的共鸣。

　　杨辰的脸上不动声色，但是心中却是震惊不已，他终于察觉到了，这里的元气中，居然有不少的伪混沌之力，怪不得会给人一种奇怪的舒适之感，甚至能够在这种恶劣的条件下营造出这样一个世外桃源！

　　感受着这里浓浓的生机，杨辰的心中有点疑惑，这样的人，会是一个杀人不眨眼的恶魔么？

　　“对了，血刺小姐，我能问你一个问题么？”杨辰忍不住问道。

　　血刺转身认真地说：“您有什么问题，尽管说，我保证知无不言！”

　　杨辰问道：“你家少主，究竟为什么要见我？他之前认识我么？”

　　血刺听后苦笑说道：“杨公子，这个问题不是我不想回答，我也不清楚！我跟随少主十三年，自从十三年前我们一起进入无尽废墟，他就再也没有出去过！说实话，我也有些纳闷，为什么少主对你很关注。”

　　杨辰皱了皱眉，还想说些什么却被血刺打断了。

　　“杨公子，我知道你肯定有诸多的疑惑，但是请你不要担心，我们弑神组织的名声虽然不好，但是你是我们少主点名的贵客，我们是绝对不会对你怠慢的！至于你的一些疑惑，等到明天少主回来的时候，你自然就知道了！”

　　说着血刺带着二人来到了基地。

　　杨辰的眼神微缩，弑神组织的这个基地实在是太大了，虽然之间隐藏在森林中看的不清楚，但是走进来看，这里居然并不比楚家的本家差多少！

　　连绵不绝的建筑，大气磅礴的宫殿，隐藏在四周暗处的森严守卫，这一切，足以说明了弑神组织的强大。

　　血刺将两人安排好之后便离开了。

　　龙灵儿跳到了软绵绵的床上，抱着被子惬意地说道：“真是舒服啊，这个木易心还真是会享受啊，不过这个弑神组织从现在来看，对你并没有恶意啊，看样子你很快就能够救出你的父亲了！”

　　杨辰深吸一口气，平复一下心情说道：“是啊，但愿如此吧。不过，如果我的父亲遭受了什么虐待的话……”

　　说到这里，杨辰的眼中闪过一道寒光：“弑神组织也没有存在的必要了！”

　　龙灵儿看了看杨辰，有些犹豫地说道：“杨辰，你发觉什么异样么？”

　　杨辰愣了一下然后说道：“没有发现什么啊，只是觉得这里的元气比外界不同而已！”

　　龙灵儿不自然的笑了笑：“哦，是这样的啊！”

　　龙灵儿心中微叹，她发现了一些情况，导致心中有些猜想，但是她不想这个猜想成真，因为一旦猜想成真的话，对于杨辰来说，可能并不是一件好事！

　　“弑神组织？人魔族？你们之间究竟有什么关系？”龙灵儿的心中暗道。

　　因为从一开始，龙灵儿就敏锐的察觉到，弑神组织中的所有成员，体内都流淌着人魔之血，换句话说，他们和杨辰一样，都是人魔之体！

　　虽然龙灵儿对人魔之体没什么歧视，但是这让龙灵儿的心中产生一种不安的想法。

　　但是现在不是跟杨辰说这些的时候，只需要等一天，见到了那个所谓的木易心，所有的事情都会真相大白了。

　　在杨辰的不安和期待中，这一夜过得很快。第二天当杨辰在修炼的时候，血刺过来了，带着恭敬的神色和奇怪的目光看着杨辰：“杨公子……少主让您过去一下！”

　　杨辰猛然站起来，眼中的神采一现，终于等到了，父亲，等着我，儿子一定会去救你的！

　　跟在血刺的身后，杨辰的心情反而越来越平静，等来到了房间门口，杨辰已经恢复了冷静。

　　“少主……他们就在里面，您请进。”血刺低着头说道。

　　杨辰不明白为什么血刺的态度有些不自然，但是杨辰顾不得那么多，他深吸一口气，推开了门。

　　门开了，映入杨辰眼中的，竟然是一个身穿宫装，姿态雍容的贵妇！

　　杨辰凌乱了：“这就是血刺嘴中的少主？这个木易心不是男的么？他难不成是个变态不成？”

　　宫装贵妇见到了杨辰，她的眼中闪过一道明亮的神采，她的声音有些颤抖：“你……你就是杨辰吧？”


第658章 木易心

　　杨辰的嘴角抽了抽，带着些许的疑惑小声问道：“你……你是木易心？”

　　宫装贵妇先是一愣，然后捂着嘴笑了起来，而且笑的很开心，好像杨辰做了什么特别有趣的事情似的。

　　杨辰有些不爽，这算怎么回事啊！你找我来就是为了嘲讽我的么？

　　见到杨辰的脸色不虞，宫装贵妇止住了笑声，她上下打量着杨辰，眼中闪现出欣赏和满意的神色：“我不是木易心，你就是如今的王者继承人，杨辰是吧？”

　　杨辰皱了皱眉，冷声说道：“没错，我就是杨辰，你是谁？木易心在哪里？”

　　宫装贵妇察觉到了杨辰的冷漠，她的脸上露出了一丝的落寞：“我是谁你早晚会知道的，我之所以见见你，就是单纯的想看看你的样子，并没有其他的意思。”

　　宫装贵妇的落寞让杨辰的心情有些烦躁，他也不知道为什么自己的心情莫名其妙的有些不爽，他冷哼一声：“想看看我？对不起，我没有你那么多的闲工夫！我只想找木易心，如果他不在的话，恕我不奉陪了！”

　　说完杨辰转身想要离开。

　　“杨辰，别走！”宫装贵妇不由自主的失声喊道，然后她的脸上露出了惴惴的神色：“心儿……木易心他待会就来，刚刚有些事情他临时处理了。”

　　杨辰冷冷一笑，到现在了居然还拿捏着。木易心的这种态度让杨辰很不爽，但是事关自己的父亲，杨辰也不得不耐着性子坐下了。

　　“既然如此的话，我就稍等一下了！”说着杨辰坐在了一旁，闭目养神，不再看宫装贵妇。

　　虽然杨辰闭着眼，但是他敏锐的灵觉却察觉到，这个美丽的宫装贵妇，一直盯着自己，那种眼光中，没有恶意，却有着一种说不清的感情，这让杨辰很不自在！

　　杨辰睁开眼睛，不耐烦地说道：“你看够了没有？”

　　宫装贵妇的脸色一白，勉强笑了笑：“看够了，看够了！”

　　“看够了就别看了！”杨辰冷冷地说道：“我是应木易心的邀请而来，不是给你们当货物看的！”

　　杨辰也不明白，在宫装贵妇的目光中，自己感到十分的不自在，情绪的波动也比较大，这对杨辰而言，是不可想象的。

　　宫装贵妇张了张嘴，准备说些什么，但是最终还是没有说话。

　　两人就这么尴尬的坐着，气氛凝重了许多。

　　杨辰的心中不断地思考着，这个宫装贵妇到底是谁！能够在木易心这里出现的，一定是他亲近的人，看这个宫装贵妇的容貌十分的美丽，杨辰的心中不禁想到：“这个该不会是木易心的妻子吧？不过他妻子见我是什么意思？”

　　就在杨辰胡思乱想的时候，门开了，一个带着面罩的男子出现在杨辰的面前。

　　“你怎么来了？”出人意料，那个男子没有先对杨辰说话，而是紧盯着那个宫装贵妇，声音中有说不出来的寒意。

　　宫装贵妇的脸色一白，弱弱的解释：“我只想……只想看看杨辰，没有别的意思！”

　　面具男子淡淡地说道：“杨辰跟你没关系，现在你看也看完了，是不是应该走了？我和杨辰之间还有话要说！”

　　宫装贵妇脸上露出了悲伤的神色：“那好吧，既然这样的话，我先出去了！”

　　说着宫装贵妇掩面离开了，杨辰敏锐的察觉到，在她的脸上，流下了两道晶莹的泪水。

　　宫装贵妇离开了，面具男子转身看着杨辰，而杨辰也不甘示弱的盯着面具男。

　　良久，面具男子点了点头：“好，不错，不愧是王者继承人！”

　　杨辰的心中有些惊讶，这个木易心给自己的压力，比楚擎天还要强大，难道说木易心的实力已经超越了楚擎天不成？

　　杨辰可是知道，弑神组织中存在着“卷云狂、易心毒”的传言！风卷云和木易心可是弑神组织的两大天才。

　　之前杨辰也见识过风卷云的实力，虽然强大，但是对现在的杨辰而言，也不过如此！但是这个木易心，给杨辰一种深不见底的感觉。

　　“这个木易心，要比风卷云强大的多！”杨辰的心中下了这么一个结论。

　　“你就是木易心么？”听到木易心先说话了，杨辰紧接着问道：“你找我来究竟有什么事情？”

　　木易心指了指桌子上的茶说道：“先喝口茶吧，你的心有些乱了！”

　　杨辰一愣，然后闭上眼深吸几口气。的确，一想到自己即将有可能见到父亲，杨辰的心就不自觉的乱了。

　　木易心坐在杨辰身旁的一个椅子上，看了看杨辰说道：“杨辰，我知道弑神组织跟你之间有一些误会，我这次请你来，主要是想化解这个误会的！”

　　“误会？”杨辰的眼睛瞬间锋锐了：“我虽然不知道你是从哪里知道我的，但是你既然已经知道我的身份了，我们之间就不可能是误会这么简单了！我只想问你一句，我的父亲，杨心，在哪里？”

　　“你就那么确信你的父亲还活着？”木易心淡淡地说道。

　　杨辰冷冷地看着木易心说道：“当然，你既然能够用那封信把我勾出来，而不是暗中对付我，就说明你对我是有所求的，如果我的父亲死在了弑神组织，那么我们之间就存在着化解不开的仇恨，我想你应该能够理解了吧！”

　　木易心点了点头：“没想到你在这个时候还有如此的洞察力和分析力，怪不得你能够从修罗王庭的包围中冲出一条杀道！没错，你的分析没错，你的父亲的确在我们手中，而且……而且他现在并没有生命之忧。”

　　“你们虐待他了？”杨辰的眼神一狠，冷声地说道。

　　木易心看着杨辰，突然说道：“杨辰，据我所知，你的父亲在你未出生的时候就离开你了，你不应该对他有这么深的感情吧？”

　　杨辰心中一怒，站起来喝道：“你懂什么！我的父亲虽然不在我的身边，但是他和我的母亲一样，一直在我的心中！更何况，造成这一切的罪魁祸首，不就是你们弑神组织么？交出我的父亲，我可以将以前的事情一笔勾销，但是如果你们伤害了我父亲的话……”

　　“那又如何？”

　　“我杨辰就算是粉身碎骨，也要将你们弑神组织从这个世界上毁灭！”杨辰坚定地说道。


第659章 真相

　　木易心定定地看了杨辰一眼，深深的叹了口气说道：“杨心有你这样的孩子，可真是他的福气啊。”

　　“说吧，你叫我过来主要的原因是什么？我父亲在哪里？”杨辰淡淡地说道：“目前我们之间，并没有那么多的交情可言。”

　　木易心眼色有些复杂地看着杨辰说道：“杨辰，如果……如果你发现你所谓的，引以为傲的父亲并不像你所想的那样，你会怎么办？你还会认他么？”

　　杨辰不明白木易心这句话的意思，但是他却很不爽木易心的口气。

　　所以杨辰冷冷地说道：“就算他有千错万错，他都是我的父亲，你没有资格指责他！至于我认不认他，这是我的事情，跟你没有任何的关系。”

　　木易心轻笑一声，然后说道：“好吧，我就告诉你我这次找你的原因吧，无论怎么样，该面对的始终要面对，逃避是摆脱不了的。”

　　“杨辰，我可以给你讲个故事么？这个故事不长，讲完之后，我就把你的父亲还给你如何？”木易心说道。

　　杨辰点了点头：“我洗耳恭听！”

　　木易心顿了顿，然后轻轻地说着，声音有些深沉：“这件事情，还需要从十万年前的浩劫说起！”

　　说到了浩劫，杨辰的身体不由得坐直了一些。

　　“当年，不知道什么原因，从域外来了一批所谓天魔的家伙，当然我们也叫他们是外魔！他们有一种匪夷所思的能力，那就是吞噬之力，利用吞噬，他们无物不吞，实力增长的很快，短短数年的之间，就严重危害到了六界的安定！所以，一场大战爆发了！”

　　“大战的惨烈我就不跟你详细说了，你既然是王者继承人，想必对当年的浩劫也有一定的了解，总而言之，浩劫过后，六界破碎，生灵涂炭，那些外魔在修罗王的带领下，杀的杀，封印的封印，在最危急的时候挽救了整个六界！”

　　“随着外魔的封印，六界的生灵也渐渐地得到了恢复，但是事情并没有完全的结束！”说到这里，木易心的眉头一皱，仿佛强忍着巨大的痛苦一样。

　　“你是指外魔破封的事情么？”杨辰沉声问道。

　　木易心摇了摇头：“并不是这个，而是，因为外魔的入侵，使得修罗界出现了一个新的种族，那就是人魔族！”

　　杨辰的心头一跳，人魔族他虽然没有见过，但是也不陌生！自从得知自己是人魔之体之后，杨辰便有意识的查询这方面的事情。

　　就是在这种情况下，人魔族进入了杨辰的眼中！杨辰一度还有些怀疑自己是不是人魔族的人，但是回想起如玉郡主房中的画像，自己的父亲明明是杨家的庶子，怎么可能是人魔族呢？而母亲更不可能了，这让杨辰打消了那个念头。

　　“人魔族？”杨辰的心中一转：“你的意思是，人魔族是外魔和修罗族人结合的产物？这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”木易心问道。

　　杨辰说道：“外魔可以吞噬万物，修罗族人在他们的眼中，就和食物没什么区别，再说了，他们是外魔啊，怎么可能发生这样的事情？”

　　木易心轻轻的一笑：“杨辰，你认为外魔是什么？只不过是另一种高级生灵罢了！而生灵进化的最终形态，就是人形，他们跟人族、修罗族、神族等等并没有什么太大的区别！至于他们能够吞噬万物……”

　　木易心停顿了一下说道：“那是因为他们可以使用混沌之力！混沌之力是高于元气的力量，所以，在外魔的眼中，只有同样拥有混沌之力的修罗族，才是和他们一样的高等种族，而其他五界的种族，在外魔的眼中，就是属于那种低级种族！”

　　杨辰这才明白，为什么外魔和修罗族人能够结合，那是因为外魔认为修罗族人和他们是一样高贵的，而其他种族，本就应该受到奴役！

　　“当年因外魔强暴过的修罗族女子，生下了身上具有外魔血脉的修罗族人，那就是人魔族的先祖！可身具敌对双方血脉的人魔族，似乎一出生就是个天大的玩笑和错误！他们受到了六界其他生灵的一致追杀！”

　　“因为其他种族害怕，害怕外魔的那种力量会在人魔族的身上出现，所以，为了自己的生存，他们众志成城，势要将人魔族斩杀殆尽！”木易心沉沉地说道：“但是他们最终还是失败了，大战过后，六界之人并没有足够的实力围剿人魔族，加上人魔族因为血脉的原因，成长很快，所以，他们便做了一个决定！”

　　木易心说到这里，眼中泛着冷光：“其它五界强者，利用无上法力，将修罗界给封印起来，不入轮回，想通过漫长的岁月，让修罗界逐渐成为一个死域！”

　　杨辰一惊，他没有想到，修罗界被封的原因中，还有人魔族的因素！

　　“因为修罗界被封，修罗族人陷入了背叛的痛苦和绝望中，他们将怒火迁怒到了人魔族的身上，数万年期间，修罗族人无时无刻不对人魔族进行围剿！人魔族虽然成长很快，但是毕竟人数稀少，加上修罗族人的成长潜力并不逊于人魔族，人魔族经历了数万年的生存寒冬！”

　　杨辰静静地听着，他心中已经确定了，这个弑神组织的人，可能就是人魔族组成的。至于为什么要见自己，难道是因为要表达一种自由的诉求？

　　木易心接着说道：“经过了数万年的艰难生存，人魔族终于站稳了脚跟，但是他们和修罗族人之间的战争却从未停止！直到有一天，修罗王庭通过密信得知了人魔族的秘密驻地，修罗王庭的摄政王带着八大战侯和四大家族，对人魔族进行了疯狂的围剿！那一战，天昏地暗，无数人血洒战场！”

　　“最后修罗王庭赢了，人魔族不得已抛弃了秘密基地，损失惨重的后撤了！但是那一战，人魔族的公主，被杨家的人给擒获了！”

　　“三年后，人魔族通过妥协，用大量的利益将公主换了回来，但是那时候的玲珑公主，在杨家已经为杨家的家主，生了一个孩子，那个孩子叫做杨无意！”

　　轰！杨辰只觉得自己的脑海中一声巨响，全身瘫软，似乎连坐都坐不住了。


第660章 心伤

　　“你……你……”杨辰不知道该说什么了。

　　但是木易心继续说道：“杨无意在杨家虽然受尽了折磨，但是他的身上流着杨家的血，加上人魔族的血脉，虽然没有受到正统的修炼教育，但是他私下却发愤图强，终于有一天，在一个合适的机会，他将杨家所有同龄人击败，然后获得了离开杨家的自由！”

　　“可杨家却因此事感到了羞辱，他们不断派人追杀，一路追杀之下，杨无意改名杨心，躲入了荒古战场。在荒古战场上，他误入一个秘境，从中得到了四部战技，九转混沌战体，九转挪天步、战天戟法和阴阳破虚指！”

　　“但他不知道的是，他因此受到了荒古战场诸多势力的追杀，其中找他找的最勤的势力，就是弑神组织！他一度以为是自己身上的战技受到了弑神组织的觊觎，所以他逃出了荒古战场，在一次追击中他身受重伤，倒在了一片树林中。”

　　此刻的木易心声音温柔：“就在他认为自己命不久矣的时候，一个美丽的少女出现在他的面前，是她将重伤的杨心背回家，细心的照料，很快杨心就痊愈了。可此刻的杨心，却发现自己爱上了那个善良美丽的山村姑娘，所以他果断向姑娘求婚了，姑娘很羞涩的答应了，那两年，是杨心这辈子最快乐的两年！”

　　木易心颤抖地说道：“但是好景不长，弑神组织所控制的星辰宗的人发现了杨心的存在，此刻的女孩已经有了身孕，为了不拖累女孩，杨心一个人引开了追兵。但是这次追兵中，有好几个苍穹境的高手，杨心最终还是被击晕带回去了！”

　　“当他醒来的时候，却发现自己居然成为了人魔族的少主之一，并在他的身上强行的安上了一系列的重任，从此，这个世间少了一个杨心，多了一个……木易心……”

　　“够了！”杨辰突然大喝道：“我不信，我一点也不信！”

　　他红着眼睛看着木易心说道：“说，你把我的父亲怎么样了？这一切都是你编造的，是么？”

　　木易心缓缓地摘下了面罩，映入杨辰眼帘的，是一张熟悉的面庞！

　　是他，是杨心！杨辰呆呆地看着这张熟悉的脸，已经不复无相空间中的神采飞扬，而是充满了沧桑和沉稳。

　　“呵呵，你是杨心？你是我的父亲？”杨辰神经质的笑了，笑的眼泪都流了出来，他不敢相信这一切都是真的。

　　木易心，此刻应该叫做杨心，他叹了口气说道：“孩子，没错，我的确是你的父亲，杨心！我所说的每一个字都没有骗你！你知道么，我一直想找个机会见你，但是我却一直犹豫不决，但是事情的真相总会有一天浮出水面的，所以……”

　　“别说了，让我静静！”杨辰闭上眼，眼泪流了下来。

　　杨辰感到自己是那么的可笑，而母亲是那么的可怜！

　　杨心看着自己的骨肉，眼神充满着担忧与忐忑。

　　良久，杨辰睁开了眼，他看着杨心说道：“我有几个问题要问你，希望你能够回答，认真的回答！”

　　杨心点了点头：“好！”

　　“第一，你既然是弑神组织的少主，你为什么不派人将母亲接过来？或者，你为什么不去找母亲？”杨辰有些狰狞地喝道：“你可知道，我的母亲，这些年来受了多少苦，遭了多少磨难？”

　　杨心的脸上露出了愧疚的神情：“当年我并不想承认自己的身份，只想逃出去和青菱在一起，所以我隐瞒了青菱的事情。那时候弑神组织受到了修罗王庭的监视，为了青菱着想，我不敢动用任何力量去保护青菱……我……我对不起你们母子！”

　　杨辰仿佛没有听到杨心的解释，继续说道：“第二，我母亲青菱为了救我而死，你是否知道此事？”

　　杨心的身体颤抖，良久才沙哑着嗓子说道：“我……我知道！”

　　“你知道？你居然还知道？真是好笑！”杨辰笑了：“但是，你知道又如何？你能为她做些什么？在这个宽阔的宫殿中享受你少主的身份？可怜我的母亲，她到死的时候都还在幻想你有一天能够回去接她，但是你呢？”

　　杨心沉默不语，他愧对于青菱，这一点，他无话可说！

　　“少主？人魔族的少主？哈哈，真是一个好大的身份啊！”杨辰神经质般地笑着：“杨心，你知道么？我宁愿看到你现在被囚禁在监牢之中，看到你手脚俱断，看到你修为丧失！你知道为什么么？”

　　“我想给自己一个理由，让我相信，我的父亲没有抛弃他的妻子和孩子，他所做的一切都是迫不得已的，他妻子的等待和期盼是有价值的！但是现在呢？你一个少主，身份尊贵，实力强大，势力遍布天下……就是担心修罗王庭的监察，十多年了，对自己的妻儿不管不问，眼睁睁地看着自己的妻子惨死山间，你这个丈夫，做的可真够称职的！”杨辰咬着牙说道。

　　杨心痛苦的流下了眼泪：“不是这样的，孩子，你听我说！”

　　“不要叫我孩子，我是青菱的孩子，不是你杨心的孩子！”杨辰怒斥道。

　　杨心一滞，脸上痛苦至极。

　　杨辰喃喃自语着：“原来我一直，一直都活在谎言之中，我曾经幻想着一家三口其乐融融，但是现在……母亲，我真为你不值！”

　　杨辰的情绪渐渐地稳定下来，但是杨心却有一种不祥的预感。

　　杨辰看着杨心，突然跪下了，砰砰砰的朝着杨心磕了几个响头。

　　杨心顿时感到心中不妙，他正准备拉起杨辰的时候，杨辰已经自己起来了。

　　杨辰用一种冷漠的眼神看了杨心说道：“刚才的跪拜，多谢你当年的一点精血，让母亲怀胎十月生下了我。我感谢你！”

　　“孩……杨辰，你难道就不能原谅我么？”杨心的脸上浮现出哀求的神色。

　　杨辰丝毫不为之所动：“至于你当年给我的那些东西，我会原封不动的交给你！”

　　说着杨辰摘下手指上的空间戒指，扔给了杨心：“只是你当年留下的，里面还有你的武器，至于功法，我还不了你，我会用别的东西跟你交换的！以后，我们父子关系情断义绝，我和你，没有任何的关系！”


第661章 对与错

　　杨辰已经走了，但是杨心还是呆呆的坐在屋子中，仿佛杨辰的声音还在自己的耳边回荡一样。

　　“都是我咎由自取！都是我的错！”杨心闭上了眼，心中痛苦的咆哮着。

　　门悄无声息的开了，宫装贵妇出现在杨心的面前，她带着愧疚轻声地说道：“杨辰不肯原谅你？”

　　杨心睁开眼睛，看着眼前的这个贵妇，带着嘲弄的语气说道：“原谅？这不就是你一直想要的结果么？玲珑公主？”

　　这个宫装贵妇，正是人魔族的玲珑公主，杨心的母亲！

　　玲珑公主的脸色一白，凄苦地说道：“我知道你恨我，我也知道我得不到原谅，但是我真的不希望你们父子两个反目成仇啊。”

　　“不希望？但是你所做的一切恰恰把事情朝这个方向推进！”杨心压抑着心中的愤怒：“是你派人将我强行掳过来，是你在我昏迷的时候让我继承无尽废墟这个残破的圣器，是我恳求你保护青菱母子，但是却被你一口回绝！”

　　杨心惨笑着：“我虽然名为少主，但是我跟一个被囚禁的鸟有什么区别？只因为我能够引起圣器的反应，你们便将我关在无尽废墟，甚至连荒古战场都出不去！为了让我尽快的继承圣器，甚至要我断绝和青菱的关系！到现在，你居然还说不想让我们父子反目成仇？哈哈，我真是谢谢你了，玲珑公主！”

　　玲珑公主垂泪哭泣，她哽咽地说道：“我知道这一切都是我造成的！但是我没有办法，人魔族已经被逼到了绝境，只有继承圣器，才能让我们人魔族有生存之地。我是人魔族的公主，我必须要为整个人魔族考虑！”

　　“是啊，你要为整个人魔族考虑，所以就宁可牺牲我，这个没受到你任何母爱的孩子？你知道么？当我得知青菱的死讯，我就知道，我这辈子，不可能得到杨辰的谅解！永远不可能！”杨心抬着头，眼神中充满了死寂。

　　“你出去吧，我现在不想看到你！”杨心对玲珑公主冷冷地说道。

　　玲珑公主看到杨心这个样子，只得离开了。

　　对于杨心，玲珑公主是愧疚的。当初修罗王庭的那场偷袭，虽然修罗王庭大胜，但是战况却是异常的惨烈，那一场战斗中，杨家主的妻子被人魔族的战士偷袭致死！

　　当自己被杨家的人擒住的时候，杨家主一次酒醉之后，带着对亡妻的思念和对人魔族的痛恨，他在地牢中强行啪啪啪了玲珑公主！

　　就是那一次，玲珑公主怀孕了，肚子里的孩子就是杨心！

　　对于这个意外出生的孩子，玲珑公主和杨家主都不喜！因为这个孩子是双方耻辱的象征，所以当玲珑公主被换回去的时候，她并没有选择带走杨心。

　　而杨心，在杨家，则是遭受着非人的虐待和折磨！杨家主，对这一切洞若观火，却一直放任纵容！

　　可能是女人母性的天性，回到人魔族的玲珑公主，却发现自己虽然一直讨厌杨心，但是在内心深处，她还是深爱着自己的孩子，毕竟他是自己身上割下来的一块肉啊！

　　当杨心出现在荒古战场的时候，玲珑公主十分的开心。但是玲珑公主怀孕的事情，也只有她哥哥知道，其他的人并不知道这些！玲珑公主本想慢慢地接触杨心，但是意外的，杨心居然能够让无尽废墟产生一定的反应！

　　这个发现让玲珑公主痛苦不堪，继承圣器，才能够改变人魔族的命运。但是圣器岂是那么容易继承的？千百年来，多少人魔族的天才想要继承圣器，但是都被圣器的强大威压给折磨疯了！

　　她不想让自己的孩子承受这样的危险！但是她知道，自己不仅是一个母亲，更是一个公主！在她心中最主要的事情，是人魔族的生存！

　　所以，她的母性妥协给她的责任！就这样，在她的命令下，弑神组织的人开始探查杨心的踪迹，但是这让杨心产生了误会，以为弑神组织的人要杀他，所以每次的遭遇，杨心都剧烈的反抗！

　　情非得已之下，玲珑公主只好下令，让人将杨心带回来，只要不死就行！

　　所以，在青云镇外，他们发现了杨心的踪迹，这才经过一场战斗，将他带回来了。

　　不负重托，圣器和杨心居然有很大的融合性，在杨心昏迷的时候，继承圣器的祭典机已经举行完了。

　　当杨心醒来的时候，自然不会妥协！但是事实已经成这样了，除非将圣器完全的继承，不然的话，杨心甚至都无法离开荒古战场！

　　因为他一旦离开，心神就会被圣器给震荡成碎片！

　　杨心哀求过她，让她保护青菱母子，但是那时候正是人魔族最艰难的时候，她断然拒绝了！她不想因为一个修罗族的女子让自己的种族受到被发现的威胁！

　　“你如果真的爱她的话，就尽快的将圣器融合，到时候天下之大，没有你不能去的地方！”玲珑公主当年是这么回答他的！

　　杨心心伤之下，一怒潜到了无尽废墟之中，夜以继日的修炼，融合，想要尽快的融合圣器。

　　但是圣器岂是那么好融合的？十多年过去了，杨心虽有进展，但是却没有突破性的成绩！

　　而这个时候，青菱的死讯传来了。玲珑公主仍然记得，那一天，杨心将能见到的所有东西全部杂碎了，甚至连宫殿都拆了！

　　他躺在床上不吃不喝整整三个月，最后他爬起来了，因为他还有孩子，他还有希望！

　　也正是那一天，玲珑公主从杨心的眼中，看到了他对自己不加掩饰的愤怒和厌恶！

　　玲珑公主本以为十年过去了，两人就算有感情也消磨的差不多了，但是她没想到，杨心对青菱的爱是那么的深沉，那么的坚定！

　　她的心很痛，不是因为孩子仇视自己，而是因为孩子此刻的心，一定遭受了难以想象的折磨！

　　“我错了么？我错了么？”玲珑公主不止一次的扪心自问。

　　但是没有答案！

　　对于族人来说，她是领袖，是一个大公无私的公主！但是对于她的孩子来说，她不是一个母亲，而是一个造成杨心妻离子散的罪魁祸首！


第662章 玲珑公主的约见

　　杨辰现在的心很乱，他怎么也没有想到，自己朝思暮想的父亲，自己在这个世界唯一的亲人，居然是弑神组织的少主，人魔族的少主！

　　弑神组织的强大，杨辰自然是清楚的。在荒古战场中，弑神组织也是能够和燕楚两家抗衡的强大存在！

　　而恰恰就是这种强大，让杨辰的心中充满了愤怒！

　　既然弑神组织这么强大，你难道连自己的妻子都保护不了么？

　　杨辰一想起母亲临死前的表情，他的心就在颤抖！他现在仍然记得，每当母亲提到父亲的时候，那一脸的满足和爱意。

　　但是现在呢？

　　杨辰不知道杨心说的话有几分真几分假，也不知道他究竟有什么难言之隐！

　　无论杨心有什么措辞，结果却无法更改，那就是母亲的死亡！

　　杨辰摸了摸胸口的魂玉，在把空间戒指交给杨心的时候，杨辰把里面的那个珍若生命的魂玉拿了出来。

　　“母亲，请您再等等，给我一点时间，儿子我会尽快的找到复活你的办法！相信我！”杨辰捂着魂玉，眼中的泪水再次泛滥了。

　　龙灵儿在门口停顿了一下，她可以听到杨辰在房间里压抑的哭泣。她想了想还是放弃了敲门而入。

　　现在可能让杨辰一个人静静，效果更好吧！

　　过不了多久，杨辰找到了龙灵儿：“灵儿，我们走吧！”

　　龙灵儿定定地看着杨辰说道：“你下定决心了？你真的想好了？”

　　杨辰摇了摇头：“没有，我的心现在很乱，但是我一点也不想呆在这里，我想只有我离开这里，我才能真正的安静下来吧！”

　　龙灵儿心中微微叹了口气说道：“既然这样的话，我们现在就走吧！”

　　两人也没有什么可收拾的，便朝外走去。

　　杨心一直没有出现，恐怕他现在也不知道该用什么样的态度对待杨辰吧！

　　但是就在两人走出宫殿的时候，在门口遇到了那个宫装女子。

　　“是你？”杨辰皱了皱眉，他并不知道这个贵妇的身份，但是潜意识中，杨辰觉得这个宫装贵妇跟自己有很深的渊源。

　　“这位姑娘，我能和杨辰单独聊聊么？”宫装贵妇朝着龙灵儿说道：“你放心，在这里，没人可以伤害的了他。”

　　龙灵儿点了点头，然后朝远处走去。

　　宫装贵妇朝着杨辰温和的笑了笑：“杨辰，我们能谈谈么？对了，我自我介绍一下，我叫做玲珑，是人魔族的公主！”

　　玲珑公主？不就是杨心口中的那个公主？也就是说，这个宫装贵妇是杨心的母亲，也是自己的外婆？

　　杨辰有些凌乱了，他迟疑地说道：“你找我有什么事情么？”

　　玲珑公主说道：“走吧，咱们找个地方谈谈吧，虽然你从你父亲的嘴中知道了一些情况，但是真正的情况他是不会说出来的，只有我才知道！”

　　提到了父亲，杨辰正准备反驳，但是最终还是沉默不语了。

　　在玲珑公主的带领下，她把杨辰带到了另一个屋子。

　　“有什么事情你说吧！”杨辰沉声说道，对这个突然出现的外婆，杨辰的心中还真是一点好感都没有。

　　玲珑公主看着冷漠的杨辰，心中异常的难受，此刻她明白了杨心当时的感受，她似乎下定了决心：“杨辰，你真的误会你父亲了！”

　　紧接着，玲珑公主将事情的来龙去脉一五一十的告诉了杨辰，甚至连无尽废墟是件圣器的事情都告诉了杨辰。

　　这一通解释，玲珑公主足足说了半个时辰！

　　在这个时候，杨辰一直冷眼旁观，脸上的神情没有丝毫的动摇。

　　但是杨辰的心中，却是泛起了无数的巨浪！

　　杨心没有寻找母亲的原因是因为受到了玲珑公主的“囚禁”？他因为和圣器融合，除非完全的收服圣器，不然的话，都不能离开圣器太远，不然的话就会被圣器碾压致死？杨心一直恳求保护青菱，只不过是被玲珑公主拒绝了？

　　这些事情，之前杨心并没有说，但是杨辰知道，这一切很有可能是真的！

　　“杨辰，所有的事情就是这些！你可以恨，可以怨。但是你怨恨的对象错了，你应该怨恨我，而不是一直爱着你的父亲！”玲珑公主有些激动地说道。

　　杨辰舒了口气，突然问道：“我有个问题，希望你能够如实的回答！如果说……如果说我不是王者继承人，我没有表现出这么强大的历练和天赋，你会不会允许杨心像现在一样找我？”

　　玲珑公主沉吟片刻，眼神坚定地说道：“我可以告诉你，我不会！如果你真的是一个碌碌无为的庸才，我不仅不会让你们父子相见，如果可能的话，我甚至会让弑神组织将你铲除！”

　　杨辰的眼眸一缩。

　　玲珑公主坦然说道：“我玲珑这一生，唯一关心的，就是人魔族的存亡！当年囚禁杨心，为的是能够继承圣器，为人魔族的生存作出努力。现在找到你，是因为你是王者继承人，你的身上有人魔族的血，一旦你以后成功，无论你承认与否，这些都无法更改，我们人魔族也可以借助你的身份名正言顺的活着，而不是这么藏头露尾的！”

　　杨辰站了起来，声音平静地说道：“我想知道，你这么做，内心可曾有过愧疚？可曾有过后悔？”

　　玲珑公主坚定地说道：“我是人魔族的公主，这注定了我要为人魔族奉献我的一切！杨心是我的孩子，他的出生就注定他要承担这一切！这是他的宿命。”

　　“哈哈，哈哈哈！”杨辰突然仰天大笑道：“好一个宿命，好一个宿命啊！”

　　“杨辰，我跟你说这些，其实是想告诉你，造成所有悲剧的一切，其实都是我的安排。让你们家破人亡的是我，你要恨的人也是我！”玲珑公主的声音有些微微地颤抖：“杨心为此十多年不曾和我相见，因为他也恨我。这一切我都明白，但是如果能够重来的话，我的选择仍然不会变！”

　　杨辰站了起来：“你作为一个公主而言，我很敬佩你的牺牲和伟大！但是作为一个母亲来说，你真的是……肮脏至极！”


第663章 巨头会面

　　等到杨辰走后，玲珑公主才颤抖着身体瘫倒在地上。她忘不了杨辰眼中那种不加掩饰的厌恶和憎恨。

　　“这样就好，这样就好！”玲珑公主喃喃自语着：“杨辰，你有什么愤怒，全部发泄到我的身上吧，我愿意承担着一切！我只是希望，你能够放下心中的芥蒂，和你的父亲重归于好！”

　　“我的心儿，我的孩子，娘真的后悔了！如果再给我一次机会的话，我一定不会再让你承受这么大的折磨了，这都是为娘的错！所以，为娘就算是遭受任何的怨恨，也要让你们父子和好！”玲珑公主坚定地说道。

　　出来之后的杨辰，和龙灵儿马不停蹄的离开了。

　　对于玲珑公主，杨辰是发自内心的厌恶！但是经过玲珑公主这么一说，他对于杨心的憎恨反而减少了许多！

　　尽管如此，杨辰还是不打算原谅杨心！无论原因是什么，无论有什么样的苦衷，娘亲遭受的痛苦没有改变，娘亲为自己惨死的事实没有改变！

　　“我们现在回楚家汇合，下一步去进行加固封印吧。”杨辰说道：“这件事情还是尽快的解决吧，不然的话，迟则生变，万一出现什么状况就不好了。”

　　龙灵儿疑惑地问道：“你真的没问题么？我看你现在的精神状态不是很好啊！”

　　杨辰笑了笑说道：“我杨辰活这么大，遭受的磨难也不少，怎么会轻易地被击倒？其实这件事情对我来说，并步意味着是一件坏事！至少……至少杨心还活着，不是么？”

　　说完，杨辰一马当先往前奔去。

　　龙灵儿的嘴角露出一丝微笑，无论什么样的怨恨，这种血脉相连的父子之情，最终还是割舍不断的羁绊啊！

　　一天后，两人回到楚家，楚家主正好也有个好消息传来了：“五星联盟的盟主为了表示歉意，已经向燕楚两家妥协了不小的利益，甚至连位面传送阵都答应给使用一次了！”

　　龙灵儿的心中暗喜，只要陪着杨辰将封印加固，她就可以带着楚怜人和燕无双回到妖界了。一想到可以看到自己的族人，龙灵儿的心中一片火热。

　　众人简单的收拾了一下，便朝着无尽废墟的第四层进军了。

　　魔王的封印，就是在无尽废墟的第四层尽头，也就是传说中的第五层炼狱之中！

　　就在这个时候，另外的次元位面上，虚空之中传来了一阵阵强大的念力。

　　“鬼王，你说的这些可是真的？”

　　“桀桀，我说的是不是真的，你们神界应该已经很清楚了吧？”鬼王的声音传来了：“我们现在不是讨论这件事情的真实性，无论是不是真的，那小子的实力都不可小觑！他才二十岁左右，就已经达到了这个地步，如果再给他数百前乃至上千年的时间……你能保证在场的诸位能够奈何的了他？”

　　此刻另一个声音传来了，是一个温和的女子声音：“鬼王未免危言耸听了一些，他既然生在了修罗界，就注定他无法踏上和我们一定的层次了，这是修罗界的缺陷。而且，我们之前不是跟修罗王庭有过协定了么？这么贸然进入的话……不太好吧？”

　　“人皇，我知道你们人族一直不支持我们封印修罗界，但是既然已经做了，我们就要做绝！难道诸位都忘记了十万年前的浩劫了么？”鬼王沉声说道：“如果说杨辰真的是修罗王的话，他的出世，必定会极大的削弱修罗界的封印，这样的话，外魔就可能再度出现，我们之前的封印也就没有任何的作用了！”

　　“就算杨辰那个小子是修罗王，这难道不是一件好事么？”此刻另一个浑厚的声音响起来了：“我看你鬼王就是心胸狭隘，不就是一具分身被毁了么？至于这么斤斤计较么？这十万年来，我们不也是听过很多修罗王继承者的消息么？最后不都是假的？”

　　“哼，妖主，你少在这里说风凉话了，我就不相信你心里也是这么想的！”鬼王不屑地说道：“到了我们这样的层次，一具小小的苍穹境分身算得了什么？只要我愿意，我可以一日之间修炼出千万个分身！但是现在的问题是，我们愿意看着修罗界的再度崛起么？你们难道都忘记了当年我们做的事情了么？”

　　此言一出，所有的人都沉默了！当年的事情他们都清楚得很，一旦修罗界再度崛起的话，那绝对是其他五界的末日，因为他们当年的背叛，是任何人都无法原谅的！

　　话都说到这份上了，天君终于说话了：“鬼王的话还是有道理的，无论杨辰是不是修罗王，他的成长都太恐怖了，就算是当年的木艾，在成长速度上，都远远的逊于杨辰！而且，这个杨辰还很有可能是人魔之体，如果他继承了外魔的吞噬之力的话……别说我们了，就算整个世界都挡不住他！所以……他必死！”

　　魔族在当年的浩劫中受到了伤害最大，所以这么多年来一直都依仗在神族的庇护下生存，所以当天君都发话了，魔尊也随声附和：“没错，这个杨辰必死！这也是我们为了整个六道轮回着想！”

　　扯到大义上面了，人皇和妖主都沉默了，他们虽然对修罗界感到愧疚，但是他们是各自世界的统治者，他们放在首位的，是整个世界的稳定！

　　所以，别说牺牲一个杨辰了，就算是屠尽整个修罗界，他们也会动手的！

　　“既然这样的话，这件事情还是交给鬼王去办吧！”天君的声音淡淡地传来了：“人皇、妖主！事到如今，你们也要下定决心了，不能再犹豫了！”

　　针对于修罗界的封印，人皇和妖主一直都没有用尽全力，所以修罗界才能在六道轮回中坚持那么久，不然的话，整个修罗界早就从六道轮回中剥离出去了。

　　人皇微微的叹了口气：“好，如果这个杨辰最后死了的话，只能说明修罗王，已经不复存在了，修罗界留下也没有希望了！那时候我同意将修罗界剥离出去！”

　　妖主沉默了半天，也说道：“我同意人皇的意见！”


第664章 血海

　　“其实无尽废墟只有四层！”楚擎天一边走一边解释说道：“第五层所谓的炼狱，并不是属于无尽废墟的范围！这么说吧，无尽废墟相当于一个巨大的封印，封印着第五层的存在！”

　　在去往第四层的路上，楚家主对杨辰讲述一些秘闻。

　　杨辰有些不解：“那么我们要封印的地方是哪里？”杨辰可是知道，所谓的无尽废墟，其实是一个巨大的残破的圣器！

　　如果说这个圣器的存在是为了镇压第五层的魔王，那么魔王的实力，该有多么强大啊！

　　楚擎天说道：“在第四层的边缘，有一个镇魔石，正是因为这块镇魔石的存在，第五层的魔王才会被一直封印，无法冲出来！但是现在，镇魔石上的力量越来越弱，魔王也得到了喘息之机，我们担心有一天力量消逝，魔王出关！”

　　“到那个时候，整个修罗界，恐怕没有几个人是他的对手！”燕凌天苦笑说道。

　　杨辰的脸色凝重了：“那我们还真要加快速度了！”

　　前三层的区域很快就跨过去了，他们一行人进入到了第四层区域。

　　一进来，杨辰就惊讶的发现，这第四层区域和其他三层有了极大的不同，这里的天空是血红色的，而且空气中一直弥漫着血腥之气，大地也是一片赤红，仿佛进入了一个血红色的世界一样。

　　“杨辰你要注意了，这里十分危险，如果不小心的话，就算是我们，也很有可能陨落其中！”楚擎天严肃地说道：“所以，从现在开始，大家要打起精神，千万不能大意！”

　　众人点头，楚擎天这才转身在前面带路。

　　吱嘎吱嘎，走在路上，杨辰甚至能够感觉到脚下土地被踩上去的那种挤压的声音，随着声音的响起，一个个血色的气泡不断的冒出来，带着一股恶心难闻的气息。

　　走了一天的时间，楚擎天停下了：“前面是血海，如果绕路的话，要浪费至少一个月的时间。但是要穿过血海的话，并不是一件容易的事情。”

　　“血海中的海水有极强的腐蚀性，可以轻易的穿透修士的护体罩，而且血海中还有一些诡异的生物，经常会偷袭人类，不少的强者被血海中的生物给吃了！”楚擎天说道：“现在我们怎么办？是绕路还是横穿？”

　　杨辰想了一下说道：“还是横穿过去吧，如果连横穿过去的实力都没有，谈什么加固封印？再说了，现在情况危机，能够提前一天到达镇魔石那边就能早一天加固封印。”

　　楚擎天点点头：“好，既然我们选择横穿血海，那么有几点我要嘱咐你一下！首先一定不能让血海中的海水触碰到自己的身体，其次，在横穿一半的时候，很可能会有血海生物进行攻击，到时候我会加快速度，那时候防御就交给你们了！”

　　杨辰等人点了点头。

　　楚擎天从怀中掏出一个小圆球一样的东西，朝着前面的血海一扔，圆球嘭的一声炸裂，一条大船出现在众人的眼前。

　　“快上船，我们要尽快的起航！”楚擎天说着带领众人上船了。

　　龙灵儿有些惊讶的拍打着船身，赞赏地说道：“这居然是龙木骨做的船，不错嘛！”

　　龙木骨并不是龙骨，而是一种质地十分坚硬的木材，不过龙木骨的产量十分的低，龙灵儿也没有想到楚擎天居然有一条龙木骨船。

　　楚擎天低声笑了笑：“公主说笑了，不过在荒古战场的一处楚家园林中，有一处很适合龙木骨的生长，这些龙木骨都是从那处园林中种植的。”

　　龙灵儿点了点头，没有说什么了。

　　就在众人聊天的时候，楚擎天控制着龙木骨船飞快地朝着血海对面冲去。

　　血海粘稠至极，在楚擎天的催动下，大船的速度也只是保持着一个比较快的速度前进，而血海的海水则不断地冲击着船身，浪花也飞溅，朝着船上的人扑来。

　　杨辰皱了皱眉，手一挥，一股强大的风力卷出，将扑来的浪花给卷走。

　　滋滋滋！但是仍然有一些浪花落在甲板上，瞬间就将坚硬的甲板腐蚀出一个个黑色的圆洞。

　　杨辰的心中一震，这龙木骨的坚硬，就算是自己，徒手折断也不是一件容易的事情，但是没想到只是几滴海水，就有如此的腐蚀性！这血海，还真是够诡异的！

　　“这是……魔气吧？”杨辰看了看，终于发现了其中的秘密。

　　这么强的腐蚀性，是因为血海中的海水，里面蕴含着强大的魔气的力量。

　　“这么说的话，在血海中的那些生灵，应该是受到魔气侵蚀的魔物了！”杨辰暗道。

　　轰轰轰！这个时候船身一阵晃动，幸亏在场的人实力都很强大，不然的话，猝不及防之下肯定会摔的凄惨。

　　“血海中的生物开始进攻我们的船了！”楚擎天凝声说道：“大家准备防御，我要加速了！”

　　在楚擎天全力加速之下，龙木骨船的速度又提升了一截，这时候杨辰等人看到了在大船的身后，有一群类似鲨鱼一样的生物紧随不舍。

　　但是这些生物很明显受到了魔气的侵蚀，它们的眼睛赤红，黑色的表皮上浮现出道道的魔纹，而且面容丑陋，十分恐怖。

　　吼吼吼！那些魔物见到大船的速度很快，不由得怒了，一个个声嘶力竭的嘶喊着。

　　追的最靠前的那几条魔物身上的魔纹发亮，似乎在准备些什么。

　　吼！数十道黑色的射线从它们的眼中射出，射向了龙木骨船。

　　“大家保护好自己，这一波的攻击应该只是试探性的，以我们船的防御，应该可以抗得过！”楚擎天沉声说道：“不过剩下的攻击，要靠大家阻拦了。”

　　轰轰轰轰！那些射线重重的击打在大船的防护罩上，防护罩连续闪烁着光芒，等到攻击停顿，防护罩已经出现了裂纹，很明显抗不过下一次的攻击了。

　　吼吼！这个时候，四周所有的魔物都开始怒吼，身上的魔纹不约而同的全部亮了起来。

　　众人大惊，这么多的攻击，恐怕这条船瞬间就会被打成筛子了！


第665章 到达

　　杨辰正准备出手，却被龙灵儿阻拦下来了：“你最好保持足够的力量，以保证封印的加固，这些还是交给我吧！”

　　说完龙灵儿往前一迈，身上陡然散发出无数的七彩霞光，霞光之中，一声龙吟传出，龙灵儿化作一条巨龙在天空飞舞着。

　　杨辰已经见过龙灵儿化龙的样子了，但是再一次见到，他的心中仍然感到无比的震撼！

　　楚擎天和燕凌天两人就更不堪了，他们眼中透露着神往、崇拜和敬畏的神色。龙灵儿的变身，也引发了他们体内的那一丝龙脉之力。

　　吼！龙灵儿仰天长啸。

　　“居然是龙啸天音！”燕凌天的身体一颤，激动地喊道。

　　杨辰问道：“什么是龙啸天音？”

　　燕凌天说道：“龙族乃妖中皇族，只有龙族中的皇族，才会一种音波技，那就是龙啸天音！传言龙啸一出，百兽震惶！说的就是龙啸天音！”

　　杨辰点了点头，这音波技，就是一种威慑之力，瓦解对手战斗的意志吧。

　　那些魔化的妖物，在这强大的龙啸天音之下，一个个的神情恍惚，身上的魔纹也渐渐地暗淡下来了。

　　“成功了，公主的这一招，已经将所有魔物的战斗意识瓦解了。”燕凌天激动地喊道：“公主实在是太厉害了！”

　　就在这个时候，一个陌生的兽吼从血海的深处传来，声音中透露着威严和愤怒！

　　在这道咆哮声中，那些魔化妖物一个个惊醒了，然后吓得扭头就跑，瞬间就消失的无影无踪！

　　龙灵儿身形一晃，化成人形站在了船上，脸色凝重。

　　“怎么了？”杨辰担忧地问道。

　　龙灵儿沉声说道：“在血海的底下，有一个强大的存在，甚至不逊于我……不对，真实实力应该在我之上！”

　　众人大惊，要知道，龙灵儿可是涅槃境巅峰的高手啊，在荒古战场中，难道还有比龙灵儿更强大的存在？

　　“你确定？”杨辰问道。

　　龙灵儿点了点头说道：“刚才的那一声兽吼已经破掉了我的龙啸天音，只不过他也察觉到我的实力，所以也没有做过多的针对！只不过我想不明白的是，为什么会有这么强大的存在？”

　　燕楚两家主也一脸的惊骇，他们还从来没有听说过在血海的底下，有这么恐怖的存在。

　　龙灵儿安慰说道：“不过现在不用担心了，它们是不会再来骚扰我们了！毕竟如果真的打起来了的话，那底层的存在，也不一定奈何的了我。”

　　杨辰也说道：“没错，我们现在最主要的任务是加固封印，其他的，等以后再说吧！”

　　这样，在双方的默契下，楚擎天的龙木骨船飞速的前进，只用了两个时辰，就横越了血海。

　　半个月后，在杨辰等人遭受了诸多的困难之后，他们终于来到了镇魔石这里。

　　“这就是镇魔石么？”杨辰有些吃惊地看着眼前的这块巨大的石碑，上面刻画着密密麻麻的阵法，杨辰只是看了一眼，就感到头晕目眩，脑袋都要炸开了一样！

　　楚擎天说道：“没错，这就是镇魔石，镇魔石的后方便是炼狱！正是因为有镇魔石的存在，所以炼狱中的魔气无法扩散，但是现在因为镇魔石的力量减弱，所以第四区域已经散逸了不少的魔气。”

　　杨辰点了点头。镇魔石后面一片漆黑！黑漆漆的魔气不断的翻滚着，但是每当冲到这边的时候，仿佛有一道无形的墙壁，将其挡住了一样。

　　就算是这样，杨辰的心中也感到了一阵的恶心不适！

　　这魔气，实在是太恐怖了！杨辰甚至不敢想象，这魔王究竟有多么的强大！

　　“楚伯伯，我现在该怎么做？”杨辰问道。

　　楚擎天严肃地说道：“你看到镇魔石上面那个六芒星蜇阵图了么？只要朝里面输入魂力就可以了！”

　　“就这么简单？”杨辰有些吃惊地问道。

　　楚擎天点点头说道：“这个六芒星是镇魔石的核心，原本这上面是一个石盒，里面据说存放着上届修罗王的功法，由其镇压，但是二十年前一个外来人居然将其拿走了，所以……所以现在失去了镇压，阵法消散的才这么快！”

　　杨辰的心头大汗，没想到加快封印消散的罪魁祸首，原来是自己的那个父亲啊！

　　二十年前他拿走了九转混沌战体，让封印有了松动，二十年后，自己却又阴差阳错的来到这里加固封印，这难道真是命运的指引么？

　　杨辰来不及想那么多，他走上前去，静静地看着镇魔石。

　　镇魔石上不断的传来阵阵强大的气息，这种气息中还夹杂着一些魔气！

　　杨辰深吸一口气，将右手缓缓地放了上去。

　　轰！杨辰只觉得自己的脑海一炸，一股凶残至极的气息汹涌而来！

　　这气息实在是太强大，太诡异了。这一瞬间，杨辰甚至有些失神！

　　就在这个时候，杨辰的身上陡然升起一股强大的气势！九转混沌战体在这股诡异气息的影响下，居然疯狂的运转，杨辰体内的魂力也不断的催生，和这股气息抗衡着！

　　杨辰转醒过来，不由得心中骇然，如果刚才心法没有自动运转的话，自己很有可能在刚才的攻击中，直接被震荡成白痴！

　　“这股力量，难道是侵蚀镇魔石的魔气的力量么？”杨辰皱了皱眉，然后心法再次提升，体内的伪混沌之力如同一道锐不可当的长剑，直接将这股气息镇压下来了。

　　杨辰傻眼了：“居然这么简单的就镇压下来了？”

　　“废话，你现在体内可是伪混沌之力啊！”这时候，王魂的声音在杨辰的耳边响起来了：“这些魔气虽然猛烈，但是毕竟是无主之物，加上属性上的绝对压制，消灭它们还不是分分钟的事情？这有什么值得惊讶的？”

　　杨辰的心中暗道：“这加固封印不会就这么简单吧？”

　　王魂白了杨辰一眼：“你傻么？你刚才只是驱走了镇魔石中的魔气而已！真的要加固封印的话……其中危险重重，岂是这么简单能成功的？”


第666章 镇魔石

　　“杨辰，你要知道，单纯的加固封印，无非是朝着镇魔石中输入你的伪混沌之力！之前封印那么容易消散的原因，是因为镇魔石中的力量，不过是单纯的天地元气，靠着九转混沌战体的封印才持续的那么多年！所以当战诀被拿走之后，便迅速的溃散了！”

　　杨辰若有所思地说道：“这么说，如果输入的是伪混沌之力的话，就不会那么容易崩溃扩散？”

　　“那是自然！”王魂说道：“但是现在却有一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“你真的会以为，被封印的那个存在能够让你安安静静的将封印加固么？”王魂反问道。

　　杨辰心中一惊，没错，眼见封印就要消失，被封印的魔王就可以出世了，他岂能甘心自己再次被封印？

　　所以，如果杨辰真的要加固封印的话，他要面对最大的危机，就是魔王的反扑！

　　杨辰有些犹豫地说道：“那个魔王真的能够干扰我的封印？”

　　王魂说道：“他虽然被封印着，但是因为这些年封印的消弱，他肯定对镇魔石已经有了一定的侵蚀！所以，你要牢记，在加固封印的时候，万万不可大意！”

　　杨辰深吸一口气，沉声说道：“好，我知道了！”

　　“这件事情只能靠你了！”王魂说道。

　　在外人来看，杨辰刚才只是身体一颤，便没有了动静。

　　半晌杨辰转身朝着众人说道：“待会我加固封印，可能会有些动静，你们要有所准备！而且，在我加固封印的时候，千万不要干扰我！”

　　说完杨辰魂力一转，伪混沌之力如同滔滔大江一样朝着镇魔石涌去！

　　暗淡的六芒星阵瞬间爆发出一道璀璨的光芒，镇魔石上的数以万计的阵法也一一的明亮起来。

　　龙灵儿等人看呆了，这个场景实在是太震撼了！

　　“终于，终于看到希望了！”楚擎天喃喃自语着。

　　“没错，我们总算不负重托，我们总算能够向先辈们交代了！”燕凌天也感叹地说道。

　　燕楚两家的责任如同大山一般压在两个家主的身上！特别是得知封印不断的削弱，里面的魔王很有可能破封而出的时候，两位家主可以说没有一天能睡个好觉的。但是现在他们终于看到了希望，这岂能不激动？

　　“是谁？是谁敢打扰本王！”就在杨辰全力以赴的加固封印的时候，一个狂傲的声音在杨辰的脑海中响起。

　　随之而来的，是一股邪恶至极力量！原本已经发亮的阵法一个个变得忽明忽暗，一股股的魔气也随之而出！

　　那个被封印的魔王出手了！杨辰的心中一凛。

　　已经有了准备的杨辰并没有慌张，而是守护好心神之后，手上的输入再次加大了！

　　“可恶，居然是伪混沌之力，你的身上为什么会有伪混沌之力？”魔王咆哮着：“我是不会让你得逞的！可恶的修罗族人！”

　　话未说完，那股邪恶的气息化作数道利剑，通过镇魔石朝着杨辰冲来。

　　杨辰冷哼了一声，伪混沌之力也分出了几股，迎向了那几道邪恶的气息。

　　砰砰砰！一阵阵的闷响从镇魔石上面传来，杨辰的气息也随着不断的变化。

　　“咦？杨辰是怎么了？”楚擎天察觉到杨辰的变化，不由得一愣。

　　龙灵儿凝神说道：“看样子里面的魔王并不想束手就擒，他现在正和杨辰进行着拉锯战！”

　　因为实力的差距，燕楚两家主并没有察觉到魔王的反扑，听到龙灵儿这么一说，有些焦急地说道：“这可怎么办？杨辰会不会有危险？”

　　龙灵儿摇了摇头：“我也不知道，但是刚才既然杨辰已经说了那些话，说明他已经预料到这件事情了，我们能做的，就是给他护法，不能让外界的事情干扰到他！”

　　不得不说，魔王的反扑十分的凶猛！如果不是杨辰之前有了提防，这几次的反扑，很有可能直接让杨辰重伤！

　　杨辰的心中也是吃惊，因为封印的存在，所以魔王所能够施展的力量，不足他的万分之一，但是就是这样，杨辰要抵挡起来，也是十分的吃力！

　　而且，杨辰能够从中感觉到一股十分高级的力量，甚至比自己的伪混沌之力还要高级！

　　“难道这就是混沌之力吗？”杨辰的心中喃喃自语着。

　　虽然魔王的力量比杨辰高级，但是却也相差无几，加上镇魔石的作用，杨辰在焦灼的局势中渐渐地处于上风了。

　　那些忽明忽暗的阵法也渐渐地稳定了，随着阵法的明亮，它们的作用也一一被激活！在杨辰的伪混沌之力的作用下，开始不断的肃清魔王侵蚀进来的力量！

　　“我不甘心！”突然，镇魔石后面的黑云翻滚，里面传来一阵凄厉的怒吼。

　　“该死的修罗族人，你们封印了我足足十万年！我好不容易有了这个机会，我岂能放过！我一定会出来的，我一定要将你们整个修罗界全部吞噬掉！”魔王邪恶的声音从黑云之中传了出来。

　　噗噗！魔音灌耳，两大家主居然吐出几口鲜血！

　　他们眼神骇然地看着里面翻滚的黑云，他们没想到只是魔王的怒吼，经过了镇魔石的削弱还有这么强大的力量！

　　杨辰的身体也晃了一晃，但是他最后还是坚持了下来，并没有中断。

　　吼吼吼！由远而近，无数的兽吼传了过来。

　　楚擎天的脸色一白：“这是……魔化妖兽的围攻？”

　　因为他们已经看见，无数的魔化妖兽，如同发了疯一般朝着镇魔石这边冲来。

　　龙灵儿脸色一变：“不好，这是魔王想要用这些妖兽来干扰杨辰的封印，我们一定不能让妖兽冲过去！一旦干扰到杨辰的话，我们很有可能功亏一篑！”

　　两大家主对视一眼，眼中闪过一道决然！

　　他们的使命就是守护这一方土地，镇压这一处魔王！现在好不容易有了这个千载难逢的机会，他们就算是死，也不会让任何的妖兽冲过去的！

　　“楚兄，咱们争斗了一辈子，也没有分出胜负，现在是多好一个机会啊！”燕凌天说道。

　　“哈哈，我也是这么想的，那就看看咱们两个谁斩杀的妖兽多吧！”楚擎天的眼中放着光。

　　龙灵儿惊诧地看着两人，他们两个朝着龙灵儿鞠了一躬说道：“公主，你保护好杨辰，剩下的事情，就交给我们了！”


第667章 完成

　　龙灵儿有些动容了，此刻的两个家主，已经有了以死抗争的觉悟了。

　　两大家主各自抽出了武器，朝着疯狂而来的妖兽冲去！

　　轰轰轰！每一招每一式都是全力进攻，没有任何的保留，甚至连自保的余力都没有留下。

　　两家主的实力是处于荒古战场的顶尖修为，在他们的全力爆发下，疯狂而来的妖兽居然被阻拦了下来。

　　地上也躺满了数不清的尸体，血流一地，血腥冲天！

　　“哈哈，我已经斩了八十余妖兽了，楚兄，你的速度要快一点啊！”燕凌天哈哈一笑。

　　“你不就是暂时领先么？到最后赢得一定是我！”楚擎天豪迈的笑着，但是手中的大刀一点也不含糊，刀起刀落，几头妖兽的性命就这么收割了！

　　这些妖兽的实力并不是很强，所以尽管数量巨大，但是在两大高手的阻拦下，一个个全都倒下了。

　　龙灵儿此刻反而不安了，她相信，魔王是不会这么轻易放弃的，这其中一定有什么阴谋！

　　嘭的一声，这个时候，从远处而来一道黑光，重重的击打在楚擎天的身上！

　　因为速度太快，威力太大，尽管楚擎天第一时间反应过来，做好了防御，但是最后还是重重地摔在了地上，口吐鲜血，身受重伤！

　　“楚兄！”燕凌天大惊。

　　轰！从地面下面突然伸出一个巨大的类似于蟹钳的剪刀，朝着燕凌天剪去。

　　燕凌天眼神一缩，手中长棍狠狠地砸在了蟹钳上面，一股强大的反震之力将燕凌天直接震飞，而那个妖兽此刻也从地面中钻了出来。

　　“独眼蜥蜴和鬼面蟹！”龙灵儿的脸色一沉！

　　这两个妖兽，此刻身上都散发着苍穹境巅峰的实力，加上魔气的侵蚀，按照真正的实力，已经远超一般的苍穹境巅峰了。

　　“咳咳！没想到后面还有这两个畜生啊！”楚擎天吞下一粒丹药，有些头痛地说道。

　　“都说是畜生了，杀了不就行了！”燕凌天眯着眼睛，手上的盘龙棍不断地转动着。

　　这两个妖兽并不像之前的那些妖兽那么的疯狂，而是保留着一份理智，和众人对峙着。

　　“杀了他们，杀了他们！”里面的黑云翻滚，那个声音再次怒喝着。

　　两个妖兽的身体一颤，眼中的黑光更浓郁了，身上的气势也随之一变，杀意凌然。

　　“真是够聒噪的！”这个时候，杨辰的声音淡淡的响了起来。

　　龙灵儿惊讶地转身：“杨辰，你完成了？”

　　杨辰却仍然闭着眼，手上的动作没有停下来，仍然在加固着封印，只是现在镇魔石上的力量越来越强，那些阵法也散发着不同的光芒，再进一步的蚕食着魔王剩余的力量。

　　只不过现在的杨辰，浑身上下散发着一种强大的威压，就算龙灵儿这种涅槃境的龙中皇族，也感到一种来自灵魂上的颤栗。

　　轰！杨辰身上的光芒一闪，一个巨大的人影出现在杨辰的身后，紫气环绕，王临天下！

　　“王魂再现！”众人呆呆地看着巨大的战魂，一个个都傻了一样。

　　王魂看了看里面翻滚的黑云，淡淡一笑：“蚩天，没想到这么多年过去了，你居然还没有死？不过你现在的实力，降低了也不止五成吧？”

　　王者的威压传到了里面，里面的黑云翻滚的更加剧烈了，一看就知道那叫做蚩天的魔王，心里波动一定十分的剧烈。

　　“没想到，万万没想到，新的修罗王出现了！哈哈……不过，我们天魔一族即将出世，而现在的修罗王，根本无法阻挡我们征服的脚步！”蚩天大声喝道。

　　王魂没有动怒，而是淡淡地说道：“你们外魔本就不属于我们六道轮回，所以你们不可能成功的！就算一时得意，早晚也会被驱逐殆尽！蚩天，这么多年了，你难道还没想明白么？”

　　“哈哈，那我们就拭目以待吧！”蚩天的声音消失了。

　　王魂看着瑟瑟发抖的两个妖兽，随手一挥，它们身上的魔气瞬间就被抽取出来了，两大妖兽的气息也随之减弱，不过它们的眼眸则是越来越亮，没有之前黑色的诡异！

　　两大团浓郁的魔气在王魂的手中不断的分解成元气，居然直接被杨辰吸收了！

　　“幸亏杨辰现在已经修炼出了伪混沌之力，不然的话，这些魔气还真是不敢吸收啊！”王魂心中暗道。

　　做完一切之后，王魂再次消失了，杨辰还是一如既往的输送着魂力。不过在王魂的威慑下，蚩天魔王在镇魔石上的力量已经消除了，现在杨辰可以专心致志的加固封印了。

　　这个过程一直持续了半个月，杨辰终于睁开眼睛，收了手。

　　他的身体晃了一晃，然后直接倒下去了。

　　龙灵儿忙扶住了杨辰。

　　“杨公子怎么了？”两家主担心地问道。

　　龙灵儿探查了一番说道：“没事，只不过是坚持了这么久，有些脱力而已。稍事休息就没有大碍了！”

　　一天之后杨辰醒过来了。

　　“杨辰，你现在感觉怎么样了？”龙灵儿问道。

　　杨辰动了动身体，然后说道：“已经没有什么问题了！现在镇魔石的封印应该已经起作用了吧？”

　　燕凌天在一旁说道：“是啊，镇魔石的力量加强了，已经开始逐步的净化周围的魔气，我想用不了多久，这第四区域的魔气就会被净化一空了。”

　　杨辰松了口气说道：“这就好，不过我还真没想到，加固封印需要这么多的能量啊！”

　　期间龙灵儿问了问加固封印时候的一些情况，杨辰一一作答了，只不过杨辰当时沉浸在加固封印中，他并不知道王魂再次出现了，并保护了自己。

　　“杨辰，你还没有得到王魂的认可么？”龙灵儿有些担心地问道。

　　杨辰苦笑说道：“认可是认可了，不过用王魂的话来说，我的实力太低了，只有我完全能够发挥出他的力量的时候，他才会彻底的听从我的命令！”

　　“而且，王魂的出现也不是没有代价的，只有我的意识放弃了对身体的控制，他才有可能出现！”杨辰有些哭笑：“所以我现在想利用它的力量，根本办不到啊！”

　　龙灵儿安慰道：“没事，毕竟要一步一步的来嘛！”

　　杨辰笑了：“我也是这么想的，不过现在，事情完了，我们总算可以放心地回家了！”


第668章 人魔族会议

　　给镇魔石加固了封印，大家的心情也都十分的轻松。

　　不过杨辰的心中还是有些疑惑，因为之前药仙子说过，在无尽废墟中，有修罗王留下的传承，但是现在，杨辰都不知道药仙子说的传承是什么。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求！”杨辰想了一下，觉得还是顺其自然吧。

　　但是杨辰不知道的是，在他加固完封印，在无尽废墟第一层的杨心，身体陡然一颤，一口鲜血喷出，人瞬间就昏迷过去了。

　　不过在他昏迷之前，他留下了一句话：“圣器暴动了……”

　　杨心昏迷的消息让整个人魔族震动了。因为杨心身系圣器，虽然十几年来他进展微弱，但是却从来没有发生圣器暴动的事情。

　　半个月后，杨心还在昏迷之中，生命气息也忽强忽弱，人魔族的高层们也按捺不住了。

　　在人魔族的驻地，一个会议厅中。人魔族的高层会聚一堂，每个人的脸上都露出凝重的神色。

　　“这件事情你们怎么看？”一个须发皆白的老者严肃地说道。

　　“二长老，这件事情事发突然，而且杨心只留下一句话，我们很不知道到底发生了什么！”人魔族族长拔拓无奈地说道。

　　另一个长老疑惑地说道：“这么长时间圣器一直没有动静，为什么现在突然暴动？这其中一定有什么问题，貌似之前不久杨心找过他的儿子？”

　　“五长老的意思是跟这件事有关？”另一个老者说道：“不过的确是有些奇怪。”

　　拔拓族长皱了皱眉头说道：“这件事情我清楚，杨心的孩子不仅天赋异禀，而且还是修罗王的继承人，跟他接触对我们人魔族很有好处，所以我也是同意的。”

　　“不过效果好像并不理想啊。”五长老沉沉地说道：“据说两人不欢而散，而且杨辰对我们人魔族怀有深深的敌意。”

　　拔拓冷冷地说道：“五长老是什么意思？不妨直说。”

　　五长老捋着胡须说道：“我在想是不是杨辰的态度让杨心走火入魔了？”

　　五长老这句话让众人不禁颔首，的确存在这样的可能。

　　二长老说道：“如果真是这样得话，解铃还须系铃人，解决这件事情，还需要杨辰出现。”

　　“但是现在最重要的是，如何让杨心清醒才是！”另一个长老说道。

　　此言一出，众人都沉默了。关于圣器的问题，他们知道的并不多，杨心出现的问题，他们还是第一次遇到。

　　沉默片刻，二长老说道：“我们一方面观察杨心的状态，另一方面也要杨辰再进行接触一下，虽然他对我们人魔族有意见，但是现在我们的重中之重是杨心的安危，就算是胁迫，也要杨辰和他父亲达到和解！”

　　众人点了点头，拔拓虽然不赞同二长老的话，但是现在以大局为重，所以他也就没有反驳。

　　这个时候，一直没有说话的大长老开口了：“你们未免太过于悲观了，按我看来，这件事情并不一定就是坏事，很有可能是我们人魔族的机会！”

　　“咦？”众人有些不解，不明白大长老的意思。

　　大长老呵呵一笑：“难道大家都忘记了我们为什么选择杨心继承圣器的么？”

　　此言一出，众人这才恍然大悟！

　　当年因为杨心能够引发圣器的波动，这才设计让杨心来继承圣器。而现在的情况，说明了圣器产生了更强大的波动，这才让杨心承受不住圣器的暴动而昏迷。

　　接着大长老问道：“前不久杨辰等人不是进入了无尽废墟的第四层么？然后圣器波动，杨心昏迷。”

　　“大长老的意思是……杨辰引发了圣器更大的波动？”人魔族族长拔拓有些震惊地说道：“这怎么可能？”

　　大长老淡然地说道：“怎么不可能？杨辰是杨心的孩子，既然杨心能够引发圣器的波动，杨辰为什么不行？而且杨辰的身上具有王者之魂，所以我认为杨心昏迷的原因正是因为杨辰的存在。”

　　拔拓一时之间无语了。

　　大长老的神情有些激动：“如果真是杨辰引发的话，那说明杨辰对圣器的锲合度要远远超于杨心！这对我们人魔族来说岂不是一件更好的事情么？”

　　众长老大喜，如果真的如同大长老所说的话，这对于人魔族来说，的确是个超级好的消息！

　　“既然这样的话，我们必须找到杨辰！”二长老义正言辞地说道：“我们决不能浪费这个千载难逢的好消息！”

　　“我不同意！”只听一个女声传了过来，大门打开，玲珑公主出现在会议现场。

　　“这只不过是你们的臆测而已，没有任何的证明！”玲珑公主反驳道。

　　二长老皱了皱眉：“玲珑，你在胡说些什么？就算是有万分之一的希望，我们也不能放弃，这关乎着我们人魔族的生死存亡！”

　　“那杨心怎么办？”玲珑公主喊道：“一旦半途强制解除融合，这会对杨心产生致命的打击，他很可能直接猝死！”

　　二长老淡淡地说道：“为了人魔族的未来，些许的牺牲算得了什么？”

　　玲珑公主捂着嘴心碎地说道：“二爷爷，我已经对不起杨心了，你们就放过杨辰吧！他们父子二人没有受到人魔族的任何恩惠，你们为什么不能放过他们呢？”

　　“胡闹！他们身上流着人魔族的血，就必须为人魔族奉献！”二长老喝道。

　　“我不允许你们这么做！”玲珑公主坚定地说道。

　　“玲珑，你是人魔族的公主，你忘记了你的责任了么？”二长老喝道。

　　玲珑公主神色有些凄凉：“我当然知道，就是因为我的身份，我亲手毁了我孩子的幸福，难道我还要毁掉我外孙的幸福么？”

　　我不后悔我曾经的选择，但是我现在要做一个母亲，一个外婆，而不是公主！

　　大长老睁开眼了：“拔拓，把玲珑带下去，关起来。没有我的允许，不得外出！”

　　拔拓的嘴角动了动：“是，大长老！”

　　“对不起了，妹妹，我是人魔族的族长，所以，我没有办法，带下去！”

　　“哥，你不能这么做……”

　　玲珑公主拉下去了，大长老说道：“杨辰的事情交给你了！”

　　“是！”拔拓沉声说道。


第669章 清雪失踪

　　“哥，你放我出去吧！”在玲珑公主的卧室中，玲珑公主对拔拓说道。

　　拔拓叹了口气：“小妹，不是我不想帮你，但是杨辰的这件事情实在是太令人震惊了，如果大长老的猜测属实的话，这绝对是我们人魔族的曙光！”

　　玲珑公主凄惨地说道：“哥，你们难道就真的狠心让杨辰去承担这一切么？他是我们人魔族的人，但是我们给予他什么了？如果不是我们，他的母亲不会死，他对于我们人魔族来说只有恨，根本没有爱！你难道真的认为杨辰会因为血缘的关系，甘心为人魔族付出么？”

　　拔拓说道：“我知道你说的是事实，但是我们无论如何也要试一试！”

　　“当年我为了人魔族，狠心让杨心继承圣器，这十多年来，他无时无刻不在承受着圣器给予他的折磨，你知道么？每当我看到他因承受不住而昏迷的时候，我是多么的心痛？杨辰说的对，我不配当一个母亲，是我亲手毁了杨心的幸福！”玲珑公主捂着脸哭道。

　　拔拓的神色复杂：“大长老已经下令了，你无论如何也不可能出去的，而杨辰，我们无论用什么办法，都要让他继承圣器。”

　　“为什么？你们为什么这么狠心？”玲珑公主愤怒地吼道。

　　拔拓一咬牙，说道：“这件事情你就想管也管不了了！我跟你说这些，只是想让你知道，杨辰很有希望继承圣器！一旦他主动继承圣器的话，杨心就可以从那种无边的折磨中解脱出来，我希望到时候你好好地劝劝杨辰！”

　　说完这些，拔拓再次长叹一声，然后转身离开了。

　　“我劝他？可能他现在最怨恨的，就是我了吧！”玲珑公主喃喃自语着，她并没有告诉任何人，她跟杨辰密探的内容。

　　“接下来我们的目标是什么？”在楚家，秦烟依偎在杨辰的怀中轻轻地问道。

　　因为杨辰已经突破到苍穹境，加上他现在身上的伪混沌之力，就算是离开荒古战场，也是有自保之力的。

　　既然如此的话，再龟缩在荒古战场也不是那么一回事啊，而且杨辰如果真的想要成为修罗王的话，就必须接受更多的磨难和挑战，组建更强大的势力。

　　杨辰轻轻地说道：“我是想等送走龙灵儿，我们就一起畅游天下。对了，我还认识了一些志同道合的朋友，到时候介绍给你认识一下。”

　　完结所有的事情，龙灵儿就要带着楚怜人和燕无双去妖界了，这也是之前他们定下来的计划。

　　“什么朋友啊？”秦烟好奇地问道。

　　杨辰的脸上露出了笑容：“是一群妖王，一群可爱的妖王！”

　　杨辰说的，自然是在白骨镇的那些为屠魔而战的可爱可敬的妖王们了。

　　这个时候，楚怜人脸色凝重的走了过来：“杨辰，有个不好的消息要告诉你！”

　　楚怜人带来的这个消息果然不是好消息，清雪失踪了！

　　“这到底是怎么回事？”杨辰的脸色凝重：“活生生的一个人为什么失踪了？”

　　楚怜人叹了口气说道：“最近清雪的情绪有些不好，所以她说想出去走走，但是半天过去了，她都没有回来！我派人四处寻找，结果只找到了这个！”

　　说着楚怜人拿出了一个信封，上面写着：“杨辰亲启！”

　　杨辰抓过信封，撕开外皮打开一看，然后脸色铁青。

　　“上面到底写了些什么？”秦烟忙问道。

　　杨辰怒声说道：“又是可恶的弑神组织，他们居然把清雪给劫持走了！真是岂有此理。”

　　原本杨辰已经决心跟弑神组织划清界限，老死不相往来，但是没想到这个弑神组织一而再再而三的触及到了杨辰的底线，这让杨辰的心中产生了浓厚的杀机。

　　秦烟拿过信封看了看。

　　“亲爱的王者继承人，清雪姑娘受我弑神组织所邀，在我处小住些许时日，为不让你们担心，特此告知！”

　　这哪里是告知啊，这明明就是挑衅！

　　“怎么办？要不要我们派人营救清雪？”楚怜人问道。

　　杨辰摇了摇头：“不用了，既然他们写的是我亲启，这就说明了他们的目标是我，现在清雪在他们的手中，一旦出现什么差错的话，是我们不能承担的！”

　　“那怎么办？要不然请公主帮个忙？”楚怜人犹豫地问道。

　　龙灵儿的实力强大，在整个荒古战场上几乎是无敌的存在。所以楚怜人下意识的这么问道。

　　杨辰笑了笑：“我一人去就足以！现在的我，可不是刚进入荒古战场的时候了！就算遇到楚伯伯那样的高手，我也能够从容退却！所以安全问题你们不用担心，现在灵儿正去往龙木骨园研究龙木骨了，这一来一回，时间不容耽误！”

　　杨辰说道：“事不宜迟，我先去了，这边的事情先交给你们了！”

　　两女对视一眼，只能无奈地点了点头。

　　几天之后，杨辰已经孤身一人再次来到了无尽废墟中的弑神组织的基地。

　　等杨辰一出现，刷刷刷几个人就出现在杨辰的面前，原来是血刺等人。

　　杨辰嘴角露出讽刺的微笑：“看样子你们弑神组织倒是挺懂得待客之道的，啧啧，你们在这里等了不少时间吧？”

　　血刺仿佛没有听到杨辰的讽刺一样，淡淡地说道：“杨公子的速度很快，我们也没有等多长时间！”

　　杨辰气急而笑：“你说我现在转身离开，你会不会拦下我？”

　　“不会，杨公子是我们的贵客，我们怎么会对您有不敬的行为呢？”血刺仍然不紧不慢地说道。

　　“贵客？”杨辰笑了笑，然后厉声喝道：“你们绑架我的朋友，难道这就是对待贵客的行为么？”

　　血刺低着头：“杨公子误会了，我们只是邀请清雪小姐过来做客，这件事情也是清雪小姐同意的！待会您见了清雪小姐，自然什么都明白了！”

　　杨辰眯着眼睛看着血刺，但是血刺的气息稳定，没有任何的波动。

　　“好，我就看看，你们弑神组织到底打的什么算盘！”杨辰冷哼一声：“带路吧！”


第670章 所谓补偿

　　这里的禁制只有弑神组织的人才能打开，这也是血刺在外面等待杨辰的原因之一。

　　将杨辰带到一个房间之后，血刺停顿了一下，脸上露出了一丝犹豫的神色。

　　“还有什么事情么？”杨辰淡淡地问道。

　　血刺拱了拱身说道：“杨公子，我知道你对我们弑神组织没有好感，但是你要相信，少主他对你一直都很关心，如果不是因为某种特殊的原因，他是绝对不会对你们母子不管不问的……”

　　“够了！”杨辰低声喝道：“我的家事，还轮不到你来说三到四！杨……杨心到底找我有什么事情？”

　　血刺坚持说道：“我知道我没有这个资格，但是我呆在少主身边十多年，少主的心思，我怎么会不知道？所以，杨公子，你……你不要怪少主了，你救救他吧……”

　　“血刺，你的话多了！有些事情不是你一个下人该说的！”这个时候一个低沉的声音传了进来。

　　血刺的身体一颤，然后低着头转身离开了。

　　“救救杨心？这到底是怎么回事？”杨辰的心里正犹豫着，一个陌生的中年男子出现在杨辰的面前。

　　杨辰皱了皱眉：“你是谁？杨心呢？”

　　中年男子没有回答杨辰的话，而是端详了杨辰一番，然后感叹说道：“像，真像啊！”

　　杨辰眯着眼睛看着这个陌生的中年男子，眼中闪着寒光。

　　中年男子并没有在意杨辰的态度，而是洒脱一笑说道：“我自我介绍一下，我是人魔族的族长，也是弑神组织的最高领导者，拔拓！当然，也是玲珑的哥哥，所以，你也可以叫我舅舅！”

　　杨辰心中有些微惊，没想到眼前的这个陌生男子居然是人魔族的族长！

　　弑神组织的强大是有目共睹的，身为弑神组织的最高领导者，其实力一定十分的恐怖，杨辰的心中暗道。

　　“你不用如此的戒备！”拔拓笑了笑：“之前我们是有一些误会，但是现在误会不都解开了么？你是我们人魔族王族的一员，这是毋庸置疑的事实，我们自然不会对你怎么样的。”

　　杨辰淡淡地说道：“这可不一定啊，我从来没有承认我是人魔族的一员，更别说是王族的一员了。这些恐怕都是你们一厢情愿的想法！”

　　拔拓笑了笑：“你有怨气，这些我们都明白，之前的种种，有些地方的确是我们做得不够好，也忽视了对你的重视！所以现在我们也认识到了自己的这些错误，想要接纳你进入人魔族，当然了，我们也会对你进行一些补偿的。”

　　见到拔拓轻描淡写的将这些事情揭过去了，杨辰的嘴角露出不屑的笑容：“哦？补偿，不知道你们的补偿是什么？”

　　拔拓说道：“你是我们王族的一员，所以我们会将王族的继承权交给你！现在王族的第三代式微，除了你之外，也只有一个郡主，所以，将来你很有可能继承人魔族的王位。据我所知，修罗王庭对你一直进行围杀，你回归人魔族后，我们会举全族之力助你对抗修罗王庭！”

　　“再者，人魔族中还有很多适合人魔之体修炼的功法，这些都是属于王族的。杨辰，我们是真心实意的想要接纳你回族，我也知道，这些补偿也弥补不了这些年对你的愧疚。但是我们毕竟是血脉相连，这里才是你的家，才有你的亲人啊！”

　　不得不说，拔拓的这一段话说得很感人，表情也很诚恳，如果换一个心智稍弱的人，很有可能直接被忽悠住了。

　　但是他忽悠的对象可是杨辰，经历了这么多事情的杨辰，岂能被拔拓的三言两语给户主？

　　“哦？看样子人魔族的诚意的确很足啊！”杨辰装作惊讶地说道。

　　拔拓淡淡的笑了，在他看来，杨辰也就是个二十岁左右的青年，怎么可能拒绝人魔族的诚意呢？

　　“不过……我有一些事情想不明白。请问拔拓族长能给我解答一下么？”杨辰带着笑意说道。

　　拔拓族长说道：“有什么问题，你问吧。”

　　“首先，这人魔族王者继承人的位置，在我看来，并没有多大的吸引力，关键还是第三代啊，这说明什么？什么时候你死了，王位才能给下一代，我不知道下一代是不是给杨心，这姑且不谈，等到第二代死了，才会有可能轮到我！你说我要等多久啊！”

　　拔拓的脸色有些不好看了。但是杨辰却没有任何顾忌，接着说道：“而且就算我熬到你们都死了，那时候谁知道第三代的继承人会不会突然增多啊，毕竟我看你还挺健壮的，至少还能活个几百年，如果专心造人的话，说什么也能生千八百个儿子啊，那时候我算个毛啊！”

　　拔拓的眉头抖了抖，这个臭小子，当我是种猪么？！

　　“就算之前是我杞人忧天，但是下一个我就不明白了，你说人魔族可以助我对抗修罗王庭，但是我现在就算是孤身一人，修罗王庭也没有把我怎么着啊，反而是人魔族，难道我不回归，修罗王庭就能跟你们和平共处了么？所以啊，就算是对抗修罗王庭，好像也不是帮助我吧？反而是我帮助你们才对吧？”

　　“至于功法，那就更不用说了！”杨辰淡淡地笑道：“我修炼的功法是天阶功法，不过我实在是愚笨，到现在也没有融会贯通，所以呢，我觉得功法这种东西，贪多嚼不烂，能够安安稳稳的将一个功法融会贯通就可以了，你说是不是呢？”

　　拔拓心中暗惊，他没想到杨辰修炼的功法如此的高级！人魔族中最高等的功法也不过是天阶功法，而且还是要长老会一致通过之后才能授予下去！这相比而言，的确没什么可夸耀的。

　　所以，拔拓的脸色越来越黑，杨辰的一字一句，都毫不留情的将伪装给撕碎了。

　　“不过，我也没有那么多的要求，如果想要我回归人魔族，我只有一个条件！如果你们答应了，我二话不说，立即回归！”杨辰淡淡地说道。

　　拔拓的眼神一亮：“什么条件，只要我们办得到的，一定办到！”

　　杨辰深吸一口气，一字一顿地说道：“我只要……涅槃之泉！”


第671章 大长老的强势

　　“什么？涅槃之泉？”拔拓失声惊叫道。

　　涅槃之泉是神族的圣物，拔拓自然知道，但是他万万没想到，杨辰的要求竟然是这个！

　　别说人魔族了，就算是修罗王庭，也搞不来涅槃之泉啊！

　　“杨辰，你这个要求未免强人所难了！”拔拓沉声说道：“我不知道你从哪里得知涅槃之泉的消息，但是我可以告诉你，整个修罗界，都不会有涅槃之泉的存在！你换个条件吧。”

　　杨辰皱了皱眉：“你凭什么说整个修罗界都没有涅槃之泉的存在？你搞不来难道别人也不行么？”

　　拔拓淡淡地说道：“涅槃之泉是神族的圣物，只有经过涅槃之泉的洗礼，才有可能化凡成神，达到天君至尊！而且，涅槃之泉还是天地至纯至净之物。现在的修罗界，到处充斥着魔族的气息，怎么可能有涅槃之泉的存在？而且就算有涅槃之泉的泉水，在修罗界也会第一时间退失神性，成为一汪死水！”

　　杨辰的心中黯然，他并不是很清楚涅槃之泉的特性，现在被拔拓这么一说，杨辰的心中有股淡淡的失望。

　　“你换一个条件吧！”拔拓说道。

　　杨辰摇了摇头说道：“我只有这么一个条件，如果你们拿不出来的话，我们也没有交涉的必要了！你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　拔拓皱着眉头说道：“你想用涅槃之泉做什么？涅槃之泉甚至在神界，也是一种传说中的存在！”

　　“恕我无可奉告！”杨辰摇了摇头说道：“行了你们考虑一下吧，咱们好说好散，你把我的朋友交给我吧！”

　　“真的没有别的办法了？”拔拓不死心的继续问道。

　　杨辰坚定的摇了摇头：“在这一点，没有任何回旋的余地！”

　　只有涅槃之泉才能够救母亲，在杨辰看来，是弑神组织，是人魔族“杀死”了母亲，如果自己现在转身投入人魔族的怀抱，那对于母亲来说，是一种背叛！

　　这一点，是杨辰万万不能承受的！

　　拔拓听完杨辰的话，脸上浮现出焦躁的神色：“杨辰，除开这个条件，你想要什么都成，就算是想得到族长之位，我也愿意放弃！你难道就不考虑一下了么？”

　　杨辰有些惊讶，他看出来拔拓的焦虑并不是伪装出来的，他的话中充满着真诚，只不过杨辰不明白，拔拓为什么要这么坚持。

　　这个时候，一个冷漠的声音传了过来：“够了，拔拓，你身为人魔族的族长，岂能这么卑躬屈膝？”

　　身影一晃，一个白胡子老头出现在杨辰的面前。

　　杨辰的心中一惊，因为这个白胡子老头出现的实在是太诡异了，以杨辰现在的修为，之前居然没有丝毫的觉察。

　　“这个老者是高手，甚至并不逊于龙灵儿！”杨辰的心中暗道。

　　“大长老！”拔拓叹了口气，朝着白胡子老头鞠了一躬：“大长老给我一点时间，我一定能够说服杨辰的！”

　　大长老看了看杨辰说道：“没用的，此子心志之坚定，实属罕见。不愧是修罗王者继承人，而且，他似乎就没有回归人魔族的诚意，既然如此的话，我们也只能实行第二方案了！”

　　杨辰皱了皱眉，他好像有些明白了，人魔族的目的就是想要自己回归人魔族，可能是在某种程度上需要自己，这才会处心积虑的做了这一切！

　　拔拓情急之下朝着杨辰喝道：“杨辰，你还不赶紧表态还等什么？”

　　杨辰冷冷一笑，看样子，人魔族是想要来硬的了！以杨辰的傲骨，岂能这么轻易的卑躬屈膝？

　　“拔拓，你要记住，你是人魔族的族长，并不是杨辰的舅舅！”大长老冷冷地看了拔拓一眼，冷声说道。

　　拔拓的身体一颤，然后低下了头：“是，大长老，拔拓知错了！”

　　杨辰拍着手掌呵呵一笑：“哎呀，我好想明白点什么了！怎么了？刚才说的比唱的都好听，怎么现在恼羞成怒了？软的不行就想要来硬的了？亲情牌不好使就不顾规则想来搅局了？”

　　大长老并没有在意杨辰的讽刺，他淡淡地说道：“我不得不承认，我们人魔族之前的决定是错误的！当初玲珑跪求我让我派人保护你们母子，但是我们人魔族的精英，岂能浪费在一个卑贱的村姑身上？但是没想到，你的天赋如此的逆天，早知道这样，我把你们接到人魔族又有何妨？”

　　杨辰的脑袋轰的一声，看着大长老那种高高在上的傲然姿态，杨辰的眼睛瞬间红了。

　　“卑贱的村姑？呵呵……”杨辰低声笑着，但是拔拓却从杨辰的笑声中感受到一种刺骨的寒意。

　　“你是人魔族的大长老吧？那我有几个问题能问问你么？”杨辰抬起头，脸上淡然地说道。

　　大长老考虑了一下说道：“好吧，你毕竟是玲珑的外孙，有什么问题你问吧！”

　　“当年抓走杨心的决定是你下的么？”

　　“是的！”大长老点头。

　　“杨心是不是恳求你保护他的妻子？”

　　“是有过这么一回事，而且玲珑也恳求，但是大丈夫在世，岂能为儿女情长所困？人魔族的精英又怎么可能成为一个村妇的保镖？”大长老不屑地说道，言语中充满了对杨心的鄙视。

　　杨辰的心很痛，他现在才知道，自己仿佛误会了杨心，误会了自己的父亲！而那个将所有责任都揽到自己身上的玲珑公主，恐怕也是为了扭转杨心在自己心中的印象才那么说的吧？

　　“还有什么问题么？”大长老淡淡地说道：“看在你还能为人魔族做出贡献的份儿上，你想知道什么，我都会告诉你！”

　　杨辰深吸一口气说道：“还有一个问题，你们处心积虑要抓我的原因是什么？”

　　大长老犹豫了一下，将圣器的暴动的前因后果说了一下。

　　杨辰明白了，这一切所有的原因，大概就是自己引发了圣器的反应，让人魔族认为自己有可能融合圣器，才将自己骗来。

　　“好笑，如果我融合了圣器，那时候你们还能是我的对手么？难道你们就不怕我怀恨在心，将你们全部杀了么？”杨辰森然地说道。

　　事到如此，任何表面的情分都已经丧失了，杨辰的话也没有那么婉转了。


第672章 一招

　　大长老呵呵一笑说道：“我就知道你会这么问我的，当然这的确是一种潜在的威胁，但是你不知道的是，很长时间未被融合的圣器，器灵中有一种桀骜野蛮的特性，只要你能够收服圣器，消除圣器中器灵中的那种野性，以后的继承者，融合圣器就不会那么的艰难了。”

　　杨辰眼神森然地说道：“你的意思是，只想让我当一个鼎炉，等到我将圣器中的那些负面的野性也消除了，你们就要从我这里将圣器夺回是么？”

　　大长老赞道：“不错，你很有悟性，只不过可惜了，你对人魔族的怨念太深，不然的话，将圣器交付于你，也不是一件不可能的事情。毕竟只有第一任的主人，才会发挥出圣器最大的威力。”

　　杨辰怒极而笑：“真是一个好大的笑话啊，你真的以为我会那么容易的就范么？别痴心妄想了！”

　　大长老淡然地说道：“这一点不用你担心，当你踏上这里的那一刻，你的命运就已经注定了！你身为人魔族的族人，就必须要为人魔族的生存奉献出你的力量和生命！”

　　“人魔族的死活，与我何干！”杨辰陡然喝道：“想留下我杨辰，你未免太自大了！”

　　“阴阳破虚指！”没有战戟，杨辰只得使出了阴阳破虚指来攻击大长老。

　　在伪混沌之力的加持下，一个巨大的手指按向了大长老。

　　强烈的威压加上那种令人窒息的禁锢，拔拓的脸色不由得有些难看，他没想到杨辰已经强到了这个地步了！

　　但是大长老的脸上却没有任何的惊慌，而是带着一丝丝的惋惜：“没想到你已经到达了苍穹境的修为了，这样的年龄却有如此修为心性，此子当真举世无双，只是可惜了……”

　　手指碾过，大长老却没有任何的抵挡，眼见手指穿过他的身体，按在了身后的墙壁上！

　　轰的一声，手指一路碾压，他们所在的房间包括周围的一些房间，瞬间变成了废墟！

　　可大长老的身影却一点没有受到影响，甚至连他的衣角都没有一丝的波澜！

　　这是实力的绝对差距！杨辰的心中有些震惊，这个大长老的实力，未免太恐怖了一些！

　　“不错，果然不错！真没想到，你小小年纪，不仅修炼到了苍穹境，还领悟了伪混沌之力，简直就是逆天的存在啊。我现在倒是有些不舍了！杨辰，你如果能够加入人魔族，并全心全意的为人魔族奉献，我人魔族必然真心对你，保你一世无忧！”大长老再次说道。

　　杨辰的脸色很难看，刚才自己的攻击已经是使用了全力，但是居然没有给白胡子老头任何的伤害，难道白胡子老头的实力，比龙灵儿还要强么？

　　听了大长老的话，杨辰冷笑地说道：“我看你也是一大把年纪了，说这种不要脸的话真的好意思么？你以为我杨辰是一个卑躬屈膝的懦夫么？想要我就范，做梦！”

　　大长老的脸色瞬间变得很难看，在他看来，自己三番两次的“原谅”杨辰的冒犯，对于杨辰来说，已经是一个天大的恩赐了，没想到这个“后辈”居然如此的不知好歹！

　　“你既然如此的执迷不悟，那么我只好动手了！”大长老的脸色阴沉地说道。

　　这个时候，拔拓突然拦在了大长老的面前，恳求道：“大长老，杨辰还只是个孩子，他现在说的都是一些气话，我相信，只要我们有诚心，一定能够感化杨辰的！大长老，给我一点时间！”

　　拔拓不得不站出来，他虽然是人魔族的族长，但是人魔族的第一高手却是大长老！

　　在拔拓小的时候，大长老就已经是人魔族的第一高手了！这么多年没有动手，但是大长老的修为一定更加的恐怖了！

　　虽然杨辰对自己不敬，但是他毕竟是妹妹玲珑唯一的外孙！加上这么多年来，拔拓对于杨心还是心怀愧疚的，所以他现在情急之下不由得站了出来。

　　“拔拓，你可知道你在做什么？”大长老的脸色一沉，喝道。

　　拔拓跪在地上：“大长老，拔拓知道！但是杨辰真的是一个万年不遇的奇才，这是上天给我们人魔族的恩赐啊！大长老您想，以杨辰的天赋加上圣器的威力，就算是修罗王庭，也不是我们人魔族的对手啊，那个时候，我们人魔族的夙愿，不就可以实现了么？”

　　听着拔拓的这一番话，大长老的脸上浮现出一丝的犹豫。人魔族的夙愿，是每个人魔族毕生的追求！所以，考虑了拔拓这番话的可行性，大长老的神色渐渐地缓和了。

　　杨辰没有说话，他有些明白拔拓的所作所为，虽然拔拓是在说对人魔族的好处，但是杨辰能够感受到拔拓对于自己的善意！

　　“杨辰，你考虑一下，回归人魔族，对你来说并没有任何的损失。相反，你还可以拥有亲人，亲情和族人的帮助！你怎么就这么犟呢？”拔拓有些着急地说道。

　　杨辰深吸一口气，淡淡地说道：“拔拓族长，我很感激你对我的维护，但是……我的决定是不会更改的！大丈夫在世，当有所为，有所不为！我是不可能回到人魔族的，而且……对于人魔族的一些行事手段，我杨辰是在难以苟同！”

　　拔拓的脸色一白，他没想到杨辰居然这么犟，连一丝的软话和回旋的余地都不留！

　　杨辰抬着头，看着大长老说道：“算是我杨辰高攀不起你们人魔族！交出我的朋友，从此我们井水不犯河水！”

　　大长老冷笑一声：“果真是狂妄至极！”

　　说着大长老的手掌一挥，杨辰瞬间感觉自己周围的空间对自己不断地进行挤压，那种强大的挤压力，几乎要将自己的身体给挤成肉泥了！

　　杨辰运转魂力，伪混沌之力遍布全身，加上九转混沌战体的力量，杨辰这才勉强的抗衡这种挤压之力，但是这也已经是杨辰的极限了！

　　“哼！”大长老随即一哼，杨辰只觉得一股大气猛然冲击着自己的胸口。

　　噗地一声，杨辰一口鲜血喷出，只听他浑身发出了吱嘎吱嘎的骨肉摩擦的声音，然后整个人瘫软在了地上！


第673章 杨心出现

　　一招，严格来说，还没用上一招！杨辰就已经失去了抵抗之力了！

　　“我承认，你的天赋很好，实力也算不错！但是苍穹境毕竟只是苍穹境，我现在已经是半步轮回的境界了，就算你身边的那个涅槃境的小姑娘出来，也不是我的对手！所以，你还是死心吧！”大长老说道。

　　杨辰的脸色灰败，不仅是因为大长老说的这些话，更是因为，杨辰从大长老的身上，感受到了一股熟悉的波动，那赫然就是伪混沌之力！

　　为什么人魔族大长老会拥有伪混沌之力？为什么他们不受到法则的压制？杨辰心中震惊，一个想法突然出现在杨辰的脑海中。

　　人魔族是当年外魔和修罗族人的结合产物，这么说，人魔族的人很有可能继承外魔的那种伪混沌之力，而荒古战场，对伪混沌之力并不能起到压制的作用？

　　不过现在不是想这些的时候，如果不是自己的肉体力量实在是强悍，这一下子估计自己就能直接被碾压成了肉泥。

　　“杨辰，你就服了软吧！”拔拓在一旁心痛地喊道：“我们之间，不应该有这么多所谓的仇恨啊，我们是亲人呐！”

　　杨辰吐了吐口中的鲜血，嘿嘿一笑：“亲人？这么对待亲人的亲人，我杨辰可是担待不起啊！”

　　大长老淡淡的瞥了一眼杨辰：“我虽然很佩服你的骨气，但是也不屑你的愚蠢！人贵有自知之明，你现在的实力，在我的眼中如同蝼蚁一般，却仍然如此的狂妄，简直是不知所谓！”

　　“嘿嘿，老头，你懂什么！”杨辰挣扎着倚靠在一块碎石上，脸上的鲜血模糊了他的眼睛，但是杨辰却毫不在意。

　　“你很强，这一点毋庸置疑。但是你强关我什么事？你可以折磨我的身体，嘲讽我的坚持，打击我的信心，毁灭我的灵魂！这一切看似我应该恐惧，我应该向你臣服……但是，你却不明白一个人的坚持，一个人的信念，就前面是刀山火海，万斧加身也毫无畏惧！因为他相信，你就算是毁灭他的肉体，也摧毁不了他的信念！”杨辰嘶哑着说道。

　　“呵呵，你说强者为尊，难道如果有一个比你更强大的人出现，你就可以放弃你的坚持，丢掉你的信仰，像一条狗一样的卑躬屈膝么？对不起，你做得到，我杨辰做不到！”

　　大长老深深地看了杨辰一眼，缓缓地说道：“拔拓，别让杨辰死了，待会还要让他继承圣器。”

　　杨辰喘着粗气，他的心中充满了无奈，难道自己真的要成为他们手中的鼎炉，他们手中的棋子么？杨辰不甘心地想着。

　　“放开他！”这个时候，一个嘶哑的声音传了过来。

　　众人抬头望去，玲珑公主扶着杨心出现在众人的眼前。

　　杨心现在的状况很不好，期许虚弱至极，脸上没有任何一丝的血色。如果没有玲珑公主的搀扶，他恐怕连站起来的力量也没有了吧。

　　虽然杨辰的心中没有原谅自己的父亲，但是父子连心，他看到杨心现在这种气若游丝的样子，心中不由得一阵酸楚。

　　自己那个曾经意气风发的父亲哪里去了？难道真的是因为圣器的暴动，让他承受了这种折磨么？

　　“杨心？你们怎么出来了？”大长老皱着眉头喝道：“玲珑，我说过没有我的命令，禁止你出来，你现在连我的命令也不听了么？”

　　玲珑的脸色一白，但是她看到杨辰浑身是血的倒在了血泊中，她的眼中，噙满了泪水：“大长老，我曾经很敬重你，但是……但是现在的我，只是做一个母亲，做一个称职的母亲！请您放过杨辰吧！”

　　大长老深深地看了一眼玲珑，他缓缓地说道：“玲珑，我没想到你会做出这样的决定，我真的很失望！你是人魔族的公主，你的一切，都要奉献给人魔族，但是你现在……”

　　杨心打断了大长老的话，声音虽然微弱却很坚定地说道：“大长老，这件事情，你的手伸的太长了！”

　　“哦？这里什么时候轮到你说话了？”大长老不屑地说道：“你以为圣器对你有反应，你就有敢于对抗我的资本了？太天真了！”

　　杨心冷冷地看着大长老说道：“你现在出手对付的是我的孩子，我作为父亲怎么没有资格说话？大长老，我记得你曾经说过，只要我全心全意的继承圣器，弑神组织就不会与我的孩子为敌，但是现在呢？你的承诺呢额？”

　　大长老冷哼一声：“此一时彼一时，现在有一个比你更合适继承圣器的人出现了，你以为我还会选择你么？”

　　杨心冷声笑道：“真是好一副无耻的嘴脸啊！我杨心继承圣器以来，每时每刻都承受着圣器的蚀骨之痛，你难道会以为我会将我的孩子拖入到这种无休止的折磨之中么？”

　　“杨心，你现在已经不适合继承圣器了！圣器对杨辰的反应比你强得多，我相信杨辰会很快的继承圣器，到时候你可以从那种痛苦的折磨中摆脱出来，这对你对我们人魔族来说是一件皆大欢喜的事情！”

　　“但是杨辰呢？”杨心喝道。

　　大长老呵呵一笑：“杨心，如果我没有记错的话，杨辰已经跟你断绝父子关系了吧？而且，杨辰身上流着人魔族的血，自然要为人魔族奉献了！这一点毋庸置疑！”

　　“断绝父子关系？谁说的！”杨心冷冷一笑：“大长老，只要我不死，我是不会交出圣器的！我更不会让我的孩子承受这种无休止的痛苦之中。如果你执意要这么做的话，我只有自曝战魂，将圣器的器灵彻底的毁灭！”

　　“你敢！”大长老闻言怒声喝道，一股强大的威压笼罩在杨心的身上。

　　扑通扑通！杨心身边的玲珑公主和拔拓族长在这种威压下不由自主的跪倒在地上。

　　但是杨心的身形虽然晃了晃，但是却没有倒下，而是用一种针锋相对的声音说道：“我怎么不敢？大长老，你可要赌一赌？”


第674章 倾诉

　　最终大长老还是没有敢赌，杨辰被安置在一个安静的房间休养。

　　吱嘎一声，门开了，一个熟悉的味道传了过来。

　　“杨辰哥哥，你怎么了！”是清雪的声音，带着哭腔和悲伤。

　　杨辰动了动苍白的嘴唇说道：“放心吧，我没事的！你也知道我变态的恢复力，只要静养几天就没事了！”

　　清雪扑到了杨辰的床边，握着杨辰的手，埋头痛哭起来了。

　　杨辰的另一只手轻轻地摸了摸清雪的头说道：“好了好了，别哭了，我这不是没事么？哦对了，你怎么在这里啊，她们抓得你？”

　　清雪抬起头，擦了擦眼泪，有些忸怩地说道：“杨辰哥哥，我告诉你你可别生气！”

　　“好好，我不生气，你要说什么？”杨辰说道。

　　清雪幽幽地说道：“前不久，灵儿姐姐暗中找过我，说我要不要跟她们一起去妖界！虽然有人说精灵族已经灭亡了，但是灵儿姐姐说很有可能是精灵族的人隐世了，她想让我会精灵族看看，毕竟我是精灵族的一员！”

　　“然后呢？”杨辰问道。

　　清雪低下头：“我听了之后心中十分的为难，一方面我想回精灵族看看，但是另一方面，我又不想离开杨辰哥哥，所以最近我的心情有些不好！两天前我在散步的时候，一个很漂亮的女人出现在我的面前，说是杨辰哥哥的家人想要见见我，说是有重要的事情告诉我，所以我……”

　　后面的事情杨辰也就明白了，严格来说，弑神组织并没有胁迫清雪，而是将清雪骗来了！而且看清雪的样子，也没有收到什么虐待，这让杨辰心中微安。

　　如果因为自己的原因让清雪受到无妄之灾的话，那么杨辰是无论如何也不能原谅自己的。

　　“这么说他们没有为难你？”杨辰问道。

　　“没有，他们不仅没有为难我，还很照顾我！”清雪犹豫了一下说道：“这几天一直有一个叫做玲珑公主的人照顾我，她向我打听了杨辰哥哥很多事情，我……我本来不想说的，但是不知怎么的，说了好多好多……”

　　说到这里，清雪有些心虚的看了杨辰一眼。

　　杨辰苦笑，清雪性格单纯，而玲珑公主精于世故，在她的诱导下，清雪自然没有什么反手之力了！

　　不过，玲珑公主探究自己的事情干什么？

　　门再次打开了，玲珑公主端着一个托盘走了进来，一股浓郁的香气一个迎面扑来。

　　“这是我亲手熬得汤，能尽快的愈合伤势，你……你喝了吧？”玲珑公主看着杨辰，眼中闪过一道心疼说道。

　　杨辰阴沉着个脸，并没有说话，这让气氛一时间有些尴尬。

　　清雪察觉到了，连忙站起来接过托盘说道：“阿姨，我待会喂给杨辰哥哥吧。”

　　玲珑轻拍了清雪一下说道：“我不是说了吗，论辈分，你要喊我奶奶的。”

　　清雪放下托盘有些尴尬地说道：“您……实在是太年轻，我有些喊不出口。”

　　“他人呢？”突然杨辰打断两人的谈话，问道。

　　玲珑知道杨辰说的是谁，她的脸上露出了一丝忧虑：“刚才他清醒片刻的时间，现在已经再度昏迷了！”

　　“什么？”杨辰吃了一惊，动作不由得大了一些，牵动着身上的肌肉剧烈的疼痛起来。

　　玲珑叹了口气说道：“原本这半个多月的时间他一直是昏迷状态，气息也时强时弱，今天因为你们的事情，他才短暂的清醒了，但是现在……”

　　杨辰沉默了，当时的一幕幕仍然清晰的印刻在自己的脑海中。

　　为了自己，杨心用自己病弱的身躯保护着自己，即使面对那么强大的大长老，他的脸上却没有丝毫的惧意！

　　玲珑走了，杨辰陷入了迷茫。

　　“我该怎么办？我该怎么办？”杨辰喃喃自语着。

　　在杨辰看来，是杨心的不作为，导致着母亲十多年痛苦的生活，“惨死”在冷苏的刀下！虽然现在杨辰也明白，杨心可能并不能左右这些事情，但是……但是杨辰的心中，还有有一丝的不甘。

　　“杨辰哥哥，你怎么了？我看你的脸色不太好！”清雪轻轻地问道：“你有什么烦心事么？我能不能帮帮你？”

　　杨辰下意识的准备拒绝，他并不想让别人知道自己的这些事情。

　　但是他看到清雪那张渴求的面庞，杨辰一时之间陷入了沉默。杨辰很清楚清雪的想法，在杨辰身边的伙伴中，清雪是存在感最低的！

　　秦烟是自己的恋人，燕无双和楚怜人是两大家族的独女，龙灵儿更不用说了，龙族公主，实力强悍！在平时，她们对杨辰的帮助也十分的大！

　　只有清雪，实力不是很强，很多时候并不能帮上杨辰的忙，只能干着急，所以在她的心中，是有一些的自卑。

　　所以，她也想迫切的帮助杨辰，哪怕是一件小小的事情！

　　清雪的神色有些黯然：“杨辰哥哥，喝汤吧，再不喝就凉了……”

　　“雪儿，你能听听我的故事么？”杨辰突然说道，“不过故事可能有些长，有些无趣，你愿意听么？”

　　清雪的脸上露出了惊讶的神色，然后使劲地点着头：“我愿意，只要杨辰哥哥讲，我就愿意听！”

　　杨辰轻轻的笑了，然后将自己的一些事情讲给了清雪听。

　　包括自己跟弑神组织的一些事情，杨辰原原本本没有任何隐瞒的讲了出来。

　　半个时辰之后，杨辰讲完了，他有些无奈地说道：“雪儿，你说我现在该怎么办？”

　　看着杨辰满是愁绪的面庞，清雪轻轻地擦拭着杨辰紧皱的眉头，说道：“杨辰哥哥，我觉得你是进入了一个自我怪圈之中了！其实，按照我的看法，这件事情并没有那么复杂。”

　　“哦？”杨辰有些惊讶，他原本只是想宽清雪的心，没想到清雪还真的有些看法。

　　“就这件事情来说，杨……杨心并没有错，杨辰哥哥你也不应该责怪他！”

　　“但是我的母亲……”

　　“杨辰哥哥，你不懂女人！”清雪打断杨辰的话说道：“我想问你一句，伯母她，到最后怨恨过杨心叔叔没有？”

　　杨辰的身体一颤！


第675章 释惑

　　母亲怎么可能怨恨父亲？每次提及父亲，母亲的脸上总是洋溢着幸福的笑容，这是杨辰能够深深感受到的！

　　清雪继续说道：“如果伯母没有怨恨过杨心叔叔，而且杨心叔叔也不曾背叛过伯母，那样的话，你们之间并没有什么化解不开的真正仇怨啊！只能说是造化弄人，杨辰哥哥你如果真的要怨恨杨心叔叔的话，我想他一定很伤心，毕竟他失去了妻子，又失去了孩子，他的心里，一定很痛苦！”

　　杨辰沉默了，当局者迷旁观者清，被清雪这么一说，他不禁自我反省了。

　　“我真的做错了吗？”杨辰喃喃自语着。

　　从弑神组织的这些人的交流中，杨辰现在已经明白了，当初不是杨心想离开母亲，而实在是身不由己，加上后来因为圣器的原因，他更无法离开荒古战场了！

　　这一切，并不是他愿意的，他的心中一定也很痛苦吧？

　　看着沉默的杨辰，清雪轻轻地握住了杨辰的手，说道：“杨辰哥哥，我是真的希望你们父子二人能够化解矛盾，和睦相处！毕竟你们之间没有恨，只有爱！可能你现在一时之间有些难以接受，但是你真的要等到杨心叔叔也离开你，你才后悔么？”

　　清雪的声音有些哽咽：“杨辰哥哥，珍惜你的亲人吧！你知道小雪是多么的羡慕你么？”

　　杨辰自然清楚清雪的父母都被大长老暗害了，而清雪小小年纪就不得不承受父母“失踪”的痛苦，对于清雪来说，还有一个爱自己的父亲，是一件多么值得高兴的事情啊！

　　杨辰的心中一震，然后伸手擦了擦清雪的眼泪，说道：“小雪，我明白了，我知道该怎么办了！多谢你了，没有你的话，我估计很难走出来！”

　　清雪的眼中闪烁着惊喜：“杨辰哥哥，你真的走出来了？”

　　杨辰点了点头说道：“那是当然，现在你扶我出去吧！我要……我要看看父亲！”

　　杨辰所在的房间和杨心的房间，相隔只有不到二十米，但是这二十米却耗费了杨辰十分钟的时间！可见杨辰现在的伤势有多严重。

　　推开了门，杨辰和清雪走了进去，杨心的卧室中只有玲珑公主在，她见到杨辰走了进来大惊失色地说道：“杨辰你过来干嘛，你现在受伤太重，赶紧回去静养！”

　　杨辰摆了摆手说道：“无妨，我的身体我有数！虽然伤势挺严重的，但是并不能影响我什么！我是过来……我是过来看看我父亲的。”

　　“但是你的伤……什么？你刚才说了什么？父亲？”玲珑公主回过神来，声音有些颤抖地说道。

　　杨辰舒了口气说道：“虽然我心中还是难以释怀，但是杨心毕竟是我的父亲，而且……而且我也知道，这一切其实不能怪他。”

　　玲珑公主捂着嘴，眼泪顺着光滑的面颊流了下来：“是啊是啊，这一切都是我的错，不关杨心什么事情的，你们父子二人能够和好真是太好了！”

　　杨辰看着激动的玲珑公主笑了笑说道：“其实事情的真相，那个白胡子老头也跟我说了一些，你把所有的过错揽在自己身上，是不是想让我怨恨你，而不是怨恨杨心？”

　　玲珑公主一呆，她没想到杨辰居然能够推测出自己内心的想法。

　　杨辰叹了口气说道：“我虽然不恨我父亲，但是我对弑神组织却没有任何的好感，对不起，我现在还不能喊你外婆！因为我还过不了我良心这一关！”

　　玲珑公主连忙摆手说道：“没事，没事！你认不认我都没关系的！只要……只要你不再怨恨你的父亲就好！”

　　杨辰的目光越过玲珑公主，看到了躺在病床上的杨心，此刻的杨心，脸上煞白，气息微弱，时不时的，脸上还会露出痛苦的神色。

　　“我父亲他怎么样了？”杨辰看着如此痛苦的杨心，心中一疼，问道。

　　说道杨心，玲珑公主的脸上露出了哀愁的神色：“据说是圣器的暴动引起的灵魂震荡，这样的情况已经持续了半个多月了，我真的很害怕，有一天突然发现心儿就这么离我而去，那时候，我可怎么活啊！”

　　说着说着，玲珑公主忍不住哭了起来。

　　杨辰慢慢地来到杨心的床边，看着静静躺着的杨心，心中五味陈杂！

　　他仍然记得，当年第一次见到父亲留下的影像的时候，帅朗的身躯，不羁的笑容加上坏坏的表情，但是现在……

　　杨辰叹了口气说道：“这圣器暴动究竟是怎么回事？真的是因为我而产生的么？”

　　玲珑公主犹豫了一下说道：“其实我们也不是很清楚，毕竟圣器的事情很玄妙，我们之前的那些想法也只是经验加猜测而已。”

　　杨辰直直地看着玲珑公主，然后想了一下说道：“如果按照这种情况下去的话，我父亲能够坚持多长时间？”

　　“最多不到一个月！”这时候，一个中年男子的声音从身后传来。

　　“哥，你怎么来了？”玲珑惊讶地问道。

　　这个男子正是人魔族的族长，也是杨辰名义上的舅舅，拔拓！

　　拔拓朝着妹妹点了点头，看了看杨心，脸上也露出了凝重的神色。

　　“一个月吗？”杨辰喃喃自语着，然后他深深地看了一眼拔拓说道：“拔拓族长，按照你们的说法，只要我来融合圣器，我父亲就不会死了是吧？”

　　“按道理说，的确是这样的！”拔拓点了点头说道：“现在圣器不断的震荡着杨心的灵魂，如果时间拖得太长的话，就算把杨心救了下来，他恐怕……恐怕也会变成一个白痴！”

　　“啊！”玲珑公主失神叫道，她下意识的看了杨辰一眼，但是又迅速的转开了。

　　她想救自己的孩子，但是她却无法开口求杨辰！

　　因为她知道，杨心就算是死，也不愿意让杨辰来承受融合圣器的痛苦，因为那种痛苦的折磨，生生折磨了杨心十多年！

　　这个时候，杨辰缓缓地说道：“明天，我接受融合圣器！”


第676章 演戏？

　　杨辰下定决心融合圣器并不是一时的冲动，因为他知道，如果自己不融合圣器的话，杨心就会死！这一点，就足以让杨辰义无反顾了！

　　清雪说的对，自己跟父亲杨心之间，并没有什么化解不开的仇怨，相反，杨心是自己在这个世界上最亲近的人，难道自己真的要等到他真的死了，自己再后悔吗？

　　而且杨辰相信，总有一天，自己能让母亲复活，那个时候，一家三口岂不是能够团圆了么？这难道不是母亲最希望看到的么？

　　敲定之后，杨辰便回去休整了。

　　“怎么样？那小子同意了么？”一房间中，大长老背对着手，淡淡地说道。

　　拔拓叹了口气说道：“他同意了，明天就进行圣器的融合！”

　　“这么快？他的身体能承受得了吗？”大长老皱了皱眉，然后掏出一个药瓶扔了过去：“这是归元丹，能够快速的恢复伤势，给他吃下吧！”

　　拔拓接过丹药，犹豫了一下低声说道：“大长老，这么做真的好么？虽然杨辰答应了融合圣器，但是现在他对我们人魔族一点好感也没有。”

　　大长老淡淡地说道：“这怕什么？只要他融合了圣器，就势必要呆在人魔族这边！那时候你们如果还不能化解他心中的怨恨的话，只能说明你们太无能了！”

　　拔拓的脸上露出了一丝的尴尬：“我们当然有信心，只不过……大长老身上的误会，可能就不会轻易的解开了。”

　　大长老笑了笑说道：“拔拓，只要能够让杨辰内心接受杨心，我就算承受再多的误会和怨恨又能如何？再说了……”

　　说到这里，大长老重重的叹了口气说道：“再说了，当年的事情的确是我们人魔族做得不对，杨辰就算心有怨恨也没什么不对的。杨辰这孩子重情重义，你们只需要用真心对待他，他到时候自然不会洗手旁观的！”

　　拔拓点了点头，充满敬意地看着大长老。

　　没错，大长老对杨辰说的那些话，半真半假！

　　当大长老他们知道杨辰对人魔族心怀怨恨的时候，他就在想怎么样才能够化解杨辰心中的怨恨！经过对杨辰行事风格的分析，他们终于发现，这一切的根源，就是因为他母亲的死亡！

　　正是因为母亲的死亡，让杨辰心中的怨气无处释放！而杨心又是那种什么事情都自己扛，不喜欢辩解的人，如果让他们两人这么下去的话，误会只能越来越深！

　　所以，大长老便主动做这个恶人，以转移杨辰怨恨的对象！

　　拔拓激动地说道：“大长老，当年的事情并不是你的错啊！当年如果不是……”

　　“行了，当年的事情就不要重复的提了！”大长老呵呵一笑说道：“当年玲珑因为心中怨恨，才放弃了自己的孩子，这么些年来，她一直活在后悔当中！现在好不容易一切都尘埃落定了，就不要过于纠结了！”

　　拔拓无奈地点了点头，答应了。

　　“明天的仪式我就不参加了，免得杨辰看我不爽！”大长老笑道：“这边的事情你们尽快的解决一下，外面修罗王庭的动作比较频繁，也不知道有什么阴谋，我们最好早作打算。”

　　第二天，杨辰服下归元丹之后，身体已经恢复的七七八八了，没有什么严重的问题了。

　　“要融合圣器的话，要我怎么办？”杨辰坐在椅子上问着对面的拔拓。

　　拔拓说道：“从昨天起，我们就在准备祭坛，只要祭坛准备好，就可以举行仪式了。”

　　杨辰有些奇怪：“融合圣器还需要举行祭祀仪式？”

　　拔拓轻轻地说道：“我们也不是很清楚，但是当年发现无尽废墟是个圣器的时候，就有这个祭坛的信息，杨心也是通过这儿祭坛，成功的和圣器取得了联系。”

　　杨辰点了点头，圣器罕见至极，要融合圣器的条件，自然也几乎没有人知道。

　　“回禀族长，祭坛搭建好了！”一个人魔族战士进来恭敬地说道。

　　“既然搭建好了，我们就去看看吧！”杨辰说着一马当先的走了出去。

　　走出房间，来到了城堡外面，杨辰终于看到了这个祭坛！心中不由得一惊。

　　这个祭坛实在是出人意料了！

　　原本杨辰以为这个祭坛怎么说也是狂拽吊炸天的存在，但是没想到只是一个简单的六芒星阵而已，在阵中央，有一个四方形的台子！

　　“你确信这就是继承圣器的祭坛？”杨辰指着这个有些无语地说道。

　　拔拓自然知道杨辰的意思，他苦笑说道：“杨辰，你别看这个六芒星阵简陋，但是里面的能量，可都是伪混沌之力啊！”

　　杨辰心中暗暗一惊，但是转念一想又释然了，毕竟是配合继承圣器的阵法和祭坛，能量高级一点也没有什么不对的。

　　“我需要怎么做？”杨辰问道。

　　拔拓说道：“待会等将杨心搬到方台的一侧，而你坐在另一侧！等到我们将阵法激活的时候，祭坛发亮之后，你和杨心双手相对，然后运转魂力即可！”

　　杨辰狐疑地说道：“就这么简单？”

　　“是的，如果你真的更适合圣器的话，圣器自然会选择你！但是你如果不如杨心的话，可能圣器不会选择你了！”拔拓叹了口气说道：“杨辰，我真的很希望你能够被圣器选中，但是我又不太愿意你融合圣器，太危险了！”

　　杨辰看着拔拓真诚的脸，心中涌过一道微弱的暖流。无论怎么样，自己的这个便宜舅舅至少对自己还算是真心的！

　　杨辰抬头看了看时辰：“现在开始吧，早一点开始我父亲就能早一点脱离危险！”

　　拔拓的嘴唇动了动，然后轻声说道：“杨辰，我为你自豪！”

　　杨辰笑了笑，并没有回答。

　　很快，杨辰父子二人就坐在方台两侧，只不过杨心现在昏迷中，双手无力的放在方台之上而已。

　　杨辰朝着拔拓点了点头。

　　拔拓沉声说道：“激活祭坛！”

　　周围的人将早已经准备好的顶级魂石迅速的放在了相应的阵图位置上。

　　魂石中储藏的伪混沌之力迅速地涌入阵图，九色之光瞬间从阵图中喷射而出，将杨辰父子二人包围住了！


第677章 器灵臣服

　　九色之光在半空中汇聚成一道白柱，射到了方台祭坛之中！

　　杨辰吐出一口气，到现在他反而有些紧张了，但是事到如今，也只能硬着头皮上了！

　　无数的伪混沌之力射入祭坛之中，方台祭坛却一直没有动静。

　　杨辰扬了扬眉头，这么多恐怖的伪混沌之力，居然就这么吸收了，还没有一丝的动静，看样子这个祭坛也的确不同凡响啊。

　　这个时候，就在杨辰感叹的时候，祭坛从中间开始发出一道淡淡的荧光，很快，这荧光就布满了整个方台！

　　“杨辰，就是现在！快！”拔拓大声喝道。

　　杨辰凝神静气，双手伸了上去，握住了杨心冰冷的双手，手心相握，九转混沌战体心法不由自主的运转起来了。

　　轰！这个时候荧光突然大作，将两人的身影瞬间包裹住了！

　　“发生了什么事情？”围观的那些人心中一惊，之前还从来没有发生过这样的事情啊！

　　清雪见到拔拓的脸色不对，有些慌乱地说道：“拔拓爷爷，这到底发生了什么？杨辰哥哥会不会有事啊！”

　　拔拓苦笑说道：“我也不知道啊，之前杨心继承圣器的时候，也只发出了一层淡淡的荧光，但是这次荧光未免太猛烈了些！”

　　玲珑担忧地问道：“这是不是说，杨辰跟圣器的契合度更高一些？”

　　拔拓愣了一下，然后大喜说道：“很有可能啊，估计圣器的暴动，很有可能真的是杨辰引发的！”

　　“这种情况能够持续多长时间啊！”清雪看了看祭坛上的荧光，问道。

　　“这说不准，但是怎么说只要也要一两天的时间吧！”拔拓说道：“当年的杨心，可是用了足足一周的时间呢！”

　　而祭坛旁边的杨辰，在这道荧光之中，感受到了一种很温暖，很惬意的力量！而这种力量，居然比杨辰体内的伪混沌之力更高级！

　　“这难道就是混沌之力？但是为什么祭坛会发出混沌之力呢？”杨辰有些不解地想着。

　　突然，杨辰感觉周围仿佛有一个心跳的声音不断的传来，从杨辰的手心中传来！

　　“是父亲的心跳？不对，不是！那么是……”这个时候，杨辰感觉自己握住杨心的双手上，传来了一阵很强的吸力。

　　随着自己心法的运转，这种吸力越来越强！

　　“圣器的器灵！”杨辰脑海中灵光一闪，笃定道。

　　杨辰的猜想不错，这个吸力持续了大约一刻钟的时间，杨辰才感觉到一股力量从杨心的手心钻到了自己的体内！

　　“噗！”当那道力量钻进自己的体内，杨辰感觉自己的身上仿佛突然压下来一座大山一样，而且还有一股猛烈至极的力量不断的震荡着自己的灵魂！

　　杨辰猝不及防之下，一口鲜血喷出！

　　鲜血洒在了祭坛之上，很快就消失不见了，仿佛被祭坛吸收了一样！

　　而此刻的杨心，脸色也瞬间变好了很多，苍白的面庞多了一丝的红润，一直紧皱的眉头也舒展了，仿佛那种痛苦已经离去了一样。

　　“原来我父亲一直承受这样的痛苦啊！”杨辰喃喃自语着。

　　钻进杨辰身体的那股力量，更严格来说，是一道灵识，一道有些混沌不清的灵识！

　　那道灵识一进入杨辰的体内，就疯狂的冲撞着，还不停的吸收杨辰体内的力量，直到半个时辰之后，那道灵识才平缓下来。

　　嗡！平稳下来的灵识向杨辰打过来一道信息，这道信息，让杨辰呆住了！

　　融合了，尼玛就这么轻易的融合了！杨辰彻底呆住了，他没想到父亲花费十多年没有收服的器灵，就这么轻易地被自己收服了！

　　刚才那道器灵发来的信息，正是圣器器灵臣服的信息！

　　不过杨辰也发现，这道器灵好像少了些什么，它的所有动作仿佛都是被预定好的程序一样，失去了器灵的那种灵性！

　　这到底是怎么回事呢？杨辰有些想不明白。

　　不过杨辰现在可以确定一点的是，自己收服了器灵，说明了父亲已经没有危险了！这是一个让杨辰开心的好消息。

　　在外人看来，荧光只持续了两个时辰就消失了，中央，杨辰正扶着杨心站起来。

　　“怎么回事？”拔拓见状上前问道：“这……结束了？”

　　杨辰笑了笑说道：“恩，我成功的从父亲的体内将器灵引导过来了，不过现在我还不太适应。”

　　拔拓松了口气说道：“没事就好，杨辰我要告诉你，融合器灵的时候千万不要过于冒进！融合的越多，圣器器灵对人的压力也就越大，我希望你稳一点慢慢地来。”

　　杨辰的脸上露出了奇怪的笑容：“好的，我知道了！”

　　杨辰没有告诉他们自己已经完全的收服了器灵，一方面他现在并不相信人魔族，另一方面，这器灵臣服的有些奇怪，自己需要更多的时间来了解一下。

　　“我想我父亲现在应该没事了！”杨辰将有些交到了玲珑的手中：“我先去闭关了，等我父亲转醒，我再来！”

　　杨辰转身对拔拓说道：“我需要一个修炼室，有些东西我需要消化一下！”

　　拔拓点了点头：“跟我来！”

　　一刻钟后，杨辰坐在了一个密室之中，他正在努力的沟通体内的器灵，但是令杨辰失望的是，无论他怎么努力，这个器灵仿佛死了一样，呆在自己的丹田中一动不动的！

　　“这究竟是怎么一回事啊！”杨辰的心中有些烦躁地想着：“莫名其妙的认自己为主，但是现在却又不搭理自己，还真是搞笑呢！”

　　突然杨辰的脑海中响起了银电的声音：“杨辰哥哥，我可以出来么？”

　　杨辰的心神一动，银电出现在杨辰的手上。

　　“小银电，好久不见了，你的修为又有了增长啊，不错不错！”继小白牺牲之后，银电自我闭关进行修炼。它不想让自己成为杨辰的累赘，它也想像小白一样，为杨辰战斗，为杨辰牺牲！

　　所以，算起来杨辰也有段时间没有见到它了。

　　“杨辰哥哥，你刚才沟通器灵的时候，我发现了一个异常！”银电认真地说道：“在我的传承记忆中，也曾出现过这样的情况！”


第678章 银电的坚持

　　“什么意思？”杨辰愣了一下问道。

　　银电想了一下，组织了一下语言说道：“在我的传承记忆中，是有类似的情况，这种情况叫做失灵！就是说圣器的器灵其实已经死亡了！”

　　杨辰不敢置信地说道：“死亡了？这怎么可能？我明明可以感受到器灵的存在啊！”

　　银电解释说道：“圣器之灵虽然存在，但是它已经没有了真正的灵智，就好像一个人失去了灵魂一样！只是按照一些原有的设定进行活动而已！”

　　杨辰有些明白了，他蹙着眉头想了一下，突然他的脑海中闪现出药仙子对自己说的那些话。

　　“难道我要接受的传承就是这个无尽废墟？就是这个圣器不成？”杨辰喃喃自语着。

　　想到这里，杨辰越想越觉得可能！毕竟在无尽废墟中，只有圣器才是最重要的存在啊。

　　“可是如果圣器失去了器灵的话，那岂不成了一个残废品了么？”杨辰有些头痛地说道。

　　银电摇了摇头说道：“杨辰哥哥，其实不是这样的！这个无尽废墟的器灵，是可以继承的！”

　　“什么？”杨辰有些震惊了，他还是第一次听说圣器的器灵可以继承！

　　“没错，如果我可以吸收器灵中的能量的话，我就可以替代成原有的器灵，成为无尽废墟真正的器灵！”银电认真地说道：“杨辰哥哥，让我成为你的器灵吧！”

　　杨辰皱了皱眉：“什么？这可不行！就算是这样的话，对你来说太不公平了！我是不会同意的！”

　　银电笑了笑：“杨辰哥哥，成为器灵并不是一件很痛苦的事情啊！虽然可能失去了一部分的自由，但是却可以快速的成长，获得强大的力量！而且，成为圣器的器灵的话，对于自由的束缚也不是很强！这么说的话，我反而是受益一方呢！”

　　杨辰认真地看着银电：“你告诉我，你有没有骗我？这对你来说真的很有益处？”

　　银电说道：“杨辰哥哥，我怎么会骗你呢？我的传承记忆是不会骗我的啦！”

　　听了银电的解释之后，杨辰想了一下说道：“要我怎么做呢？”

　　“只要你催动原本的器灵，我顺势进入就行了！”银电自信地说道。

　　杨辰舒了口气，点了点头：“好，我配合你！”

　　器灵，如果按照生成的方式，可以分为两种，一种就是经过铸造和孕养，使得武器自己产生灵智，这样的器灵是先天器灵。还有一种器灵，是在铸造的时候，进行了祭祀，将妖兽和武器融为一体，使得妖兽的灵魂成为武器的器灵！这种器灵被称之为后天器灵！

　　相比而言，先天器灵的成长速度低，产生条件也十分的苛刻，但是先天器灵却比后天器灵有着更广阔的成长空间！

　　而拥有先天器灵的武器，无一不是众多强者争夺的对象！

　　但是无尽废墟中的器灵，很明显是后天器灵！因为某种情况，后天器灵的器灵灵性消散，只留下了一些器灵的本能之力，如果这个时候有一个强大的灵魂注入的话，吸收原本器灵留下的讯息，它就可以替代成另一个器灵了。

　　关于这一点，银电其实并没有骗杨辰，但是银电却隐瞒了一个重要的事实，那就是，吸收原本器灵留下的残体，却是一件危险之极的事情！如果新入的灵魂能力不强的话，很容易就会被撕扯成碎片！

　　但是银电却顾不了那么多了！它曾眼睁睁地看着小紫姐姐为杨辰发疯发狂，最后不得已自我封闭，遁入了白骨之地。它也眼睁睁地看着小白姐姐为了杨辰，拼尽自己的最后一丝灵魂，重创鬼王灵魂，最后化成一个卵，生死不知！

　　而自己，虽然一直在努力，但是毕竟先天条件不足，虽然杨辰一直呵护自己，没有让自己参与危险的战斗，但是银电的心中，却无比的难受！

　　它是杨辰的契约灵兽，它最大的心愿就是和杨辰并肩作战，但是现在，因为自己的实力太弱，它甚至已经成为了杨辰的累赘了！

　　它不想这样，可是它却又没有办法！

　　现在，它终于发现了一个机会，一个能够迅速成长的机会，一个能够跟杨辰一起战斗的机会！那就是吞噬原本器灵留下的残体，成为一个新的器灵！这样的话，杨辰就可以在最短的时间内掌握器灵，在最短的时间内拥有匹敌修罗王庭的力量！

　　虽然它很清楚，这条道路十分的危险，几乎是十死无生，但是它义无反顾！

　　杨辰按照银电所说的，催动了器灵，就在器灵产生波动的时候，银电的灵魂犹如一道闪电般冲入到器灵的面前，一下子将器灵的残体给吞噬掉了！

　　痛！撕心裂肺的痛！银电感觉一股股残暴的气息，强横的力量在自己的体内四处的流窜，几乎要撕裂自己的灵魂一样。

　　但是银电知道，现在是自己最关键的时候，只要自己能够撑过第一次的冲击，以后就可以顺利的成为器灵了！

　　所以，它在拼命的忍受，忍受这种如同千刀万剐的痛苦！

　　这时候的杨辰也发现了银电的异常：“银电，你怎么了？”

　　银电强忍着剧痛对杨辰笑道：“杨辰哥哥，这器灵残体只不过有些难以掌控，不过没关系的，我只要撑过过这一轮就好了！”

　　看着银电有些扭曲的笑脸，杨辰沉默了，眼中闪烁着泪花。

　　杨辰不傻，事到如今，他岂能不知道银电现在承受怎样难以忍受的痛苦？

　　“杨辰哥哥，你千万不要阻止我，就算阻止我的话也晚了！”银电说道：“你也不用过于担心，我真的没事！”

　　说完银电就闭上了眼，现在的它，将所有的力量全部放在了吸收器灵残体这件事情之上了。

　　“我不能认输，我一定会成功的！”银电的心中不停的呐喊着，“我已经受够了那种软弱的无助，我不想面对危险的时候，只能躲在一旁！杨辰哥哥，我一定会成功，我一定会成功！”


第679章 龙灵儿杀来

　　最后也不知道过了多久，银电的心中这个信念一直支撑着自己！到最后，银电感到一阵轻松，然后一股浩瀚如海的信息涌入到自己的脑海中，它已然承受不住这么多的信息，一下子晕过去了！

　　杨辰这闭关，一闭就是半个月！

　　而这半个月中，一直昏迷的杨心终于清醒了！当他得知杨辰主动从他的体内接手了圣器之后，他的脸色难看至极！

　　“是谁同意的？是谁同意的？”杨心愤怒地喊着：“你们……”

　　杨心气急，他很清楚，融合圣器是一件多么艰难痛苦的事情，这种事情怎么能够让自己的孩子承担呢？

　　“杨心叔叔，你先不要生气了！”清雪在一旁看着愤怒的杨心，不由得出声安慰道：“杨辰哥哥既然选择了替你融合圣器，这说明他有一定的把握啊，而且，这是杨辰哥哥自己做的决定，没有任何人能够逼迫他的！”

　　“但是我想知道这是为什么？”杨心看着一旁沉默的玲珑公主，沉声说道：“你应该很明白我的心意，但是你为什么不阻止杨辰？你为什么放任杨辰这么肆意妄为？”

　　说着杨心的脸上露出了失望的神色：“你知道么？虽然我一直表现得很讨厌你，厌恶你，但是我的内心却不停的告诉自己，你无论如何对我，我都要坦然接受！因为是你给我生命，给了我人生！所以，就算我知道你是利用我，我也没有过于反抗！”

　　“不，我没有……”玲珑刚准备说没有利用杨心的时候，她发现自己据说说不出口。

　　杨心继续说道：“我有时在想，我如果真的能够继承圣器，真的能够帮助你复兴人魔族的话，也算是报答了你的生育之恩，但是我没想到……你居然将主意打在了我的孩子身上！”

　　“如果我的孩子有什么三长两短，我就算是死，也不会原谅你们的！”杨心的这句话，几乎是从牙缝中挤出来的！

　　在场的众人只感觉一股寒风吹过，每个人的身体不由得一阵发抖！

　　龙有逆鳞，触之必亡！对杨心而言，他曾经的逆鳞是青菱，为了青菱他可以做任何事情。而现在，他心中唯一的牵挂，唯一的逆鳞就是他的孩子，就是杨辰！

　　对于玲珑，他有着复杂的感情，一方面他渴望母爱，但是另一方面，他却又清晰的知道，当初是母亲放弃了自己，抛弃了自己，所以这道坎他也一直没有跨过去！

　　“现在杨辰呢？”杨心问道。

　　“还在修炼室，已经半个月了！”清雪有些惴惴地说道。

　　杨心沉声说道：“带我过去！”

　　轰！突然，地动山摇，这处基地陡然振动起来了！

　　“发生了什么事情？”

　　“天啊，难道是发生了什么地震么？”

　　……

　　很快，杨心他们就知道发生了什么，原来基地外面的结界正受到剧烈的冲击，估计还有五分钟，就要被破开了！

　　玲珑的脸色大变，她很清楚基地外面结界的强度，就算是大长老，是十分钟之间也无法破开，但是现在居然有人打上来了，而且结界很快就要撑不住了，究竟是哪里来的超级高手啊！

　　“快，你们几个，赶紧将心儿和清雪姑娘送到密室，剩下的人随我来！”这一刻的玲珑，没有了之前的那种柔润，而是一种雷厉风行的果决！

　　身为人魔族的公主，玲珑可不是那种生活在温室中的花朵。

　　未等杨心和清雪反对，玲珑公主已经转身离开了，朝着外面冲去。

　　虽然不知道敌人是谁，但是玲珑公主知道，没有大长老的她们，绝对不是外来之敌的对手，她现在唯一要做的，就是阻止敌人，尽一切办法阻止敌人！

　　当玲珑公主召集起所有的人的时候，只听咔嚓一声，外面的结界已经破碎了，一股强横至极的气息传了过来，压在众人的身上，让人魔族的众人几乎喘不上气来。

　　玲珑公主抬头一看，只有一个身影出现在她们的面前。她的心中不由得骇然，这到底是谁？

　　龙灵儿感到十分的愤怒，她没想到自己只不过是去看看龙骨木的间隔，就发生了这么多的事情，清雪被弑神组织的人抓走了，杨辰为了救清雪，深陷其中，了无消息！

　　因为弑神组织的基地，也只有杨辰和龙灵儿知道，所以，尽管秦烟等人急得不行，但是也不得不等着龙灵儿的回来！

　　当龙灵儿得知这些消息后，她愤怒了，所以她在第一时间冲了过来，并以蛮力破掉了弑神组织的外面结界！

　　龙灵儿冷冷地扫视了一眼如临大敌的弑神组织的成员，嘴角露出一丝不屑的笑容：“怎么就你们这些土鸡瓦狗？木易心呢？还不给我滚出来！”

　　玲珑公主自然认识这个进来的女子，她没想到当时不起眼的这个女子，居然有着匹敌大长老的实力，她来这里的目的是什么？

　　听到了龙灵儿的怒喝，玲珑公主的脸上怒气一闪，但是玲珑公主知道，现在不是跟龙灵儿产生冲突的时候！

　　“敢问这位……这位姑娘，你来这里是为了找杨辰的么？”玲珑公主说道：“如果是为了找杨辰的话，我想你可能是误会了，我们并没有……”

　　“误会？好一个误会啊！”龙灵儿不屑地说道：“我看你们弑神组织别的不行，嘴皮上的功夫倒是挺溜的啊，你们真的以为在荒古战场你们弑神组织就一手遮天了么？我告诉你们，今天不把杨辰交出来，不把清雪交出来，我势必要血洗你们弑神组织，哦，对了，还有你们人魔族！”

　　“狂妄至极！哪里来的毛丫头，不知死活！”

　　“哼，看样子我们弑神组织最近太低调了啊，居然被人欺负上头上了！”

　　“杀了她，我倒想看看她有什么可嚣张的？”

　　……

　　龙灵儿狂妄的话语激怒了在场所有的弑神组织的战士，他们一个个不由得怒声喝道。

　　“你们都给我闭嘴！”这时候，龙灵儿喝道。


第680章 修补圣器

　　噗噗噗！龙灵儿的一声怒吼，在场所有的弑神组织成员感到好像一个重锤锤在了自己的胸口一样，不由自主的吐出一口鲜血，一个个脸色骇然的望着龙灵儿。

　　玲珑公主的脸色也很不好看，她努力平复了体内翻涌的血气，诚恳地说道：“这位姑娘，你真的误会我们了。清雪和杨辰的确在我们这里做客，但是他们并没有受到任何的伤害，如果你不相信的话，我现在就可以带你去看他们！”

　　龙灵儿是为了杨辰和清雪而来，玲珑公主觉得自己没有必要将误会和矛盾进一步的扩大，如果事情没处理好的话，更会加剧了和杨辰之间的矛盾。

　　“误会？”龙灵儿怎么可能听信玲珑公主的一面之词：“你们当中你是领导么？木易心呢？”

　　玲珑公主不卑不亢地说道：“我是这里的最高指挥，木易心因为特殊原因，并不在这里！你有什么事情就跟我说好了！”

　　“你能做主？”

　　“当然！”

　　龙灵儿点了点头：“好，看样子你在弑神组织的地位不低啊，有你就行了！”

　　说着龙灵儿的手一挥，一股强大的力量将玲珑公主吸到了自己的面前。

　　在玲珑公主大惊失色的时候，龙灵儿一把掐住了玲珑公主的喉咙：“既然这样的话，你当我的俘虏，这样就不怕你们耍什么花招了！”

　　“放开公主！”

　　“你这个恶魔，混蛋！”

　　“你不得好死！”

　　……

　　见到玲珑公主被抓，剩下所有的战士都愤怒了，这种愤怒甚至压过了他们对龙灵儿的恐惧！

　　龙灵儿并不在乎那些人的咒骂，而是淡淡地说道：“你们如果想救你们的公主殿下的话，我要在半个时辰之后见到杨辰和清雪，不然的话，休怪我无情！”

　　说着龙灵儿的手上微微用了力，玲珑公主的脸色瞬间变得惨白，但是她无论怎么挣扎，也挣脱不了龙灵儿的控制。

　　这个时候，一个熟悉的声音传来了：“灵儿姐姐，手下留情啊！”

　　龙灵儿见到远处两个熟悉的身影过来了，一个是木易心，另一个赫然就是清雪。

　　“灵儿姐姐，你放开玲珑公主吧！”清雪走上前说道：“这一切都是误会啊！”

　　见到连清雪都这么说了，龙灵儿冷哼一声，然后松开了手，玲珑跪倒在地上大口大口地咳嗽着！

　　刚才她真地感受到龙灵儿的那种不加掩饰的杀意！

　　“你……你没事吧？”杨心的声音在玲珑公主的耳边响起来了。

　　玲珑公主身体一颤，呆呆地看着杨心，一时之间愣住了！这还是杨心第一次主动关心自己！虽然玲珑公主现在仍然很难受，但是她的心里，却有一种淡淡的甜蜜！

　　另一边，清雪将事情的经过一五一十的告诉了龙灵儿，龙灵儿也完全都明白了。

　　“你也真是的，就算是过来，难道就不会主动给我们说一声的么？你知道大家多么的担心你么？”龙灵儿知道了一切，自然不会像之前那么愤怒，而是没好气地说道：“如果不是看在你开解杨辰的份上，你信不信我现在揍你的屁股？”

　　清雪吓得连忙捂住了屁股，小声地说道：“灵儿姐姐，我知道错了，你别当众打我的屁股好么？”

　　龙灵儿眯着眼睛好笑地说道：“不当众打你的屁股？那么我私下打就可以了？”

　　清雪一时无语，她没想到龙灵儿居然如此的“流氓”啊！

　　“现在杨辰怎么样了？”龙灵儿问道。

　　清雪摇了摇头：“现在还不清楚，杨辰哥哥一直在修炼室，已经半个月了都，我野很担心啊！”

　　误会解除了，玲珑公主也将众人遣散了，他们几个人来到了修炼室前。

　　“杨辰就在里面！”玲珑公主说道。

　　清雪有些好奇地问道：“刚才那么大的动静，为什么杨辰哥哥没有出来啊，会不会影响到杨辰哥哥啊！”

　　杨心说道：“这里的修炼室是用断魂石打造的，外面的动静是很难影响到里面的，我想以刚才的动静，杨辰甚至都没有感受到！”

　　杨心说的话没错，杨辰的确没有差距到外面的动静，因为他所有的心思都放在了银电的身上！

　　经过了半个月的沉睡，银电终于清醒过来了。

　　“银电，你没事吧？”杨辰担忧地问道。

　　银电晃了晃脑袋，感受了一下欣喜地说道：“杨辰哥哥，我成功了，我真的成功了！”

　　杨辰一愣，然后不敢置信地说道：“你的意思是，你成为了无尽废墟的器灵了？”

　　银电兴奋地说道：“是啊，我已经完全的吞噬了原本被器灵的残体，接受了它所有的信息，现在只要我有力量，就可以完全的操控无尽废墟这个圣器了。”

　　杨辰的眼中也闪过一道惊喜，要知道，这可是圣器啊，就连修路王庭，也没有几件圣器的啊！

　　“那你现在能控制的了么？”杨辰好奇地问道。

　　这个时候，银电高兴的小脸突然尴尬起来了：“这个……现在还不行！”

　　杨辰差点没被噎死：“这是什么意思啊！”

　　银电无奈地说道：“按理说，我现在成为了器灵，无论是用我的力量还是用杨辰哥哥你的力量，都可以操控圣器。但是现在除了一些问题，因为这个圣器是残破的！而且破损的地方还很严重！”

　　“残破的圣器？”杨辰皱了皱眉。

　　“是的。”成为了圣器的器灵，银电对于圣器的了解更深了。

　　银电清了清嗓子说道：“如果想要发挥出圣器的威力的话，就必须先将这个圣器给修复好，而修复圣器所需要的力量必须是伪混沌之力！”

　　“需要伪混沌之力？”杨辰有些吃惊，没想到圣器还可以修补，不过这修补的力量，未免太高级了一些。

　　“当然也是可以用寻常的元气修补，不过那种的效率太低了！”银电继续说道：“只要将圣器修补完全，那么我们操控圣器就轻而易举了！”

　　“需要多少伪混沌之力进行修补？”杨辰突然问道。

　　银电的表情有些讪讪：“不多不多，按照杨辰哥哥你现在的修为的话，只需要一千年的时间，就能修补的差不多了！”

　　“卧槽！”杨辰忍不住爆了句粗口！


第681章 冰释前嫌

　　经过了一番的交谈，杨辰总算是明白了无尽废墟现在的状况了！

　　尽管说无尽废墟的确是个圣器，但是却是个破损的圣器，名头唬人却没什么太大的作用！如果想要发挥出圣器真正的作用的话，其一是将圣器修补好，其二是提升自己的实力，只有达到涅槃境以上的修为，才有可能真正的发挥出圣器的威力！

　　而这个时候，杨辰也明白了，药仙子所说的传承，其实就是这儿圣器，而要顺利继承圣器的条件，那就是修炼了木艾前辈的九转混沌战体，体内已经衍生了伪混沌之力，不然的话，是不可能被圣器认同的！

　　杨辰也不禁有些唏嘘，好像茫茫之中，真的有一个大手，在拨动着自己的命运，可能从自己踏入修罗界的那一刻起，自己的命运就一直受到影响着！

　　吱嘎一声，杨辰推开了门，却发现门前有一堆人，都眼巴巴地看着自己。

　　“这是怎么回事？”杨辰吓了一跳，有些不明所以！

　　这个时候，龙灵儿和杨心走上前来，龙灵儿是一脸的释然，而杨心则是一脸的忐忑，他虽然事后知道杨辰原谅了自己，并为了救自己，主动融合圣器，但是当他面对杨辰的时候，仍然感到愧疚。

　　杨辰看着杨心忐忑的样子，内心的压抑仿佛那一刻完全的消散了。如果不是真的在乎自己，他岂能在自己的面前如此的小心翼翼？

　　所以，没等杨心说话，杨辰率先伸开了双臂，将杨心抱住了：“父亲，对不起，之前是我误会你了，是我太想当然了！”

　　听到杨辰的话，杨心的身体一颤，用颤抖的声音说道：“好，好孩子，你没错，这一切都是我无能，没有保护好你们母子！”

　　这一对经历过苦难的父子，此刻终于冰释前嫌，误会尽散了！

　　抱了抱父亲之后，杨辰转向了龙灵儿那边，好奇地问道：“咦，灵儿你怎么来了？”

　　龙灵儿没好气地说道：“你还好意思问？你来这里半个多月了，一点消息也没有，你知不知道你女人都急坏了？如果不是因为她们不知道弑神组织的基地，她们早就率领大军冲过来了！”

　　杨辰一拍脑门，他之前还真的忘记这件事情了。

　　带着一丝的尴尬，杨辰干笑说道：“对不起啊，之前发生了一些事情，我还真的忘记这回事了！”

　　“你没事就好了。”龙灵儿摆了摆手说道：“刚才我听清雪讲了一些，恭喜你啊，终于跟父亲和好了！”

　　杨辰笑了笑说道：“是我之前太钻牛角尖了！其实在闭关的时候，我也在回想这件事情，每个人都有每个人的立场，我虽然怨恨弑神组织，但是我也知道，造成这一切悲剧的，并不完全是弑神组织的责任。我只是把失去母亲的痛苦完全加注在了弑神组织的身上而已。”

　　误会解开了，皆大欢喜。

　　而对于继承圣器这件事情，杨辰并没有将实情告诉父亲，一方面这件事情不可思议，耸人听闻了，另一方面，他们现在毕竟在弑神组织的地盘，杨辰不敢确定，如果他们知道自己已经收复了圣器，会有什么样的举动！

　　之前大长老的话仍然历历在目呢！

　　“你们真的要走么？”玲珑公主有些不舍地问道：“难道不给我们一个弥补你的机会么？”

　　杨辰要离开，玲珑公主声音中含着愧疚说道。

　　杨辰摇了摇头说道：“不了，我还是去楚家吧，毕竟那里我的朋友更多一些！而且这无尽废墟之毕竟是圣器，虽然一样可以修炼，但是毕竟是相对独立的一个空间，对于我的修炼，没有什么好处，我现在更需要的是，对法则的领悟。”

　　停顿了一下说道：“而且，我建议弑神组织还是另外找寻一个基地吧，如果我继续融合圣器的话，也不知道会发生什么事情。”

　　杨辰说的含糊，玲珑公主却心领神会说道：“那行，过些时日我们就搬出去！不过……你真的不跟我们回去了么？杨辰，我们人魔族之前是做过一些过分的事情，但是……”

　　杨辰打断玲珑公主的话说道：“之前的事情过去就过去吧！我既然已经跟父亲和好了，那么就说明我并没有继续怨恨弑神组织的意思了。但是想要我这么快的接纳你们，我的心里，还没准备好了！”

　　玲珑公主无言的点了点头，能有现在的结果，已经超出她的预料了！

　　而父亲杨心，杨辰本想让父亲跟自己一起走的，但是却被父亲拒绝了！

　　可能因为杨辰的谅解，杨心也放开了心中对玲珑公主的怨恨，开始接纳她了。所以杨心还是觉得自己跟着玲珑公主回人魔族，为了人魔族的自由去努力。

　　但是杨心没有告诉杨辰的是，他最终的目的，是想为杨辰争取人魔族折翼族的力量。

　　虽然人魔族被修罗王庭打压的很厉害，但是不可否认的是，人魔族的力量的确强大，不然的话，也不会在这种艰难的条件下存活这么久，就算是修罗王庭，也无法将他们彻底铲除！

　　而杨辰身为修罗王的继承人，加上身上的人魔之体，注定和修罗王庭之间是势不两立的！

　　但是现在杨辰的力量实在是太微薄了，靠他一个人的力量，怎么能够抗衡修罗王庭这个庞然大物呢？

　　所以，杨心决定回到人魔族，为了自己，为了玲珑，也为了杨辰！

　　在回去的路上，杨辰三人默然无语，仿佛每个人的心中都有什么心事一样。

　　“杨辰，我有件事情想对你说！”快到楚家了，龙灵儿突然说道。

　　杨辰定定地看着龙灵儿，温和地说道：“有什么事情你说吧，你憋了一路了，我还以为你不会说呢！”

　　龙灵儿轻拍了杨辰一下，白了他一眼：“说什么呢！我表现的有那么明显么？”

　　杨辰微笑不语。

　　龙灵儿只好坦然说道：“我是想告诉你，可能一周后，我就要离开修罗界了！”


第682章 离别前夕

　　杨辰的脸上露出不舍的表情：“决定了什么时候要回去了？”

　　龙灵儿点了点头说道：“决定了，对不起，我一定要回去看看的，不然的话……”

　　杨辰阻止了龙灵儿的道歉，他扳着龙灵儿的肩膀认真地说道：“灵儿，不要跟我说对不起！该说这句话的是我，自从我们认识以来，一直都是你在无私的帮助我，而我却一直忽视了你的感受！”

　　“这次你回妖界，我心中是不舍的，但是我更多的是开心！你是我最好的朋友，我不希望你的心中存有遗憾，我不希望你一直郁郁寡欢！”杨辰认真地说道。

　　龙灵儿眼色复杂地看着杨辰：“恩，我明白了。”

　　此刻龙灵儿已经下定决心，等自己回去解决完自己的事情之后，一定还会回来的，因为在龙灵儿的心中辅佐杨辰，辅佐这一任的修路王，是自己的责任！

　　而此刻另一旁的清雪，也鼓足了勇气说道：“灵儿姐姐，你走的时候能不能带上我？我也想回到我们精灵族的祖地去看看！”

　　龙灵儿有些惊讶地看着清雪，之前她问过清雪，但是清雪好像并不很愿意，但是现在她居然主动提出来了，这让龙灵儿有些想不明白了。

　　清雪看了看龙灵儿和杨辰，低声说道：“灵儿姐姐，你就答应我嘛！”

　　灵儿只好说道：“我自然没问题的啊，到时候回到妖界，我罩着你喽！”

　　这样三人说说笑笑回到了楚家。

　　回来之后，杨辰自然免不了秦烟等人的关心盘问，等到杨辰一一回答了，天已经暗了下来。

　　吃完晚饭，杨辰呆在房间中跟银电研究无尽废墟的事情。

　　秦烟这个时候走了进来。

　　“烟儿，有什么事情么？”杨辰有些好奇地问道。

　　秦烟坐在杨辰的旁边，很自然的依偎在杨辰的身边轻轻地说道：“杨辰，你知道过几天灵儿要走的消息了么？”

　　杨辰点了点头说道：“我知道，刚才回来的时候灵儿跟我说过了。”

　　秦烟停顿了一下继续问道：“那你有没有想过下一步的动作？我想既然你已经拿到了无尽废墟的传承，也突破到了苍穹境的修为，你肯定不会甘于呆在荒古战场吧？”

　　杨辰揽着秦烟的蛮腰说道：“还是你了解我啊，虽然在荒古战场我十分的安全，但是这里毕竟受到了压制，修为的提升十分的缓慢，如果我想要快速的成长的话，就必须出去接受更严峻的挑战和磨砺！”

　　说到这里，杨辰苦笑一声说道：“我可不相信修罗王庭能让我安安静静的待在荒古战场！说不定他们现在正在想什么办法抓我呢。我如果继续留下的话，恐怕会给燕楚两家带来一些祸事，这可不是我愿意看到的。”

　　秦烟静静地听着杨辰的话，然后轻声了一声说道：“杨辰，恐怕等到灵儿离开之后，我也要离开一段时间了！”

　　“为什么？”杨辰心中一紧，手上的力量不禁重了几分。

　　秦烟无奈的苦笑道：“这是我出来的时候，我师尊对我说的，一旦你这里事情解决了，我必须要回到她那里，师尊对我还有别的安排。”

　　杨辰的心情一下子黯然了，龙灵儿即将要分离，杨辰的心中已经十分难受了，但是没想到这个时候秦烟也要离开！

　　看着杨辰暗淡的表情，秦烟有些心痛：“要不我不走了，等我给师尊传个消息？”

　　杨辰可是知道，秦烟的师尊，可是当年的药仙子！既然她想让秦烟回去，就一定有她的道理！虽然杨辰舍不得秦烟，但是在这件事情上他可不会让秦烟为了自己去违逆师尊的旨意。

　　“你说什么呢！”杨辰揽着秦烟轻轻地说道：“我虽然舍不得你，但是药仙子前辈既然让你回去，一定有她的道理，你还是先回去吧！我们又不是不会在见面了，等我想你的时候，我完全可以去找你啊！”

　　说到这里，杨辰的心中涌动着浓浓的爱意：“其实，当我看到你的那一瞬间，我就已经很满足了！只要我们都活着，未来就有无限的可能。”

　　“对，只要活着，就有未来！”秦烟在杨辰的嘴角轻轻的一吻：“杨辰，答应我，无论在什么时候，都要活着！”

　　“恩，我答应你！”杨辰重重地点着头。

　　秦烟离开了，带着不舍和留恋！

　　这一周的时间，杨辰都感到空气中有一种分别的气息和伤感。

　　时间终于来到了，杨辰等一众人一起跟着楚家主朝着五星联盟的基地走去。

　　在早上的时候，秦烟已经悄悄地离开了，没有告诉任何人！

　　杨辰知道，秦烟之所以不告诉自己，是不想看到两人分别时候的难舍难分，恐怕她也担心，一旦相见了，自己就下不了要走的决心了！

　　而这一路上，楚擎天和燕凌天不断的嘱咐着自己的闺女。

　　“到时候多听公主的话，不要惹是生非！”

　　“出门在外，多注意自己的安全。”

　　“外面不比荒古战场，防人之心不可无啊！”

　　……

　　楚怜人和燕无双的表情很无奈，同时也很感动！

　　她们这时候才发现，之前自己认为不善言辞木讷的父亲，居然也有如此心细如发的时候，而在父亲的叮嘱中，一股浓郁的离别伤感之情充斥在两女的心中。

　　经过半天的时间，他们终于来到了五星联盟的地盘。

　　这个时候，五星联盟的盟主已经闻声赶来了。

　　“楚家主，燕家主，稀客稀客啊！”五星联盟的盟主是一个中年男子，其貌不扬但是却有一种不怒自威的气势。

　　“郝盟主，我们这次来是为了之前的约定的！”楚擎天笑着说道：“借你们的未免传送阵一用！”

　　郝盟主哈哈一笑：“楚家主客气了，我这边早就准备好了！现在不急于一时，我已经备好了酒宴，就等诸位贵客的来临！”

　　龙灵儿皱了皱眉说道：“郝盟主客气了，酒宴我想就不必了吧？”

　　归心似箭的龙灵儿，可不想在这里的酒宴中浪费自己宝贵的时间。


第683章 离开

　　不过到最后，众人还是听从了郝盟主的邀请，因为据郝盟主所说，位面传送阵只有在特定的时刻才会开启，现在离开启还有两个多时辰的时间。

　　既然郝盟主都这么说了，众人也不能不给郝盟主面子，所以他们也都随着郝盟主来到了会客厅。

　　在酒宴上，郝盟主没有任何旁敲侧击或者其他的什么行为，好像这次的酒宴就是为了迎接他们而准备的一样。

　　到最后，郝盟主举起了酒杯真诚地说道：“我知道，之前我们五星联盟和燕楚两家有些误会，但是好在两大家主不计前嫌，我在此保证，以后绝对不会再有这样的事情发生了！着一杯酒，我敬诸位！”

　　说完郝盟主一口气将酒杯中的酒喝完了。

　　众人也纷纷喝下手中的酒。虽然郝盟主给人一种真诚的感觉，言辞之中也很诚恳，但是杨辰对他的感官就是不好。

　　不是因为别的，就是因为他是其他五界的人！

　　当杨辰得知当年的一些细节之后，对于背信弃义的五界联军十分的厌恶！如果不是他们，修罗界也不可能像现在这样的残破！

　　不过杨辰也清楚的知道，自己的这种想法是不对的！毕竟事情已经过去了十万年，而且其它五界之中也不是完全没有好人！

　　可杨辰就是过不去心中的坎。

　　喝完酒之后，时间也差不多了，好盟主便带着众人来到了位面传送阵那里。

　　转了几道弯之后，他们来到了五星联盟后山的山顶。

　　“这里就是位面传送阵么？”楚擎天有些好奇地问道。

　　龙灵儿眯着眼睛感受了一番说道：“没错，传送阵应该就在上面！”

　　郝盟主有些惊诧地看了龙灵儿一眼，然后赞道：“龙姑娘果然厉害，没错，传送阵就在上面，不过只有激活之后才能看得到！”

　　停顿了一下，郝盟主继续说道：“不过这位面传送阵传送所需要的能量太过巨大，这么长时间的积攒，最多可以传送四个人！如果再多的话，恐怕传送的时候会产生震荡，到时候可能就有危险了！你们几个人走？”

　　“四个人？”龙灵儿看了看说道：“正好我们四个人，这就可以了。麻烦郝盟主开始吧！”

　　郝盟主点了点头，然后手中一道能量射出，打在了山顶的半空中！

　　“果然不是魂力！”杨辰认真地感受着郝盟主发出的能量，和魂力有着些许的区别！

　　如果不是自己修为大涨，拥有伪混沌之力的话，可能根本就察觉不出来吧！

　　那道能量打在了半空中，却好像打在了什么东西上一样！

　　轰轰轰！山顶上方的天空传来了轰隆隆的响声，一道道的能量涟漪不断地涌现，在空中形成一道道肉眼可见的波纹。

　　好强大的气息，好强大的力量啊！杨辰的心中有些震惊，他没想到位面传送阵激活居然会有这样的阵势！

　　“位面传送阵，给我启！”郝盟主大喝一声，慢慢地，一个巨大的类似于祭台的东西出现在山顶的上空！

　　祭台从中央射下一道白光，四周九彩神光闪现，整个后山都笼罩在一股神秘的气息中。

　　龙灵儿的眼神闪过一道激动的神色：“没错，这气息的确就是位面传送阵！妖界，我终于可以回去了！”

　　做完这一切之后，郝盟主的脸色有些苍白，他苦笑一声说道：“哎，这位面传送阵所需要的能量实在是太庞大了，每次开启，都是一件十分辛苦的事情啊！”

　　楚擎天和燕凌天对视一眼，能够顺利的启动位面传送阵也是一件了不起的事情呢，由此可见，这个郝盟主的实力绝对高强，只不过平时过于低调了而已！

　　等到祭台稳定下来，郝盟主一伸手说道：“现在可以上去了，只要心中默念所要去的地方，位面传送阵自然会将你们传送到目的地的！”

　　龙灵儿面色温和的朝着郝盟主点了点头：“好了，我们走吧！”

　　说着她率先朝上面走去。

　　此刻的楚怜人和燕无双一脸的不舍，因为这次离别之后，也不知道再有没有机会再见到自己的父亲了！所以连一向清冷的楚怜人，眼眶都是红红的！

　　“爹爹，要不我不走了吧？”燕无双抱着燕凌天哭的稀里哗啦的：“我舍不得你啊！”

　　燕凌天拍了燕无双一巴掌：“你这个臭丫头，这次是多么好的一次机会啊，赶紧的走！等你走了，就没人偷我的酒喝了！”

　　但是细心地听来，可以发现燕凌天的声音中，多了一丝的颤抖，他的心中也是不舍的啊！

　　哭过之后，众女还是要上路的！楚怜人和燕无双对视一眼之后，两人同时做出了一个令人惊诧的动作！

　　她们两个同时抱住了杨辰，分别在杨辰的面颊两侧，轻轻的一吻。

　　杨辰傻住了，两女嘴唇上柔软的触感像两道闪电一样，击中了杨辰的内心。

　　“你别误会，这只是友情之吻罢了！”燕无双红着脸说道：“你千万不要以为我喜欢你，哈哈，你说是不是啊，怜人！”

　　楚怜人却红着脸认真地说道：“杨辰，我很遗憾，如果我能更早的遇见你的话，我相信，我不会像现在这么的退缩！我真的很羡慕秦烟，是发自内心的羡慕！不过你也别多想，我也知道你一直把我们当好朋友的，这就算是好朋友的临别之吻吧！再见了！”

　　说着两女转身离去。

　　听着楚怜人半表白的话语，杨辰只能暗暗叹息，两女人间绝色，但是杨辰真的只是将她们当做了红颜知己。

　　“楚怜人、燕无双，我祝福你们，但是对不起了，我相信，我们永远是朋友！”杨辰的心中喃喃自语着。

　　随着龙灵儿站在白色光柱中间，众女的身影渐渐地模糊了，十个呼吸之后，一道刺眼的白光闪过，白色光柱直冲天际，然后四女的身影，消失在山顶了。

　　“她们走了吧？”楚擎天喃喃自语着，脸上浮现出落寞的神色。

　　“楚兄，我们应该高兴啊，她们的际遇，可是千载难逢的啊！”燕凌天拍了拍楚擎天的肩膀说道。

　　随即转过头说道：“郝盟主，我们就告辞了！”

　　郝盟主拱了拱手说道：“慢走不送。”但是他的眼底，却闪过一道阴鹫的神色！


第684章 收取圣器

　　“杨辰，你真的要走么？”回到楚家之后，杨辰便对燕楚两家主提出要离开。两大家主挽留说道。

　　杨辰摇了摇头说道：“多谢燕伯伯和楚伯伯的好意了，虽然我在荒古战场中十分的安全，但是外面还有很多事情要我去做，我不能一直待在这里的！”

　　燕凌天叹了口气说道：“的确，你如果是普通人的话，我们说什么也要将你留下，但是你是王者继承人，你的未来不是我们能够左右的！但是杨辰你要记住，我们是你永远的盟友，如果有一天你真的要跟修罗王庭对战的话，别忘了我们的存在！”

　　杨辰明白，燕凌天所说的对战，其实就是硬碰硬的反扑！

　　修罗王庭强势至极，燕楚两大家族虽然在荒古战场上叱咤风云，但是真的走出荒古战场的话，其实力还不如一个一流的宗门。就算是这样，燕家主的话中没有任何的犹豫，这让杨辰十分的感动。

　　“没想到老燕你婆婆妈妈的性格，居然也会说出这样坚决的话，真让人刮目相看啊！”楚擎天笑道：“杨辰，修罗王庭在荒古战场上围剿你的计划破产了，但是他们一定不会善罢甘休的，你一定要加倍小心。老燕说的也正是我想告诉你的，我们会永远支持你的！”

　　杨辰心中感动，朝着两位家主鞠了一躬：“多谢两位伯伯，我会记住的！”

　　离开荒古战场，杨辰已经有了下一步的计划了。虽然外界对自己而言还很危险，但是现在杨辰已经突破到了苍穹境，击伤魂力的蜕变和九转混沌战体的提升，就算遇上苍穹境巅峰的高手，自己也不会落于下风。

　　而现在，杨辰想要对抗修罗王庭，就必须要联合所有对修罗王庭不满的势力，譬如说妖兽和海族！

　　在死亡之地杨辰结识了很多脾性相投的妖王朋友，所以杨辰这次决定前往那些妖王朋友的领地转一转，如果可能的话，多多的结识一些妖王朋友，到时候也是一股不小的力量！

　　但是在这之前，杨辰还有最后一件事情要办，那就是收走圣器！

　　杨辰已经完全的收服了圣器，因为破损的严重无法使用，所以杨辰要将圣器收走，放在自己的丹田中，用自己的伪混沌之力进行的修补，这个工程可是十分的浩大，杨辰甚至怀疑，百年之内自己恐怕都无法动用圣器。

　　好在银电告诉自己，虽然无法调用圣器，但是如果遇到危险的时候，还是可以躲进圣器之中的。只不过那时候自己拥有圣器的消息就会被外人知道，可能会引来更大的杀身之祸，所以到万不得已的时候，自己也是绝对不可能动用圣器这道保命符的！

　　过了十来天的时间，当杨辰确认无尽废墟中已经没有弑神组织的人存在的时候，他来到了无尽废墟不远处，对银电点了点头说道：“是时候了！”

　　“收！”杨辰低喝一声，伪混沌之力注入到银电的体内，银电的双眼发出一道璀璨的光芒，然后朝着无尽废墟低喝一声。

　　轰隆隆！无尽废墟在不停地晃动着，甚至引起了周围数千公里的震动！

　　“这是怎么回事？怎么大地在颤动？”

　　“天哪，是无尽废墟那边传来了动静，难道无尽废墟中又有什么异宝出世了么？”

　　“异宝出世？恐怕是绝世妖魔出世吧，这动静真是够恐怖的啊！”

　　……

　　尽管动静很大，但是却没有多少人有探宝的心思！因为现在的荒古战场已经被燕楚两家的人给统治了，就算出现什么天地至宝，也轮不到那些散修们的份儿，如果过于贪心的话，很有可能自寻死路！

　　一刻钟后，杨辰他们终于完成了，只见无尽废墟剧烈地晃动了一下，然后化作一道精光，射入了杨辰的额头。

　　等杨辰发觉，无尽废墟已经安静的躺在自己的丹田之中，沉浸在气海之上，不断的吸收杨辰体内的伪混沌之力。

　　“杨辰哥哥，无尽废墟已经收了进来，我先去休息一下了！”银电的声音中透露着一丝的疲惫，尽管自己已经是器灵了，但是毕竟实力不足，收取无尽废墟，耗尽了银电几乎所有的力气。

　　而这个时候，原本还在无尽废墟试炼的一些人，则被无尽废墟给弹了出来，一个个姿态不雅的摔倒在地上。

　　“卧槽，发生了什么事情？”

　　“咦，我们怎么出来了？我不是应该在无尽废墟之中的么？”

　　“日，无尽废墟居然没了？这是在开玩笑么？”

　　……

　　试炼者一个个目瞪口呆地看着眼前，似乎不敢相信自己的眼睛，偌大的无尽废墟，居然在一眨眼的时间内消失不见了？

　　很快，这个消息就传遍了整个荒古战场，燕楚两家和其他的势力纷纷对这里进行了探查，但是最终还是不了了之，无尽废墟的消失，成为了荒古战场中十大不解之谜了！

　　当然知道这件事情的人，恐怕只有人魔族的人了！

　　当玲珑公主听闻这个消息的时候，她才真正的明白，为什么杨辰要人魔族撤出荒古战场。

　　“这小子，心中还真是够警惕的！”玲珑有些无奈地想到：“难道他真的会以为我们会对付他么？”

　　而大长老得知这个消息后，不禁哈哈大笑起来了：“好，好，不愧是王者继承人，不愧是我们人魔族的希望！我怎么也没有想到，无尽废墟居然被他不声不响的收走了，只不过他对我们人魔族还不是很信任啊，不过没关系，他父亲不是在么？传告所有的人魔族，从此以后，杨心是人魔族族长第一继承人！”

　　大长老想的很简单，既然杨辰对人魔族不信任，但是他怎么也不会不信任自己的父亲吧？只要杨心成为了人魔族的族长，杨辰还能对人魔族袖手旁观么？

　　就在杨辰收取了无尽废墟，准备离开荒古战场的时候，在五星联盟中，来了几个陌生的人！

　　“郝连秀，我们对你可是很不满！”一个身披斗篷的人冷冷的对五星联盟的郝盟主喝道。

　　而郝盟主，则是一脸惊惧的跪在地上：“属下办事不利，还望天君赎罪！”


第685章 五大王者

　　没有听错，郝盟主说的正是天君！而眼前的这几个人，赫然就是五大世界的最高统治者的分身，人皇、妖主、魔尊、鬼王和天君！

　　“哼！”天君淡淡地说道：“如果不是看在你平时办事还算勤勉的份儿上，我早就杀了你了！我吩咐你的事情办得怎么样了？”

　　听到这句话，郝盟主一直吊着的心终于放进了肚子里了。

　　他忙说道：“我已经做好了，他们喝下了酒，现在已经中了我们神族的追梦散，一个月之内都无法改变他的气息和踪迹！”

　　当时郝盟主一直劝众人喝酒，其实是在酒中下了一种药，这种药能够散发出一种奇异的味道，只有神族的人才能够察觉到！

　　所以，喝下这种酒的人，他的踪迹就会被神族的人察觉，除非一个月后，这种药效慢慢地失效了，才能恢复正常！

　　也正是因为这种药物的特性，杨辰等人并没有察觉到酒中的异常，所以都在不知不觉中招了！

　　“这点小事如果办不好的话，我真不知道留着你有什么用了！”天君淡淡地说道：“现在杨辰他们人呢？”

　　郝盟主低着头说道：“根据显示，杨辰现在正朝着荒古战场的外界移动，想来是要离开荒古战场了！而那两个家主则是呆在自己的驻地，并没有别的异常。”

　　天君眯着眼睛说道：“他们居然还不在一起，真是有些头痛啊！”

　　按照天君的意思，如果三人在一起的话，他们顺便将两大家主也干掉，这样的话，荒古战场就会陷入混乱之中，五星联盟也能够顺势得到发展！

　　但是现在，如果去杀燕楚两家主的话，杨辰就很可能脱离了荒古战场，那时候追踪起来也是一件麻烦事情！

　　“罢了，我们这次的主要目标是杨辰，等解决了杨辰，再收拾那两个杂种龙族吧！”天君淡淡地说道。

　　燕楚两家主的身份，对于天君来说，并不算什么秘密！

　　天君不是没想过兵分两路，毕竟杨辰只不过是苍穹境初期的修为，天君一个手指头就能捏死他！但是天君不得不提防人皇和妖主。

　　人皇和妖主一直以来都是中立派，严格来说，是亲修罗派的，当年的事情，人皇和妖主至今仍然觉得对不起修罗族！所以天君不敢肯定，在最紧要关头的时候，他们两个会不会搅局！

　　“真是可恶啊，真不知道他们来的目的是什么？”天君有些烦躁地想着。

　　鬼王在一旁嘿嘿一笑：“我可提前说了，如果杀了杨辰的话，他的尸身可要留给我，那么变态体质的样本，可是可遇而不可求的呢！如果被练成了化身的话……桀桀……”

　　可能是鬼王的笑声太恶心，人皇忍不住嘲讽地说道：“这件事情还是等你杀了杨辰再说吧！也不知道是谁居然在这里损失了一具化身！”

　　被戳中了痛处，鬼王的脸色一变：“人皇，你这是什么意思，别人怕你，我鬼王可不怕你！”

　　人皇淡淡地说道：“什么意思？只不过告诫你不要在阴沟里翻了船！我们这次分身前来，只能发挥出涅槃境初期的修为，你难道以为这种实力能够在修罗界叱咤风云么？别做梦了！”

　　人皇的话毫不留情，让鬼王恨得牙根痒痒。

　　天君见状皱了皱眉说道：“你们都各退一步吧！到这个时候居然还内讧？人皇说得没错，修罗界中卧虎藏龙，我们都不是最强状态，一旦遇到了强者，不一定能够顺利脱身！所以我们必须要把握住优势，在荒古战场中将杨辰斩杀！”

　　荒古战场的法则虽然强悍，但是却无法压制伪混沌之力，无法压制各界的王者！

　　所以五大王者在荒古战场中能够发挥出涅槃境的修为，这无疑是一股极其强大的力量！

　　“龙灵儿也回到了妖界，我们现在必须马上杀了杨辰。”魔尊说道。

　　“好，我们现在出发！”天居低喝一声，看了一眼人皇，然后一马当先冲向前面。

　　人皇和妖主留在了最后。

　　“妖主，你这次来的目的是什么？”人皇在后面不紧不慢的跟着，给妖主传音说道。

　　妖主传音回应：“我当然是来看戏的了，当然也想看看传说中的修罗王继承人到底是何等的妖孽！居然能动用我们五大王者前来，啧啧啧！”

　　人皇翻了翻白眼，妖主的这个回答明显言不由衷！虽然人皇隐约觉得妖主不会对杨辰不利，但是为了一个未成长的修罗王，他们能够跟天君翻脸么？

　　“对了，人皇，你这次来，还是为了她么？”妖主的声音传来：“多少年了，你还没有放弃？”

　　人皇的脸上闪过一道坚定：“对，我没有放弃！我不相信她死了，我就算是翻遍整个修罗界，也要找到她！”

　　妖主的脸上闪过一道淡淡的无奈，天君喜欢人皇，这件事情其他的王者都清楚，但是他们也知道，身为王者，是不可能有自己的感情的，人皇和天君也注定走不到一起的！

　　除非两者之中，有一个人放弃王者之位！

　　“师傅，你在哪里？我好累，我真的好累！我多想像以前一样，依偎在你的身旁，当一个无忧无虑的小女孩啊！”人皇的脸上闪过一道落寞！但是随即眼神变得坚定起来。

　　远处的杨辰，突然感觉有一股前所未有的窒息感笼罩在自己的心头！

　　“怎么回事？我为什么突然这么的难受？好像有一种无形的压力笼罩在自己的身上一样？”杨辰心中突然升起了一股致命的威胁感。

　　这种突如其来的威胁感，让杨辰的心中升起了一股不良的预感！可能是因为自己拥有伪混沌之力了，所以杨辰对于危险的预判比之前强了很多，加上常年游走于生死边缘，让杨辰对危险有一种神奇的预判！

　　“不对，一定哪里不对劲！”杨辰的心中暗道：“难道有人追杀我？但是在荒古战场中，还能有何人能够威胁到我呢？”

　　虽然不解，但是杨辰的脚下的速度，仍然加快了几分！


第686章 追兵至

　　“咦？好敏锐的洞察力啊，居然速度加快了，看样子是察觉到了危险的来临了！”天君在追击的过程中，有些惊诧地说道。

　　鬼王不屑地说道：“就算加快速度又能如何？他的结局已经注定了！”

　　因为杨辰的速度也不慢，所以两者的距离虽然在缩小，但是缩小的程度并不显著！

　　两天之后，杨辰在一处丛林中简单的吃了点。连续狂奔两天，让杨辰的精神有些疲惫了。

　　再有半天的路程，自己就要离开荒古战场了。想到这里，杨辰的心中就有一丝的激动！

　　现在杨辰发现，经历了这么多，他骨子中的那种疯狂的血脉已经彻底的激活了，在荒古战场的日子虽然安逸，但是却并不是杨辰想要的那种生活！

　　“是男人就要热血，是男人就是厮杀！”不知不觉中，杨辰发现，原来那种刺激热血的人生，才是自己想要的人生！

　　当然了，如果自己的亲人都在身边的话，杨辰自然会选择跟亲人过着安逸的生活！

　　闭上眼休息了十来分钟，杨辰继续赶路了。

　　走了大约一个时辰左右，杨辰的心中突然升起一股强烈的警兆！他的身体一晃，逃离了原来的位置！

　　一道攻击打在自己原来站的地方，一个深深的巨坑出现了。

　　“是谁？是谁偷袭我？”杨辰大喝一声，同时他的手中闪现出战戟。

　　自从和父亲和好之后，杨心又将空间戒指交给了杨辰，自然也将战戟物归原主了！

　　看着地面上的巨坑，杨辰的心中微微一沉！能够毫无预兆的偷袭自己，而是能将能量控制到如此细微的程度，偷袭者绝对是一个超级高手！

　　但是在荒古战场，这样的高手能是谁呢？

　　“啪啪啪！”一阵掌声从远处飘了过来。

　　“不错不错，敏锐的反应力，精准的控制力，强大的预感力，不愧是王者继承人！真想不多你只是一个不到二十岁的青年，和你比起来，我们的后辈实在是太差劲了些！”

　　说话的是一个中年男子，他的伸手还有四个人，三男一女。

　　杨辰微微撤了一步沉声说道：“阁下是什么人？为什么无缘无故的偷袭于我？这其中是不是有什么误会？”

　　对面的五个人，但是杨辰却感觉不到任何的气息，若不是亲眼看见，单靠灵觉的话，杨辰根本察觉不到对方的存在！

　　这样只有一种情况，那就是这五个人的实力，都远远超出自己了！

　　什么时候荒古战场上出现这样的一股势力了？杨辰的心中一沉，他明白了，之前自己感受到的那股强大的窒息感，其实就是这群人给自己的！

　　“误会？我们之间没有误会！”中年男子说道：“你如果是修罗王继承人的话，那么你就必须死！”

　　中年男子的话语中显现出赤裸裸的杀意！这让杨辰的心中一寒：“看样子你们是修罗王庭派来的走狗了！真是想不到啊，你们五个高手居然集体围攻我这个后辈，传出去的话岂不是笑掉大牙？不过也罢，就算你们的实力高强又能如何？”

　　杨辰的战戟一抖，身上洋溢着强大的战意：“你们一起上吧，就让我看看修罗王庭的走狗，究竟有什么样的本事！”

　　看着杨辰气势凛凛的样子，中年男子的眼中闪过一道讶色：“啧啧，没想到到了现在，你居然还能如此心思缜密的布置言语陷阱，真是一个可怕的对手啊！不过你放心，我们不是修罗王庭的人，我们也不会围攻你的。”

　　被中年男子察觉到自己的意图，杨辰的脸上并没有什么尴尬之色，而是皱了皱眉：“居然不是修罗王庭的人，难道除了修罗王庭之外，自己还惹到了什么势力了么？”

　　迅速地回想了一下，突然杨辰的脑海中闪现出一个念头，不由得失声叫道：“你们是五星联盟的人！”

　　“咦？”众人有些惊讶，不知道为什么杨辰能够猜出他们的身份。

　　中年男子的心中产生了强烈的好奇心，这个杨辰接二连三的给自己惊喜，这让中年男子忍不住想要探究一番了。

　　“为什么你这么说？”中年男子好笑地问道。

　　听见中年男子的话，杨辰的心一沉，这就意味着他们已经默认了自己的身份！

　　五星联盟的人怎么可能这么强？杨辰的心中有些苦涩地想着。

　　“哼，我凭什么告诉你？”杨辰表面上却不屑的反问道：“你们要杀我，我还要为你们解惑？是我吃饱了撑的，还是你们的脑子被踢坏了？”

　　中年男子想了一下说道：“按照你这么说，的确是这样啊。要不这样吧，你如果猜到了我们的身份，并说出个所以然来，我们只派一个人杀你，你如果侥幸不死的话，今天我们就放你一马，但是你如果说不出来的话，我们今天无论如何也要杀了你的！怎么选，你自己看着办吧！”

　　杨辰的心中迅速地盘算着，想来想去，条件对自己还是有利的！如果中年男子真地说话算数的话，自己倒还是有一拼之力的！

　　“想知道你们的身份很简单！”杨辰开口说道：“想要置我于死地的人，在修罗界中大概只有修罗王庭了。但是你们却否认了修罗王庭，这就说明，你们不是他们的人。而除了修罗王庭之外，还想让我死的，在我进入荒古战场之后，还有一个势力，那就是五星联盟！”

　　“不要惊讶，我其实早就知道了五星联盟的真正身份！”杨辰沉声说道：“人魔妖鬼神五界在修罗界中安插的棋子嘛！其最主要的目的就是监视修罗界，斩杀一切可能让修罗族崛起的存在！很不幸，我修罗王继承人的身份，让你们产生了杀意！”

　　“我一开始还奇怪，郝盟主面对我的时候却没有任何的杀意和动作，但是现在我明白了，他的一张，就是你们！”杨辰认真地说道：“你们五人居然能够不惧荒古战场法则的压制，这种情况也只有一种可能，那就是你们的真实身份，就是五界的王者，我说的对么？”


第687章 魔尊出手

　　五人的脸上微微露出一丝的惊诧，他们也没有想到杨辰居然脑洞大开，大胆的猜测出他们的身份了。

　　“唉，为什么你不是我们神族的少年？”良久，天君重重的叹了口气说道：“魔尊，麻烦你出手了！”

　　事到如今他也默认了自己的身份，这让杨辰心中震撼不已！

　　虽然杨辰已经猜测到五人的身份，但是当他们自己承认的时候，杨辰仍然感到无比的震撼！那可是站在整个世界最顶端的五个人啊，居然就这么出现在自己的眼前！

　　这种感觉，就好像一个勤勤恳恳的上班族，突然在路上被奥巴马拦住一样的心情！

　　听到天君的话，一个气质沉稳，面无表情的一个男子站了出来。

　　杨辰看着这个一袭黑色披风的男子，深吸一口气说道：“你就是魔界的最高统领魔尊？”

　　魔尊的脸上没有任何的尴尬，他淡淡的点了点头说道：“没错，我就是魔尊！实话告诉你，我们这次一起前来，就是为了斩杀你！虽然可能对你来说不太公平，但是为了我们各自的世界，我们只能这么办！”

　　杨辰不屑的冷哼一声。

　　魔尊不以为然地说道：“我们前来的只是化身，只有涅槃境的修为！”

　　说着他望着杨辰冷冷地说道：“想要活命，你就拼命吧……”

　　未等魔尊的话说完，杨辰手中的战戟一转，动作飞速，身体一晃已经来到了魔尊的面前，锋利的战戟迎面砸下！

　　杨辰的偷袭很突兀，魔尊根本没有料到。

　　轰的一声，战戟重重地砸在了魔尊的手臂上，魔尊倒飞出数十米的距离，左手软软的垂下，已经被杨辰的战戟给砸断了！

　　“你居然偷袭？”魔尊不敢置信地看着杨辰，眼中闪烁着愤怒！

　　其他人也愣住了，以他们的身份，怎么也没有想到杨辰居然会率先偷袭，而且从刚才来看，杨辰的速度和力量，都十分的强大，已经不逊于此刻的他们了。

　　天君的脸色一沉：“魔尊，不要在阴沟里翻了船！”

　　杨辰心中不屑，你们既然都要杀了我了，我偷袭你又如何？

　　但是杨辰的手下却丝毫不留情，一招得手，紧接着杨辰的攻击接踵而至！

　　“魔刃！”魔尊低喝一声，手中黑光一闪，一个巨大的刀刃出现在他的右手上。

　　砰砰砰！魔尊很快就反应过来了，从一开始的被动防守渐渐地获取了主动权。

　　杨辰的心中暗惊，魔尊不愧为魔界至尊，自己虽然偷袭成功，但是在随后的对战中，魔尊居然能够挽回颓势，而且杨辰敏锐的察觉到，魔尊断裂的左手整以极快的速度恢复着。

　　这种恢复速度甚至比战体五转之后的杨辰更变态！

　　“疯魔戟法！”杨辰咬了咬牙，战戟挥舞着再次扑了上去。

　　可是魔尊只是轻描淡写的一挥魔刃，攻击正好击在了杨辰进攻的薄弱之处。

　　叮！杨辰连忙格挡，但魔尊的嘴角却露出了一丝意味深长的微笑。

　　“中计了？还是……”杨辰的心中一沉。

　　“破云斩！”魔尊淡淡地说道，然后他手中的魔刃一竖，朝着杨辰当胸劈下。

　　魔刃上黑云缭绕，一股强大的压力禁锢着杨辰的身体，杨辰心中大急，但是这股禁锢之力强大至极，根本不是现在的杨辰能够挣脱的了的。

　　魔刃重重的劈下，杨辰在最后的关头用尽全身的力气后撤了一步！

　　因为这一步，杨辰摆脱了身首异处的一击，但是魔刃却仍然在杨辰的胸口撕裂了一个巨大的伤口！

　　从左肩到腹部，巨大的刀痕深可见骨，鲜血顿时流了一地！

　　噗！杨辰一口鲜血喷出，手中的战戟也拿捏不住掉落在地上！

　　从伤口中传来一阵阵奇异的力量，在不断的消磨着自己的魂力，抽取自己的生机！

　　“这是什么力量？”杨辰的心中骇然，他能够感觉到，这种力量并不是混沌之力，甚至比自己的伪混沌之力还要低一级，但是自己就是对这股力量无可奈何！

　　“放弃吧！”魔尊淡淡地说道，此刻他的左臂已经完全恢复了。

　　他冷冷地说道：“你被我的魔刃攻击到，此刻你现在已经无法运转魂力了吧？我魔刃上的力量可是王者之力，不是现在的你能够抗衡的！”

　　杨辰跪倒在地上，滴答滴答鲜血流淌着，但是他的眼中尽是不甘之色。

　　“没想到他居然跟你能过三十多招，很不错了！”天君说道：“魔尊，杨辰的实力如何？”

　　魔尊看了一眼跪在地上的杨辰，说道：“实力不错，体内的伪混沌之力也很强大，但是很明显他现在并没有学会使用他的这股新力量，不然的话，他就算是落败，也不可能这么快的。”

　　鬼王忍不住站出来了：“桀桀，这么说这小子死定了，真是可惜啊，胸口上有这么一个刀疤，就算是练成了化身，也不好看了！”

　　人皇皱了皱眉说道：“鬼王，你现在未免太心急了一些！杨辰可还没有死呢！”

　　鬼王斜视了人皇一眼，然后嘿嘿一笑：“那好，我就等着，反正他的结果已经注定了！就算是挣扎，也是无济于事的！”

　　原本的境界就比魔尊低一个大境界，加上魔尊的综合实力，岂是杨辰修炼不到二十年能够媲美的？在众人的心中，杨辰的落败完全在情理之中，如果不落败，那才惊悚呢！

　　人皇和妖主看着沉默不语，一直瑟瑟发抖的杨辰，心中闪过一道不忍！

　　其实他们一直对当年的事情抱有愧疚，但是为了各自的世界，他们却又不得不这站出来围杀修罗界最后的希望！

　　“结果已经注定了吗？”杨辰咬着牙，不甘心地想着。

　　王者之力不断地吞噬着自己的生机，不断折磨着自己的神经，但是杨辰的心里，却没有任何的恐惧或者是惊慌！

　　在他短短的一生中，面临生死危机的次数，已经数不胜数了！每一次临到生死危机的时候，杨辰的头脑都异常的清醒。

　　“魔尊比我强大的地方，不过是他的王者之力和他对战局的把握！只要我能够克服他的王者之力，我还是有一拼之力的！我杨辰，走到现在，难道就是为了死在他们的手中么？”杨辰的心中暗暗地怒吼着。

　　“事到如今，只有这样了！是死是活，就看你贼老天的了！”杨辰深吸一口气，眼中闪过一道黑色的光芒！


第688章 异变

　　魔尊走到了杨辰的面前，带着一丝的怅惘说道：“杨辰，你不要怪我们，要怪只能怪你的身份，你修罗王继承人的身份注定会带你走向深渊的！所以，你现在死吧！”

　　说着，魔尊手上的魔刃高高的举起，然后朝着杨辰的脑门砍去。

　　鬼王的眼中流过一道可惜之色，头如果掉了，炼成化身就更难看了。不过不是自己出手，自己也没理由叽叽歪歪的。

　　魔尊手上的魔刃化作一道黑色的闪电，带着死亡的气息，朝着杨辰的砍去。

　　人皇甚至闭上了眼，她不想看到杨辰身首异处的场景。

　　嘭！预料之中的刀肉切割的声音并没有出现，人皇狐疑的睁开了眼睛，却震惊的发现，杨辰居然双手合十，居然夹住了迅驰而下的魔刃！

　　这怎么可能？这完全超出了常理了啊！

　　不仅是人皇，其他四人也傻眼了！尤其是魔尊！

　　杨辰夹住魔刃之后，嘴角露出一丝不屑的微笑，然后重重的一拳，打在了魔尊的胸口！魔尊好像一个炮弹一样飞了出去！

　　这一拳，将魔尊打出了数百米的距离！其他人不禁抖了抖眉毛，现在的杨辰，浑身上下流露出一种诡异的气息。

　　“你们看杨辰的眼睛！”妖主低声喝道。

　　人皇等人聚神一看，心中不由得一震！杨辰的眼睛，一个是纯白色，另一个则是诡异的纯黑色，这一白一黑，给人一种胆颤心惊的感觉！

　　天君皱了皱眉：“这个杨辰有些邪门，待会如果魔尊不敌的话，我们要一起出手！”

　　鬼王惊讶地说道：“不会吧，这个杨辰虽然看上去诡异了一些，实力暴涨了一些，但是他毕竟是苍穹境的修为，怎么可能是涅槃境魔尊的对手？”

　　妖主和人皇也点了点头，虽然魔尊被击飞，但是更多在猝不及防的状态下的，并不真的代表魔尊不是杨辰的对手，而且，魔尊身为魔界至尊，在境界高一级的状态下，怎么会打不过杨辰呢？

　　人皇犹豫了一下也说道：“天君你未免多疑了，再说了我们之前不是答应过杨辰的话，出尔反尔不好吧？”

　　天君冷冷地说道：“没错，我当时的确是答应过杨辰的。但是现在不一样了，你们难道没有察觉到杨辰的异常么？他的身上，有魔的气息……”

　　“魔的气息？”众人大惊，然后神识扫向了杨辰，瞬间他们的脸色变得很难看。

　　天君凝重地说道：“我之前听闻杨辰是人魔之体，还以为是他的体内有魔族的血脉，但是没想到，他体内不是魔族之血，而是外魔之血！而且，他刚才不动声色的吞噬了魔尊的王者之力，这足以说明，外魔的天赋在杨辰的身上觉醒了！”

　　嘶！众人倒吸一口冷气！

　　他们为什么封印修罗界？他们为什么不顾一界至尊的尊严来合杀杨辰？不就是因为修罗界中封印着外魔，不就是他们对外魔的恐惧已经超出了底线了么？

　　但是现在，修罗王继承人居然有外魔的血脉，更恐怖的是，外魔的吞噬之力已经在他的身上觉醒了！

　　如果给杨辰足够的时间的话，天地之间还有谁会是他的对手？如果在外魔之血的鼓动之下，杨辰打开了封印的话，那时候整个六道轮回，就会彻底的毁灭！

　　这一瞬间，所有的王者都意识到这个严峻的问题！

　　一向心存不忍的人皇和妖主也对视了一眼，然后微微地点了点头。

　　和整个世界的安危相比，自己的颜面又算得了什么呢？

　　不过他们也没有擅自出手，毕竟杨辰虽然诡异一些，但是毕竟实力还是很弱的，他们也相信魔尊的实力，所以他们只是围观，并没有着急出手！

　　杨辰眼中的黑白之色不断的交换，体内的力量也在不断的变化着。

　　自从阴阳斗转神功突破之后，杨辰体内的魂力转化为伪混沌之力后，他就发现在为混沌之力的下方，有一个黑色的圆球，在一直缓缓地旋转伸缩，好像是一个活物在不断的呼吸一样！

　　这个黑球上的力量就是外魔之力！这一点杨辰很清楚。

　　自从死亡之地中吸收了海量的魔气之后，杨辰的体内就出现了这个黑球，不过黑球还算平静，一直没有什么动作！

　　而今天，当杨辰感受到王者之气的侵蚀之后，黑球居然诡异的活跃起来了！

　　杨辰并不知道如果自己激活了黑球之后，自己会有怎样的变化，但是他知道，利用外魔之力，是自己现在唯一生存的希望！

　　结果不负所望，黑球激活之后，侵蚀自己的王者之气很快就被吞噬一空。而得到王者之气的力量，黑球已经稳稳的和伪混沌之力左右相对，互不相让了！

　　不过杨辰并没有感到不适，相反，杨辰感到自己现在无比的强大，浑身上下充满了力量！刚才被魔刃劈开的刀痕，也在以肉眼可见的速度迅速地恢复着。

　　“吼！”魔尊一声怒吼之后出现在众人的面前。

　　此刻的魔尊有些狼狈，他胸口的衣服已经被杨辰刚才的一拳给炸开，露出了浓郁的胸毛。

　　“杨辰，我不杀你，誓不为魔！”魔尊冷冷的喝道。

　　杨辰站起来，带着狂傲的眼神看着魔族，然后伸出了右手，食指勾了勾，尽显不屑之色。

　　“找死！”魔尊脸上怒气一闪，然后身形一晃，消失在眼前，甚至连他的气息都察觉不到。

　　一种十分高明的步法或者隐匿之术！杨辰的心中暗道，然后他也启动了鬼影步，虽然人还在，但是已经隐匿在空间夹层之中了。

　　“毁灭之指！”魔尊的声音突然传来，然后天地一暗，无数道黑色的射向射中了杨辰的身体，转瞬间就将杨辰给淹没了！

　　二十个呼吸之后，射线消失了。魔尊的身形也出现了。

　　看着杨辰所站立的地方已经空无一人，魔尊带着傲然说道：“哼，想必你已经灰飞烟灭了吧？”

　　他对自己的毁灭之指很有信心，在这么猛烈的攻击下，魔尊不相信杨辰能够逃出生天！


第689章 对战四大王者

　　全场已经没有杨辰的气息了，好像杨辰真的如同魔尊所说的，已经成为了飞灰？

　　但是众人的心中却有一个荒唐的想法：杨辰并没有死，而且，他很有可能没有收到伤害！

　　就在这个时候，魔尊感到身后一阵心悸传来，他连忙闪躲，但是已经迟了！

　　一个手掌很是突兀的从半空中伸出，按在了魔尊的身后：“苍穹大手印！”

　　这次的苍穹大手印，杨辰将所有的力量凝聚在手掌上，并没有一丝一毫的扩散。

　　噗！魔尊带着不可置信的目光，重重地摔倒在地上。

　　杨辰的这一掌十分的刁钻，而且他还同时使用了伪混沌之力和外魔的吞噬之力，两者力量的叠加，产生了一加一大于二的效果！

　　魔尊倒下了，杨辰的眼中闪过一道杀意。

　　“去死吧！”杨辰紧随而上，当空一拳朝着魔尊的脑袋砸去！

　　这发生的太突然了，魔尊从遇袭到杨辰的必杀，也不到一个呼吸的时间。加上魔尊受到杨辰一掌，体内的力量絮乱，根本无法闪避！

　　“难道我今天要死在这个晚辈的手中了么？”虽然只是一具分身，但是魔尊同样感受到杨辰那浓郁的杀机和势在必得的攻势！

　　想到自己居然会折在杨辰的手中，这让魔尊的心中充满的耻辱感！

　　嘭！杨辰的攻击被天君给拦了下来。

　　杨辰一击不中，身影晃动了一下，迅速的脱离了战圈。

　　他眯着眼睛看着天君说道：“怎么了？堂堂的神界至尊，居然也有出尔反尔的一天么？你们的尊严呢？你们的承诺呢？难道就像狗屎一样不值钱么？”

　　杨辰赤裸裸的讽刺让天君的脸上怒气一闪，他缓缓地说道：“杨辰，我们没想到你身上居然有外魔的吞噬之力，这一点已经触碰到了我们的底线，所以，今天你必死！”

　　嗤笑了一声，杨辰淡淡地说道：“不要给自己找借口了！你们的道貌岸然和虚伪的嘴脸，也不是第一次了！十万年前是如此，现在也是如此！”

　　说着，杨辰身上的气势再次暴涨，手中的战戟指着天君喝道：“想要我杨辰的性命，就看你们有没有这儿本事了！我杨辰的命就在此，有本事来拿！”

　　一掌击伤魔尊，而且差一点斩杀了魔尊的分身，这让杨辰的心仿佛打开了一道枷锁一样！现在的杨辰，有一种王临天下的霸气和傲然！

　　杨辰的话音一落，他的身上突然散发着一种紫色的光芒，这种光芒充满了威严大气，充满了神秘的气息。

　　一扇大门出现在了杨辰的身后，大门吱嘎打开了，一个巨大的身影出现在杨辰的身后！王魂，真正的修罗王魂！

　　王者不悔，之前杨辰通过了王魂的第一道考验，所以他得到了王魂的认可！

　　王者不惧，现在杨辰心中豪情万丈，面对五界至尊，他仍然有亮剑的勇气，仍然有战斗的激情，所以，王魂也感受到了杨辰的战意和不惧，也随之而出！

　　王魂的出现，让杨辰的气势再次攀升到一个顶点，而且，王魂的出现，也给杨辰正面硬抗天君他们的力量！

　　天君的脸色凝重：“居然是王魂出现，看样子，这个杨辰，今天非死不可！如果留下的话，将来必成大患！”

　　身为天君，他自然知道修罗王魂的恐怖，也正是因为修罗王魂的逆天威能，历届的修罗王，只有踏上了涅槃境后期的时候，才能够真正的控制王魂，才能随心所欲的操控战魂！

　　“诸位，现在杨辰有王魂的加成，其实力已经不逊于我等，我们只有携手，才能够将他斩杀！”天君喝道：“大家一起上！”

　　其他三人对视一眼，紧跟着天君的动作，扑向了杨辰！而魔尊则在一旁恢复实力，以便于能够加入战团。

　　杨辰见状哈哈大笑：“五界王者又如何？今天我杨辰就要用你们的鲜血来宣告我修罗界的崛起！杀！”

　　杨辰手持战戟，脚踏鬼影步，跟四人战作一团！

　　五人的大战，惊天动地，相隔数百公里都能够感受到大战的波动！

　　而在战团中央的杨辰，虽然受到了四人的围攻，但是他却从容不迫的防御、反击！

　　数百招过后，鬼王发现了一个问题，他大声喝道：“不好，杨辰正在用吞噬之力不断的吞噬我们的力量，这样长久下去的话，我们势必会渐渐地虚弱，而他则会越来越强，我们不能拖下去了！”

　　“没错，我们要用我们最强大的力量一举斩杀杨辰！”天君也大喝道。

　　杨辰的嘴角露出一丝微笑：“看样子你们也发觉了啊，那也好，就让我们一招定输赢吧！”

　　四人占据四角，将杨辰围在中央。

　　“神罚之怒！”天君大喝一声，手上打出一道神光，他的额头上出现了一个神眼，神眼中闪现着光晕，一道道的神罚之光从中闪现。

　　“恶鬼滔天！”鬼王桀桀一笑，然后以他为中心，方圆数十公里变成了阴森鬼蜮，无数的恶鬼从地面钻出来，纷纷的凝聚在一起，居然凝结成一个身高数丈，千眼万臂的鬼物！

　　妖主叹了口气：“天地逆转，撕裂！”一道道空间之痕出现在杨辰的身边，强大的空间压迫之力似乎要将杨辰给撕扯成碎片。

　　“土爆之术！”人皇低喝一声，大地震动，从四周陡然升起一道围墙，将所有的人包裹其中，围墙上方也合拢了，所有的人相当于成了瓮中之鳖。

　　每个王者都拿出了相当强大的战技，而站在中央的杨辰的脸上，却露出了一丝笑容。

　　“四个天阶战技，真是太强大了，真是太让人激动了！”杨辰舔了舔嘴唇，眼中的黑光再次暴涨：“只有这样，只有这样杀了你们才有成就感啊！”

　　杨辰深吸一口气，抬头看着天空，他缓缓地说道：“天衍星辰诀，第二式，星爆！”

　　“杀杀杀！”四大王者同时使用出了战技，神罚之光、恶鬼、空间撕裂和土爆之术！

　　每一招一式都蕴含着令人恐怖的力量。

　　杨辰的脸色不变，看着四道攻击，他露出一丝浅笑：“就看看谁的战技，威力更胜一筹吧！”

　　“天衍星辰诀，星爆之术，给我爆！”随着杨辰的一声大喝，在半空中，陡然出现一个亮点，亮的令人心惧，然后亮点的白光瞬间弥漫整个空间，随之而来的，是一声惊天巨响和毁灭的气息！


第690章 巧遇

　　星爆的威力如何其实杨辰是一点没有底的，但是既然星坠的威力都那么大了，想必星爆的威力也不会太小，所以面对四大王者的围攻，杨辰果断的选择了这个目前威力最大的战技！

　　但是杨辰怎么也没有想到，星爆的威力，居然达到了如此的地步！

　　星爆过后，一切归于寂静！甚至连杨辰，也被这股爆炸也淹没了。

　　“咦？这是什么声音？”远处，一个精英小队听到了隐隐约约的爆炸声，带头的一个女子凝重地说道。

　　“走去看看！”如果杨辰在此的话，他一定能够认出来，这个女子不是别人，正是如意郡主凌鹰！

　　虽然她和杨震程英一样带着抓捕杨辰的命令，但是从一进去荒古战场之后，她就将修罗王的命令抛之脑后了！

　　因为她认为，无论杨辰的血统如何，只要他身具修罗王魂，他就是王者继承人！而身为修罗族人，是绝对不可能对王者继承人出手的！

　　更何况，杨辰的脾性很对凌鹰的口味，而且从杨辰的身上，凌鹰还感受到一股熟悉的味道！

　　半个时辰之后，凌鹰带领着她的精英小队来到了爆炸的地点，看到眼前的场景，凌鹰漂亮的眼眸中，一片震惊！

　　方圆数公里之内，已经空无一物，大地龟裂，千沟万壑！空气中还残留着残暴无章的元气波动。

　　“这究竟是怎么回事？难道这里有人发生大战么？究竟是什么样的实力，才能够闹出这么大的动静啊！再说了，荒古战场上的人，修为不都被压制在苍穹境以下了么？”凌鹰喃喃自语着。

　　一阵细微的声响从远处传来，凌鹰等人瞬间做出了防御的姿态。

　　一只手从地下深了出来，然后费尽的掀开了压在身上的岩石土块。

　　凌鹰慢慢靠近，一张熟悉的面庞出现在凌鹰的眼帘，她不禁惊呼一声：“杨辰？”

　　她怎么也没有想到，她会在这里遇到杨辰！不过现在的杨辰情况实在是糟糕，他的身上的伤痕纵横交错，腹部已经炸烂，甚至可以看到内脏的蠕动！

　　“这一切难道是杨辰搞出来的？”凌鹰不敢置信地想着。

　　但是她的手上却没有迟疑，扶起杨辰之后迅速地拿出恢复的丹药，塞进了杨辰的口中。

　　丹药入口，化作一道道精纯的魂力，迅速地修补着杨辰的伤口。

　　“咳咳！”杨辰一阵咳嗽，缓缓地睁开了双眼。

　　凌鹰大喜：“杨辰，你醒了？你没事吧？”

　　杨辰很诧异，为什么凌鹰会在这里。但是现在他顾不上那么多了，他抓住凌鹰的手嘶哑地说道：“快跑，快离开荒古战场！快！”

　　激动之下，杨辰感到一阵头晕目眩，然后又晕过去了！

　　离开荒古战场？凌鹰虽然不知道杨辰为什么这么说，但是既然杨辰这么说了，就一定有他的道理！

　　“所有人，赶紧离开这里，朝外围冲去！”凌鹰一边下达命令，一边将杨辰背在自己的身后。

　　旁边的一个战士说道：“队长，还是我来背他吧！”

　　凌鹰摇了摇头说道：“还是我来吧，毕竟我的实力最强，背一个人也影响不了进程，我们快走！”

　　说着，他们这一队精英小队迅速的脱离了这里，朝着外围冲去。

　　半个时辰之后，这片战场的上空，突兀的出现了一个光圈，从光圈中走下了五个人，赫然就是五大王者！

　　魔尊扫视一圈，沉声说道：“杨辰的气息已经消失不见了，看样子他是离开这里了！”

　　天君的脸色很难看，原本以为抓住杨辰是一件轻而易举的事情，但是没想到合他们四人之力，还是在比杨辰高一个大境界的前提下，都被杨辰的一个星爆给击成重伤了。如果给杨辰足够的时间，还有谁能够阻挡得了他？

　　刚才杨辰的星爆，在短暂的时间内冲毁了他们四人的攻击，并给他们四人一种死亡的威胁！尽管他们躲入了位面隔层之间，躲过了星爆的直接冲击，但是星爆的力量实在是太巨大了，他们就算在位面隔层之中，也受到了严重的震荡，击成了重伤！

　　但是没想到的是，他们恢复之后出来，杨辰居然不见了！

　　天君说什么也不相信杨辰能够在那种爆炸中毫发无损，唯一的可能就是，有人救了杨辰！

　　“诸位，今天的事情大家也都看到了！”天君严肃地说道：“这任的王者继承人，成长的速度之快，综合实力之强，举世罕见！最重要的是，他的身上还有外魔的吞噬之力，所以他的存在已经威胁到整个六道轮回的稳定了！我们身为五界王者，必须为我们世界的稳定负责！”

　　说着他看了一眼人皇和妖主，淡淡地说道：“之前的事情我也不想提了，但是从现在开始，我希望大家能够齐心协力，铲除杨辰！”

　　“理应如此！”鬼王的脸上也没有了之前的戏谑，而是一脸的凝重。

　　妖主和人皇对视一眼，然后点了点头，他们虽然对修罗界有些愧疚，但是真的到关键时刻，他们还是会选择他们世界的稳定！这是他们身为王者的责任。

　　“追梦散的药效已经彻底的消失了，想要找到杨辰，还是要看你的了！”天君对鬼王说道。

　　鬼王点了点头，双手朝空中一抓，无数的血气凝结，然后一滴透亮的血滴出现在鬼王的眼前。这滴血正是杨辰受伤流下来的。

　　鬼王张大嘴，然后将血滴吞了进去，舔了舔嘴唇：“不愧是王者继承人的鲜血，味道果然鲜美啊！”

　　“废话少说，杨辰的方位在哪里？”魔尊冷冷地问道。

　　鬼王也知道现在不是计较这个的时候，他指了指凌鹰他们消失的地方说道：“杨辰的气息在那个方向，不过他的移动迅速很快，如果不赶紧追上去的话，他们很有可能逃出荒古战场！”

　　天君的脸色一变：“走，今天，势必斩杀杨辰！”

　　五大王者化作五道流星朝着凌鹰的方向追去。


第691章 绝境

　　“你放我下来吧！”凌鹰没想到半个时辰之后杨辰居然清醒并能够顺利说话了。她以为以杨辰的伤势，怎么说也要躺上个把月的。

　　杨辰也很尴尬啊，他因为战体五转之后，恢复力已经到了一个惊人的地步，他醒来之后却发现自己伏在一个并不宽阔的背上，而且从背的主人身上，传来一阵阵的女子体香。

　　居然被凌鹰背着走了，这让杨辰有些不安。

　　凌鹰斜着看了杨辰一眼，嗤笑道：“放下你？你现在还有力气赶路么？”

　　杨辰一阵尴尬，他虽然醒了，但是现在他的身体状况还是很差，别说赶路了，就算是站着都是一件很费力的事情了。

　　看着杨辰的神色，凌鹰自然知道杨辰所想，她淡淡地说道：“之所以我背着你，是因为我的实力最强，背着你不会拖累队伍！你如果真的不好意思的话，你记着欠我一个人情就好了！”

　　见到凌鹰都这么说了，杨辰也不再扭捏了，他认真地说道：“好，如果将来能够用得到我杨辰的地方，我万死不辞！”

　　凌鹰轻笑了一下，并没有被杨辰看到，她一边疾驰一边好奇地问道：“你到底遇到了什么？为什么那里会一片狼藉？是你搞出来的阵势么？”

　　杨辰沉默片刻才缓缓说道：“那里的确是我弄出来的动静，不过并不是我一个人的功劳。我遇到了几个实力超级强大的对手，所以才身受重伤的。”

　　“实力强大，到底有多强？”凌鹰随口一问。

　　“涅槃境初期吧！”杨辰说道。

　　凌鹰一个踉跄，差点将杨辰扔出去。杨辰的这个答案实在是太令人匪夷所思了！

　　“你是在开玩笑的么？”凌鹰没好气地说道：“不到一年前你连我都打不过，现在居然能够从涅槃境的手中逃脱，你觉得我会信么？”

　　杨辰一滞，他没有骗凌鹰，但是被凌鹰这么一说，自己也觉得自己地说辞很难令人接受。

　　“不过也不是没可能啊！”凌鹰自言自语道：“虽然对方是涅槃境，但是在荒古战场中也只能发挥出苍穹境的实力，怪不得你能够逃脱保命呢！你这家伙的实力，还是很不错的呢！”

　　杨辰也没想到凌鹰居然主动给自己地说辞找了借口。

　　他摸了摸鼻子，有些尴尬，但是并没有反驳。说是自己受到了五大世界的王者围杀，别说别人，就连自己回想起来，都有些如梦如幻的。

　　杨辰犹豫了一下轻声说道：“如意郡主，我很感谢你救了我，但是我要告诉你，追杀我的那些强者一定没有死心，你如果继续带着我的话，很有可能引来杀身之祸的！”

　　凌鹰微微一笑：“你是什么意思？”

　　“我的意思是……”

　　凌鹰打断杨辰的话说道：“你的意思是我应该现在扔下你逃之夭夭么？还是说立即擒下你，等你的敌人过来然后交给他们？”

　　“我……”

　　“杨辰，太小看我凌鹰了！”凌鹰淡淡地说道：“我不管你的对手究竟是谁，有怎样的实力，我既然救了你，就不会将你抛下，这不是我凌鹰的处事风格！”

　　杨辰沉默了，说内心不震动是假的。他轻轻地问道：“如意郡主，我们之间并没有什么特别的交情，我自觉的不至于让你舍命相救！”

　　凌鹰淡淡的声音传来了：“没错，我们之间并没有什么太多的交情，唯一的交集也就是在帝都的战场上打了一架！但是你杨辰对我的脾气，我愿意救你！而且……”

　　犹豫了一下，凌鹰坦然说道：“而且你的身上身具王魂，是王者继承人，我于公于私，都不会放任你不管的！”

　　杨辰有些不解：“为什么？你应该和程英接到一样的命令，是抓住我甚至是杀了我才对啊！”

　　凌鹰说道：“那只不过是摄政王的命令而已！我凌鹰的行事，不看命令，只认自身！我认为你该死的，就算是摄政王保你，我也会想方设法杀了你！但是我认为你不该死的，无论是谁也不能够违逆我自己的意志！”

　　“所以杨辰，你不用担心。我凌鹰之所以救你，其实也不是没有什么原因的，我在你的身上，看到了希望，看到了修罗族人崛起的希望！”

　　杨辰深吸一口气，他怎么也没有想到，凌鹰不仅没有敌视自己，反而将自己看成了修罗族人的希望，这种看重，让杨辰的心中，既感动，又沉重！

　　“还有不到半个时辰的路程，我们就要离开荒古战场了！”凌鹰看着前面沉声说道：“我听说程英前不久损失了将近十万军队，受到了军方的重罚。但是他并没有解除职务，反而令其统领镇守荒古战场周围军队，我担心如果出去的话，我们会在第一时间受到围攻！”

　　杨辰吃了一惊，他没想到程英造成了这么大的损失，修罗王庭不仅没有撤销他的职务，反而给予他重任，这不符合常理啊！

　　“不过也正常！”凌鹰淡淡地说道：“毕竟我们三组势力，也只有他对你一直紧追不舍，想必王庭对我和杨震已经不满了，这才继续提拔程英吧！”

　　杨辰的心中释然，修罗王庭这也算是敲山震虎了吧？

　　“待会我们先派人侦查一番，如果没有异常的话，我们再出去吧！”凌鹰正说着，一股强大的力量笼罩在这些精英小队的身上。

　　“呵呵，我想就不必了，把杨辰交给我们，这一切的麻烦都就解决了！”一个熟悉的声音出现在杨辰的耳边，让杨辰的心中一沉。

　　他没想到那五人居然这么快就追了上来！

　　“你们是谁？”凌鹰感到自己的身体被禁锢住了，连动弹的力量也没有了，她用尽自己最后的力量说出这几个字。

　　五个身影缓缓地出现在众人的眼前，每一个身影的身上，都带着令人恐怖的力量波动！而这股力量，已经超越了苍穹境的修为了！

　　很显然，这五个人的力量，已经是涅槃境了！

　　在荒古战场中，居然有人能够发挥出涅槃境的修为，这到底是怎么回事？凌鹰感觉要疯了！

　　但是更令她震惊的是，杨辰之前说的话，岂不是真的了？


第692章 凌鹰之死

　　看着毫发无损的五人，杨辰的心头苦笑，他其实早就预料到了，身为五大王者，他们的底蕴是自己无法抗衡的！

　　绝境，这次可算是上是真正的绝境了！

　　杨辰挣扎着从凌鹰的身上下来，当他的双脚落地的时候，腿一软差点跌倒在地上了！不过杨辰的手顺势一抓，抓到了凌鹰的翘臀，这才让自己的身体站稳了。

　　触手柔软弹性，杨辰也马上意识到自己抓住的地方有些尴尬，他马上松开了。

　　而凌鹰则是一脸的涨红，她长了这么大，还是第一次有同龄的异性触摸自己的翘臀，那种异常的感觉，让凌鹰的心中，产生了一种异常的情绪。

　　“杨辰这个混蛋！”凌鹰虽然知道杨辰不是故意的，但是她的心中还是对杨辰怒骂了一声。

　　杨辰朝凌鹰露出了一个歉意的笑容，然后缓缓地走到了五人的面前，而这一过程，五王者没有进攻杨辰，杨辰也没有露出任何的恐惧和敬畏，脸色如常，一脸淡然。

　　“没想到，最后还是让你们追上来了！”杨辰带着一丝的怅惘说道：“我还以为我的那一招至少能够重创你们呢！”

　　“如果我们正面硬抗的话，绝对是会受到重创的！”人皇温和的声音传了过来：“但是杨辰，我们毕竟是王者，不是你能够抗衡的存在，虽然你可能一时占据上风，但是最终的结果还是不会改变的！”

　　杨辰点了点头：“我也有预料到，不过我能有一个请求么？”

　　天君看了看人皇，然后淡淡地说道：“你说吧！”

　　杨辰笑了笑，指着身后的凌鹰小队说道：“你也看到了，其实他们并不知道你们的身份，而且她们也不会给你造成任何的阻碍，不要伤害她们行么？”

　　未等天君回答，妖主便说道：“杨辰你放心吧，我们是王者，不是匪徒！如果不是因为你的身份的话，我们也是断然不可以对你出手的！”

　　杨辰松了口气说道：“好，既然这样的话，我就放心了！”

　　凌鹰听到这里，眼神一动，脸上露出了焦急的神色。

　　杨辰洒脱一笑，有些随意地说道：“哎，这么说，我今天是必死无疑了？”

　　“没错！”

　　杨辰深吸一口气，有些留恋的看了看这片仍显污浊的天空！来到了修罗界十八年，虽然经历了许多的悲欢离合，经历很多的生死磨难，但是杨辰却发现，自己原来是那么的留恋这里！

　　在不知不觉中，自己前世的影子也越来越淡，自己是修罗族人的念头在心中越扎越深！

　　“虽然这里充斥着污浊和混乱，虽然这里拥有天灾和苦难，虽然在这里生活的痛苦和艰难，但是如果再给我一次选择的机会，我还是会选择修罗界！因为，这里有不屈的斗志，坚定的信仰，自由的心灵和无畏的牺牲！只是可惜了，我不能带着修罗界，再次崛起了！”一次的心中喃喃自语着。

　　这一刻，杨辰的心中无比的懊恼，可能真的到了死亡的绝境，一个人的心态才能够真正的蜕变。虽然之前杨辰也经历不少生死磨难，但是那些跟这次有着本质的区别。

　　“来吧！”杨辰张开了手，“我就算是死，也要拥抱整片天空！”

　　五大王者不禁有些动容，他们还是第一见到一个不满二十岁的青年，在五大王者的面前，又如此淡定的神色，对死亡有如此平常的心态！

　　面对着杨辰，他们的心中，居然升起了一丝的羞愧！

　　但是，为了自己世界的稳定，他们却不得不挥下屠刀。虽然可惜，但是却不得不这么做！

　　“杨辰，就让我送你一路吧！”妖主从五人中走了出来，轻叹一声：“你如果不是修罗王继承人多好啊！”

　　杨辰笑道：“不，我很庆幸，我是修罗王继承人，这是我的荣耀！”

　　妖主一怔，然后点了点头：“那好，我给你一个痛快的！”

　　说着妖主的右手高高的抬起，变成了一个虎爪。

　　“碎裂爪！”妖主大喝一声，虎爪劈下，五道冷光带着死亡的阴影，笼罩在杨辰的身上。

　　杨辰闭上了眼，静等着死亡的来临！

　　一阵入肉的声音传来，但是杨辰并没有感觉到疼痛。

　　他狐疑的睁开了眼，不禁目瞪欲裂！

　　因为，在他的面前出现了一个熟悉而又痛苦的脸！凌鹰居然挣脱了王者的禁锢，挡道了杨辰的面前！

　　“不，为什么！”杨辰震惊地看着凌鹰吐出一口口鲜血，软倒在了他的怀中。

　　“你这个傻瓜，为什么这么做！为什么这么多！”杨辰的心很痛，仿佛被人一刀一刀的插了进去一样。

　　凌鹰的眼神有些涣散，她上气不接下气的一边吐血一边说道：“杨辰，你……你是王……是王者继承人！你的身上……承载着修罗族的希望……我不会……不会让你先倒在我的面前！我……我无法……保护你，就让我的身体……当成你……最后一道……屏障吧！”

　　杨辰低着头，泪水一滴一滴的往下淌，滴打在凌鹰苍白的脸庞。

　　“为什么？你为什么这么做！”杨辰痛苦地喊着，可能是因为他不是正统的修罗族人，他不明白修罗族人那种根植于骨子中的信仰，那种对修罗王狂热的崇拜和牺牲！

　　妖主也没有想到会出现这样的状况，一个小小的苍穹境初期的修罗族人，居然在受到法则压制的情况下，还能够挣脱王者束缚，这已经超出了他们的认知了！

　　“杨辰，我……我的牺牲……是不是有价值？”凌鹰伸出手，试图擦掉杨辰的眼泪：“修罗族的王……是永远……不会屈服！杨辰……战斗吧……我会在……会在王的光辉中……注视着你……”

　　话音一落，凌鹰的手无力的掉落下来，眼睛瞪得圆圆的，但是眼眸中，神采已经涣散了！

　　“不！”杨辰紧紧抱着凌鹰，怒吼着：“我不要你死，你不能死！”

　　一边吼着，杨辰一边朝凌鹰的体内疯狂的输送着魂力，想要维持凌鹰的那一丝微弱的生机！

　　妖主叹了口气，退了回来，此情此景，他已经下不去手了！

　　鬼王见状，眼珠一转：“既然妖主发了慈悲之心了，那就由我代劳吧！”

　　说着，鬼王手中出现一个骨刃，朝着杨辰的脖颈劈下。

　　而此刻的杨辰，且不说已经没有了反手之力，而唯一可以调动的那点力量，都用在了凌鹰的身上，面的鬼王的攻击，杨辰视若罔闻！


第693章 药仙子出现

　　眼见鬼王的骨刃就要砍在杨辰的脖颈，人皇等人也忍不住叹了口气。

　　但是，就在这个时候，天空中传来了一个幽幽的叹息声！

　　蓦然间，五大王者震惊的发现，时间仿佛在这一刻停止了，他们除了思维能够运转之外，甚至连脸上的皮肤都无法控制！

　　“这不是禁锢之力，甚至不是空间之力！这是时间之力！”五大王者的脑海中第一时间升起了这个念头。

　　他们的到来是隐秘的，而且他们也相信，没有任何人能够追踪得到他们，但是现在究竟是谁，在这个关键的时候出现了？

　　最可怜的就是鬼王了，他高举着骨刃，身体正成一个滑稽的姿势，骨刃离杨辰的脖颈也只有不到一厘米的距离，但是就是这小小的一段距离，却让鬼王有一种如隔天河般的遥远。

　　哒哒哒，缓缓地脚步声自远而近，声音传到了众人的耳中，有一种奇特的韵律，让人禁不住深迷其中！

　　脚步声停下了，五大王者这才清醒过来，心中一个个十分的骇然！

　　这种脚步声都能够引动天地法则，合乎天地大道的人，绝对是超级强者，甚至已经不逊于巅峰时期的自己了！

　　到底是什么人，居然有王者的力量？这个修罗界，虽然已经破败了，但是未免也太恐怖了些！

　　“没想到，你们还是来了！”一个温和的声音传了过来，但是在这个声音中，有几分的怅惘，有几分的失望，还有几分的愤怒！

　　听到这个声音，人皇的眼眸迅速的瞪圆了，似乎她知道了这个人的身份。

　　声音的主人走了过来，身披一件宽大的披风，将整个人包裹了进去，其他人根本看不到这个人真正的容颜。

　　“咔！”的一声，披风女子解除了禁锢，众人这才恢复了自由。

　　此刻的鬼王眼眸一闪，不禁没有倒退，反而手上的速度加快了一分！

　　只要杀了杨辰，就算自己的这具分身死了又能怎样？鬼王的心中这么想着。

　　“在我的眼皮下杀人？未免太不把我放在眼中了！”鬼王一刀挥下，却发现自己的身体已经在不知不觉中挪移到另一个方位，自己的一击，只是砍中了空气，并没有击中杨辰！

　　天君的脸色阴沉，站出来说道：“不知阁下是谁？为什么阻挠我们？”

　　“阻挠你们？”披风女子轻笑一声：“不知道杨辰犯了什么，居然让你们五大王者联手围杀？啧啧，真是好大的威风，好大的气势啊！”

　　除了人皇之外，其他的人不禁色变，这个披风女子居然认出了他们的身份！更重要的是，既然认出了他们的身份，还能如此处变不惊的嘲讽自己，这足以说明，这个女子有足够的底气！

　　天君狐疑地看了看这个陌生的女子，沉声说道：“既然阁下看出了我们的身份，还请阁下不要出手，我们永感阁下恩情！”

　　天君很清楚，以他们五人目前涅槃境的修为，在这个披风女子的眼中，根本不值一提，如果披风女子下定决心保下杨辰的话，他们这次的行为，可真的要付诸东流了！

　　现在他们唯一的希望就是，披风女子会因为他们的身份，而放弃保护杨辰的想法。不过，如果真的这么容易的话，披风女子还会出现么？天君的心中不安地想着。

　　“五大王者？很厉害么？”果不其然，披风女子轻声一笑，声音中透着阴冷：“如果不是十万年前修罗族的浴血奋战，五大王者，也只是个笑话而已！”

　　披风女子的这一句话，不啻于当众打脸！但是现在他们却无可奈何，毕竟这里是修罗界，是人家的地盘！

　　带着屈辱，天君不甘的看了杨辰一眼说道：“好，既然阁下执意要救下杨辰，那么我们给阁下一个面子！我们走！”

　　说着天君要带着众人离开，既然无法杀了杨辰，只要先离开了，等以后找准时机再说！

　　但是披风女子岂会这么容易让五大王者离开？

　　“杀了人就想离开？世界上哪有这么得便宜卖乖的事情？”披风女子不屑地说道：“现在想走，没那么容易了。”

　　天君等人的脸色大变：“阁下是什么意思？你难道想要斩杀我们不成？”

　　披风女子轻笑一声：“杀了你们？杀了你们有什么用？这只不过是你们的一句分身而已，杀了你们又不会对你们造成实质性的伤害！但是，就算不杀你们，你们也要留下一些代价！”

　　鬼王忍不住喝道：“不要以为我们对你客气一点就是怕了你了！你算是个什么东西？有本事露出真面目，让鬼王爷爷好好地教训教训你！”

　　披风女子看了一眼气焰嚣张的鬼王，轻轻地摇了摇头：“你成为鬼王的时间不足三万年吧？被说是你，就算是老鬼王，也不敢在我的面前大呼小叫的，你算什么东西！”

　　说到最后，披风女子声色俱厉，一股强大的气势压向了鬼王。

　　鬼王的脸色一变，他没想到这个披风女子说动手就动手，完全没有任何的预兆！

　　“啊！”鬼王一声凄惨的叫声，重重地摔在了地上，他的半具身躯已经被碾压成了肉泥，十分的凄惨。

　　天君等人的眼中骇然，尽管他们知道披风女子的实力强劲，但是没想到鬼王在她的手中，居然毫无反手之力！

　　但是从女子的话中，他们却有了一个骇然的推断：这披风女子，很有可能是十万年前大战中存活下来的超级高手！

　　如果真是这样的话，他们五人以现在的实力，的确毫无反手之力！

　　“师傅……是你吗？”这个时候，人皇颤抖的声音传了过来，她眼神中带着期盼和渴望的神色。

　　师傅？人皇的师傅？其他的王者心中一想，然后一个猜测出现在他们的脑海中：难道，这个披风女子，就是上一任的人皇不成？

　　披风女子叹了口气，然后将披风缓缓地放下了，露出了一张惊艳的面容。正是上一任的人皇，药仙子！


第694章 当年的那些事

　　人皇激动地喊道：“师傅，真的是你，徒儿好想你！”

　　说着人皇朝着药仙子扑去。

　　药仙子抚摸着人皇的秀发，眼中露出了慈祥的神色：“傻徒儿，这些年，苦了你了！”

　　人皇摇了摇头，眼泪在眼眶中打转：“师傅，只要找到你，徒儿就不苦！”

　　药仙子拍了拍人皇的肩膀说道：“先等一下，我先处理这些事情，再跟你聊聊。”然后药仙子将头转向了天君等人。

　　既然披风女子是上任人皇，天君等人也失去了战斗的欲望了。

　　“拜见前辈！”天君等人朝着药仙子微微一鞠躬，脸上露出了诚恳的神色。

　　不管怎么说，是上一辈的前辈们的浴血奋战，才有了现在五界的繁荣，他们于情于理，都要对药仙子保持足够的敬意。

　　“呵呵！”但是药仙子却并没有表现出和蔼长辈的样子，而是露出一副冷笑：“行了行了，你们如果真的有心的话，就不会不远万里来围杀杨辰了！这种惺惺作态的姿态，用不着演给我看！”

　　其他人的脸色顿时一变，但是药仙子的身份确实比他们还要高一筹，就算是这么冷嘲热讽，他们也不能像之前鬼王一样口出狂言了！

　　“我只想告诉你们一句话！”药仙子淡淡地说道：“既让你们的前辈打定主意封印修罗界，那么修罗界的一切事情就不是你们可以插手的！虽然修罗界现在破败，没有修罗王，但是这并不意味着，修罗界就是你们五界的后花园，任你们予夺生杀！”

　　“我也不会对你们出手，但是你们要记住，这是你们最后一次来修罗界！如果以后再让我知道你们亲自出手对付杨辰，休怪我出手了！”药仙子的声音狠戾，带着浓浓的警告！

　　天君等人心中一惊，因为封印修罗界的原因，修罗界的空间壁垒已经很强了，超过涅槃境的高手根本无法传送过来，这也是为什么他们的分身也只有涅槃境修为的原因。

　　如果本尊不来的话，分身来的再多，对药仙子而言，也只不过是土鸡瓦狗而已！

　　既然药仙子已经下定决心保下杨辰了，天君等人也意识到自己的这一次不仅做了无用功，更是切断了以后亲自斩杀杨辰的后路了！

　　“好，既然前辈这么说了，我们自然给前辈一个面子！”天君咬了咬牙说道：“我们走！”

　　除了人皇之外，其他的四位王者相继离开了。而这一次，药仙子并没有阻拦。

　　等到其他人都走了，人皇来到了药仙子的身边，眼中带着渴望说道：“师傅，我终于找到你了，我们以后不要离开了好不好？您跟我回去好不好？我不想做人皇，我只想当你膝下的那个不谙世事的小女孩而已！”

　　药仙子轻叹一声：“傻丫头，你现在都是王者了，为什么还有这样幼稚的想法？为师老了，也失去了王者之心了，你成为人皇也是命运的指引！不过……”

　　人皇心中一惊：“不过什么？”

　　药仙子看向人皇的眼神渐渐地有些犀利：“你可知道，你刚才的那些做法，有什么不对的么？”

　　人皇羞愧的低下了头：“师傅，我知道我们的行为不对，但是为了我们的世界，我们必须保证六道轮回的稳定，所以……”

　　说到这里，人皇看了一眼仍然在向凌鹰体内输送魂力的杨辰。

　　“所以你就要合伙杀了杨辰，杀了这个王者继承人是么？”药仙子的声音中带着一丝的冷厉：“你可知错？”

　　“徒儿知错了！”人皇低下头声音低沉地说道。

　　药仙子看着低下头的人皇，声音柔和了一些：“徒儿，你可还曾记得，我们当年是怎么相遇的么？”

　　说到这个，人皇抬起头，脸上露出了幸福的笑容：“徒儿当然记得，徒儿是孤儿，父母当年就是被外魔给杀死了，如果不是师傅路过的话，我恐怕早就死在战乱之中了！”

　　药仙子点着头说道：“是啊，我当年虽然收留了你，但是我一开始并没有将你当做我真正的徒儿，直到有一天，你在看史书，我问了你一个问题，你还记得么？”

　　人皇的眼神迷茫，她的确忘记了这件事情。

　　“你不记得很正常！因为那时候你还很小！”药仙子缓缓地说道：“当时我问你，看到史书，你对和亲怎么看？当时也只是我随口一问，只是觉得你小小年纪看史书有些滑稽而已，但是没想到，你的回答却令我为之一振，而就是那件事情以后，我决定收你为徒。”

　　人皇皱着眉头，和亲之事？一些熟悉而又陌生零散的画面不断的出现在人皇的脑海中。

　　……

　　“小丫头，你在看什么呢？”一个美丽的女子走近房间，看到一个十岁左右的小女孩趴在一本厚厚的书上，认真地看着，好笑地问道。

　　小女孩抬头说道：“我在看书呢，是……帝国历史！”

　　“看到哪里了？”

　　“这里呢，说道公主和亲一事！陵阳公主为了帝国的稳定，主动向外邦和亲，以女子一人之力缓解了两国紧张的关系，书中说她是个英雄呢！”小女孩认真地说道。

　　“哦？书中说是大英雄，你认为呢？”女子好笑的随口问道。

　　小女孩合上史书，眼中带着一丝的不屑：“我并不觉得陵阳公主是英雄，相反，正是陵阳公主的这种做法，让我觉得，一个偌大的国家，居然靠着牺牲一个女子的幸福来维持帝国的稳定，这种国家，已经没有存在的价值了！”

　　咦？女子的眼神一变，她没想到小女孩居然有自己独到的见解。

　　“你说说你的想法？”

　　“和亲本身就是对一个国家尊严的践踏，特别是一群人利用女子的幸福来维持自己的权势，还不以为耻，反以为荣！一个真正强大的国家，是在任何外地入侵的情况下，都能够给予敌人迎头痛击，让他们流血，让他们畏惧！而面对外敌的入侵，只靠着公主和亲来妥协，只能说国家已经失去了血性，这样的帝国再大，也只不过是落幕的夕阳，不堪一击而已！”

　　小女孩的眼中闪过一道精光：“我想，如果陵阳公主能够披甲上阵，率领百万雄师踏平敌军，将敌军杀的溃不成军，这样她才能够称得上是英雄。而现在，她只是一个被一群懦夫利用的可怜女人而已！”

　　女子听完女孩的话，陷入了沉思。


第695章 药仙子传道

　　这些画面尘封在人皇的脑海中，经过药仙子这么一说，纷纷的涌现出来了。

　　“看来你是想起来了！”药仙子淡淡地说道：“我很失望的是，当年的你就已经悟出来的道理，为什么到了现在，居然成为了你当年最鄙视的人？”

　　人皇的脸色苍白，身体也不自觉的晃了几下。

　　难道说一个人最终，都会变成他当初讨厌的样子么？我为什么会改变呢？

　　“你们现在为了自己的生存，不惜一切来斩杀杨辰，妄图牺牲一个无辜的生命来维持你们可笑的稳定，这种行为，你真的认可么？？”药仙子的声音渐渐地严厉起来。

　　人皇的脸上毫无血色，药仙子的声音如同黄钟大吕一样震撼着自己的心灵：“我错了吗？我真的错了吗？”

　　她将头转向了药仙子，痛苦地说道：“不，师傅，我不想成为那样的人！但是我……为什么我变了，我变成了我当初最鄙视，最厌恶的那种人！师傅，救救我，我不想改变！”

　　看到如此痛苦的徒儿，药仙子的脸上浮现出一丝的柔和。她现在能够意识到自己的改变，这说明她的本心并没有变化，只是心智被蒙蔽了而已！

　　“乖徒儿，你迷茫痛苦，并不是单单的认为你变了，因为你的本心并没有改变，改变的只是你的地位和眼界！”药仙子拍着人皇的肩膀轻轻地说道。

　　“你们为什么要杀杨辰？”

　　“为了我们世界的稳定……”

　　“为什么要稳定？”

　　……

　　人皇不解的抬头看着药仙子。为了世界的稳定这不是明摆着的事情么？

　　药仙子见到人皇眼中的迷茫，不禁笑了：“看吧，我们找到了事情的根源了！且不说杨辰顺利的成为了修罗王能不能引发封印的脱落，就算是封印脱落，外魔苏醒了又如何？”

　　人皇忍不住说道：“要是外魔真的破封了的话……”

　　“就算是破封了的话，他们还有当年的实力么？”药仙子打断人皇的话说道：“当年的外魔，携无上威势，横扫整个六道轮回！六大世界猝不及防，很快就被沦陷了！但是，就算是以当年那种绝望的情况下，六道的所有生灵众志成城，最终还是将外魔一一击溃，封印起来了！难道现在我们占据天时地利，还没有信心么？”

　　人皇的脸上闪过一丝犹豫，说道信心，她的心里还真没底，但年的外魔，给整个六道轮回太大的伤害了，也给所有的生灵的心底，留下了一个不可磨灭的恐惧！

　　“你犹豫了，说明你心里没底！”药仙子淡淡地说道：“你心里没底，说明你的心里仍然心存恐惧！我说的对么？”

　　人皇默默的点了点头。

　　“但是你知道么？”药仙子说道：“无论是当年，还是现在，我所认识的所有修罗族人中，知道了外魔的存在，知道了外魔的恐惧，他们的脸上都没有恐惧的表情，有的只是凝重和战意！”

　　“从当年起，我就在想，为什么修罗族人能够屹立六界之尊？明明修罗族人最少，地盘最少，但是为什么他们的战斗力，凝聚力却无与伦比？”药仙子反问道：“你知道其中的原因么？”

　　人皇默默的摇了摇头。

　　药仙子说道：“我一开始也不明白，但是最后我终于知道了。修罗族人不惧战斗，也从不祈求稳定！在他们看来，人生的意义在于战斗！无论遇到多么强大的敌人，无论遇到多么绝望的境地，他们从来不会悲观放弃，而是会握紧手中的武器，勇于亮剑！”

　　“团结，不以任何理由放弃任何一个族人！我仍然记得当年，一个修罗族战小队在撤退的时候被外魔围攻！大部队已经撤离，他们已经没有任何的外援，当所有的人都决定放弃这支小队的时候，是木艾率领着三百修罗将，生生厮杀出一条血路，将那支小队给迎了回来！”

　　“那场战斗，牺牲了三十名修罗将，每一个至少是涅槃境巅峰，而那支小队，最高修为的不过是涅槃境初期！在外人看来，这是一个赔本的买卖！但是就是这种赔本的买卖，让整个修罗族人，有了超乎寻常的凝聚力。因为他们知道，无论什么时候，他们的王都不会抛弃他们，只要坚持，他们的王都会给他们带来希望！”

　　人皇有些震惊了，这些事情是她所不知道的！

　　“修罗界是所有大世界中最贫瘠的，正是这种贫瘠和不稳定，让修罗族人有一种天然的战斗精神，这种精神，磨砺着他们的意志，让他们百折不挠！而他们的团结，坚定着他们的信仰，正是有这种信仰，让他们无坚不摧！”

　　“但年的浩劫，整个六道轮回，是在修罗族人的抵抗下，渐渐地取得了胜利！可以毋庸置疑地说，没有修罗族人，就没有现在的六道轮回！”药仙子轻叹了一声：“只不过可悲的是，被外魔吓破胆的其他人，无耻的背叛了修罗族人而已！”

　　“可笑可笑，面对强敌，失去了进取之心。面对恐惧，失去了战斗精神，这样稳定的世界，又有何用？”药仙子反问道：“五大世界，最迫在眉睫的，不是斩杀杨辰，消除隐患，而是要强化自身！丫头，你现在明白了么？”

　　药仙子跟人皇说了这么多，最重要的还是希望人皇能够明白修罗族人强大的真谛！只有自身强大，才能够从容面对这种挑战，才能够真正做到无惧不畏！

　　人皇长叹一口气：“师傅，我明白了。我们现在，如同那些祈求和亲来维持统治的帝国一样，看似强大，其实不堪一击！我也明白您为什么跟我说这些。我回去之后，就着手改掉人族的一些陋习！生于忧患死于安乐，我一定会让人族强大起来的。”

　　药仙子欣慰地点了点头，人皇有这样的觉悟，就不枉自己说这么多了。

　　“对了，你回去之前，帮我带一个人回人界！”药仙子看了一眼杨辰，传音说道：“她也算是你的小师妹了，她吃了九死换胎丸，你要帮她多留意一下涅槃之泉的消息……”


第696章 神奇的一体双生子

　　人皇离开了，药仙子来到了杨辰的身边，看着杨辰怀中了无生机的凌鹰，药仙子轻声地说道：“杨辰，放弃吧，那姑娘已经死了！”

　　杨辰抬起头来，眼眸中一片悲伤！

　　“前辈，您是药仙子，您难道也没有办法救活她么？求求您了，只要你能救活她，无论什么代价我都愿意付出！”杨辰对药仙子哀求说道。

　　药仙子说道：“不是我不想救她，只是她体内已经受到了王者之气的侵蚀，以她的灵魂之力，根本无法承受！就算是我，现在也没有救她的办法了！”

　　“怎么会这样？”杨辰瘫倒在地上，双眼无助！

　　他跟凌鹰之间并没有太深的瓜葛，有的只是意气相投的那种惺惺之情！但是杨辰没想到的是，只是因为自己修罗王继承人的身份，她就可以不顾一切的站出来保护自己，甚至不惜用自己的身体当杨辰的最后一道屏障！

　　正是因为这样，杨辰才对凌鹰更加的愧疚，心也更痛！

　　药仙子也很无奈，她也没想到那个时候，凌鹰居然能够挣脱出王者束缚，她当时就算是想出手救她也来不及的！

　　滴答滴答，杨辰的泪珠从脸颊留下，滴打在了凌鹰的脸上。

　　突然，杨辰感觉怀中的凌鹰突然动了一下，他连忙低头一看，却发现凌鹰居然缓缓地睁开了眼睛！

　　“凌鹰？你没事？”被药仙子判了死刑的凌鹰居然再度睁开了眼睛，这让杨辰感到震惊异常，就连药仙子也眼神凝重地看着凌鹰！

　　“我这是在哪里？”可能是杨辰的错觉，杨辰感觉凌鹰的声音有些柔和，她脸上原本刚毅的线条，也似乎和之前有所不同，也变得柔和了许多。

　　如果说之前的凌鹰是一个英气勃发的女子，而现在的凌鹰，少了一分英气，却多了一丝的婉约！

　　“可能是身受重伤的原因吧！”杨辰的心中暗道。

　　“这不可能！”药仙子蹲了下来，用手按住了凌鹰右手的脉搏。这种情况已经超出了药仙子的认知，她势必要弄清楚。

　　凌鹰眼神有些恍惚，渐渐地，她目光的焦距集中在杨辰的脸上，发现自己现在被杨辰抱在怀中，而且抱得很紧，她苍白的脸上露出了一丝红晕。

　　“杨……杨辰，你放开我好么？”凌鹰低声说道，声音柔中带媚。

　　杨辰不好意思的松开了手，有些担忧地说道：“你……你现在怎么样？”

　　凌鹰摇了摇头：“我没事的，只不过我姐姐……”

　　“原来是这样！”这个时候，药仙子恍然大悟似地说道，看着凌鹰的眼神也露出了一丝的惊诧。

　　药仙子缓缓地说道：“如果我没有看错的话，你应该是一体双生子吧？”

　　凌鹰诧异地看了一眼药仙子，她很震惊，药仙子只是给自己按了脉就知道自己最大的秘密了，要知道，就算是摄政王，如果自己不主动释放两个战魂的话，他也不可能知道自己的秘密。

　　不过凌鹰也没有否认，轻轻地点了点头。

　　“怪不得呢！”药仙子淡淡地说道。

　　杨辰有些傻眼了：“前辈，您这是什么意思？一体双生子是怎么一回事？难道这有什么神奇的地方么？”

　　之前杨辰虽然跟凌鹰战斗过，也知道凌鹰有过两个战魂，但是对于一体双生子，杨辰并没有太多的了解。

　　药仙子说道：“所谓的一体双生子，就是一个身体中有了两个灵魂共同存在！一般情况下，一个灵魂主导，另一个灵魂则是沉睡！而一体双生子最神奇的地方就是，他们二人可以共享战魂，共享思维，共享感情，甚至共享生命！”

　　“共享盛名？”杨辰愣了一下：“难道说……”

　　“是的，如果是原来那个小姑娘的话，她早就死了！正是因为她的体内还有另外一个灵魂存在，她们二人共享灵魂，这才给她获取了一线生机！”药仙子叹了口气说道：“一体双生子的出现是十分罕见的，我一开始也没有想到这一点！”

　　杨辰动了动嘴唇，他想知道更多有关于一体双生子的事情，但是在凌鹰的面前，自己也不好意思追问，只是说道：“既然这样的话，凌鹰应该没事了吧？”

　　“哪有那么简单的事情？”药仙子白了杨辰一眼说道：“因为这种情况，那个叫凌鹰的小姑娘只是吊着一口气，如果现在这个小姑娘出事的话，她们姐妹俩可就真的没救了！”

　　杨辰急道：“那该怎么救凌鹰啊！”

　　药仙子意味深长的看了杨辰一眼说道：“要救那个小姑娘，可全靠你自己了！”

　　杨辰愣了一下：“靠我？”

　　“没错，凌鹰身上中的是王者之气，只有你真正成为了修罗王，那个时候抽取凌鹰身上的王者之气，是易如反掌的事情！”药仙子说道：“好了，你的事情已经解决了，我也要离开了！杨辰，你要记住，我虽然可能震慑得住五大王者，但是他们是绝对不会放过你的！甚至他们的军队，已经在路上了！”

　　杨辰深吸一口气，朝着药仙子重重的鞠了一躬：“前辈的搭救之恩，晚辈没齿难忘！”

　　药仙子摆了摆手说道：“不必如此，你是他的传人，我自然不会见死不救！但是这个世界上自有它的规则，若不是五大王者做得太过分了，我也不可能出来救你！你明白了么？”

　　杨辰点头说道：“我明白了！放心吧前辈，我并没有将所有的希望寄托于前辈们的身上！毕竟这条道路，要我自己去走的！”

　　药仙子欣慰地点了点头，她还有些担心，万一让杨辰产生了依赖感怎么办？但是好在杨辰并没有这样的想法，这让药仙子的心中松了口气。

　　她朝着杨辰点了点头，然后身影一晃，就消失在杨辰的眼前了。

　　杨辰松了口气，转头看向安安静静在一旁的凌鹰郑重地说道：“你放心吧，我一定会救你的姐妹的！”

　　凌鹰点了点头：“我知道，你叫做杨辰是吧，我叫做凌影，是影子的影。凌鹰是我的姐姐，今后还希望你多多关照了！”

　　杨辰瞪圆了眼睛，有些结巴地说道：“你……你这是什么意思？”


第697章 兔子妹妹

　　最终，杨辰还是带着凌影一起上路了！虽然到最后杨辰也不明白，为什么凌影宁愿跟着自己走，也不愿意跟着她的手下回到修罗王庭？

　　“难道自己长得就这么有安全感吗？”杨辰的心中有些郁闷地想着。

　　凌影和凌鹰是两种截然不同的性格，凌鹰雷厉风行，不拘小节，是典型的女汉子，而凌影则是那种小家碧玉，柔弱仙子的感觉！

　　如果不是亲眼所见的话，杨辰也不敢相信一股身体中居然有两种截然不同的灵魂人格！

　　走了一段路程，杨辰最终还是忍不住说道：“凌影，你就这么跟我走，难道就不担心么？”

　　“担心什么？”凌影踏着欢快的步伐说道：“杨辰，我们虽然是第一次见面，但是呢，你也知道，我和我姐姐是共享思维的，她对你可是十分的信任呢！”

　　杨辰苦笑着摇了摇头说道：“我的意思是说，我的未来，可能要遇到数不尽的厮杀，你跟在我的身边，我并不能保证保护好你！你不如回到修罗王庭，我一定会想尽办法救你的姐姐的！”

　　凌影皱了皱小鼻子说道：“我才不会去呢！修罗王庭闷死了，你知道我为什么喜欢一直沉睡，让我姐姐主导么？那就是因为我不喜欢修罗王庭，特别是那个摄政王！”

　　杨辰惊讶了，这凌影不是血杀侯的女儿么？她怎么可能厌恶摄政王？

　　凌影见到杨辰惊讶的样子，不由得失声笑了：“有什么好惊讶的？我并不是长在修罗王庭！其实我不是血杀侯的亲生女儿，我只是他的义女！我父亲将我安置在血杀侯的身边，就是想让我提升自己的实力。只不过我讨厌修炼，所以才让姐姐一直代替我的啊！”

　　杨辰有些纳闷地说道：“你父亲为什么那么做呢？你父亲应该也很强大吧？”

　　凌影点了点头说道：“恩，我父亲被称作五大战将，但是据他所说，这个世界上比他强大的人还有很多，所以他就把我扔给了血杀侯义父了！我现在如果回去的话，义父肯定会抓着我不放，让我继续那些变态的修行练习！我才不要呢！”

　　杨辰无语了，说了半天，原来是凌影不喜欢修炼，这才粘着自己，不想回去的啊！

　　“真是的，我还以为我的魅力大增呢！”杨辰的心中贱贱地想着。

　　“哦对了，杨辰，我记得你是东荒的吧？”凌影突然问道。

　　杨辰点了点头：“是啊，怎么了？”

　　“那你知道大盐城么？就是东荒边缘的一个城镇，可能比较小，你可能不知道吧！”凌影说到最后，有些气馁。

　　杨辰好笑地看着凌影，说道：“我当然知道了，我可就是大盐城的人啊！”

　　“啊！”凌影有些惊讶地说道：“怎么可能这么巧？”

　　“巧什么？”杨辰有些纳闷地说道：“我还不知道你想说什么呢！”

　　凌影的脸上红了红说道：“其实也没有什么，只是我小的时候，在大盐城遇到一个很有意思的小哥哥，哼哼！他当时抓了我的小兔兔，还骗走了我一块魂玉！可恨我当时还傻乎乎的把他当好人了！哼！”

　　走在前面的凌影没有注意到，身后的杨辰已经是震惊地瞪圆了眼睛，张大了嘴巴！

　　这个凌影，就是自己当年欺骗的小萝莉，兔子妹妹？操了，这个世界怎么这么小啊！

　　杨辰干笑几声说道：“哈哈，当年的事情就不要提了！可能那个小男孩也是无心之失啊，再说了，都是小孩子，哪来的那么重的心机啊！”

　　凌影想了一下说道：“其实我也明白，但是当时我把最喜欢的一块魂玉交给他了。也不知道他现在有没有保管好！”

　　“一定会保管好的！”杨辰信誓旦旦地说道。

　　凌影噗嗤一声笑了：“说的好像那块魂玉在你这里一样！算了，这件事情就不说了，对了，你现在去哪里啊！”

　　杨辰心中讪讪，有些心虚，说道：“我原本是想想去荒林的，那里有我的一些朋友。”

　　凌影皱了皱眉说道：“我记得荒林可是东荒的一块人类禁地啊，那里生活的都是一些强大的妖兽，难道你还有妖兽朋友？”

　　杨辰点了点头说道：“没错，当年机缘巧合之下，我跟一些妖兽朋友有很好的关系，我现在也没有别的事情，一边历练，一边去看看她们也好！”

　　“真是太好了！”凌影高兴的几乎跳起来了：“我早就想去看看妖兽生活的地方是什么样的了！看看它们是不是生活在洞穴中，是不是每天吃生肉……”

　　杨辰的头上冒了一丝的冷汗，在白骨镇杨辰可是真的知道，妖兽对物质要求也是蛮高的，根本不是那种茹毛饮血的状态！

　　这样说说笑笑的，杨辰的心中居然有一种很轻松的感觉！而这种轻松的感觉，他已经很长时间没有过了！

　　越过了荒古战场，他们终于走出来了，呼吸着外界的空气，感受外界的规则之力，杨辰体内的魂力运转也加快了几分。

　　这个时候，杨辰突然发现几道目光从暗处扫向自己！

　　“有人侦查！”杨辰的心中一惊，如果是修罗王庭的军队斥候的话，自己恐怕要脱身就难了！

　　“我们赶紧走，不然的话，很有可能要被程英给拦下！”杨辰低声说道，然后和凌影朝着另一个方向奔驰而去！

　　“什么？有杨辰的消息了？你确定没有看错？”在远处军营中，一个斥候将杨辰的消息告诉了坐在主将座位上的程英，程英低声喝道。

　　斥候坚定地说道：“属下没有看错，不仅是杨辰出来了，而且他旁边还有一个女子，看样子很像是……”

　　“是谁？”

　　“很像是如意郡主！”

　　“如意郡主么？”程英眯了眯眼睛：“他们的关系如何？”

　　“两人并没有冲突，相反他们之间好像朋友谈心一样！”那斥候有些不解地说道：“是不是如意郡主率先抓住了杨辰？”

　　程英冷冷地看了斥候一眼，强大的威压瞬间将斥候压在了地面上。

　　走出了荒古战场，程英总算能够发挥出自己最强大的实力，不用像在荒古战场那么憋屈了。

　　“哼，就算是你凌鹰抓住杨辰，我也要从你的手中抢下来！”程英的眼中闪过一道阴鹫：“杨辰，你给我的耻辱，我会一笔一笔的要回来的！”


第698章 伪装

　　而另一边，杨辰和凌影则是千方百计的想要摆脱斥候的侦查。

　　费劲了九牛二虎之力，他们终于在一个丛林中摆脱了斥候的探查。

　　杨辰看着凌影无奈地说道：“凌影，我怎么发现你好像有些不对劲啊，这么短的距离，你至于累成这样么？”

　　凌影靠在一棵大树上喘着粗气说道：“那有什么办法，我不喜欢修炼，所以修炼的事情我都交给我姐姐！”

　　空有宝山而不自知，说的就是现在的凌影！虽然凌鹰的实力被凌影同样继承着，但是她却没有凌鹰那种驾驭的实力！这就造成了现在的局面。

　　“现在我们怎么办？总不能一直呆在这里吧？”凌影看了看周围说道：“虽然这里比较幽静一些，但是毕竟也不是安全之地。”

　　杨辰皱了皱眉说道：“如果不是我的身体还未恢复，我们也不至于这么狼狈！趁着现在他们失去我们的踪迹，我赶紧恢复一下实力，等我的实力恢复了，那么我们就可以从容而去了！”

　　凌影的眼神发亮：“好啊好啊，你需要多长时间啊！”

　　“短则三日，多则五天！”杨辰沉吟片刻说道：“所以，为了掩人耳目，我们必须进行适当的伪装！”

　　说着杨辰拉着凌影躲到了一个草丛中。

　　“呸呸，这个味道太重了，我不要！”

　　“乖，闭上眼吞下就好了，虽然味道有些腥，但是却有美容养颜的功效呢！”

　　“可是，我真的吞不下啊，而那白浆是那么的恶心，都流了我一手！”

　　“那是让你涂在脸上的，你擦在手上干什么！”

　　……

　　经过一番的争执之后，杨辰总算是给凌影打扮好了，此刻的凌影，已经没有了之前艳丽的容颜，映入眼帘的则是一张皱巴巴的脸，脸上还有一块块的黄斑，看上去还不如一般的村姑！

　　而杨辰也是一样的打扮，如果不是特别熟悉的人，根本看不出来两个人是谁！

　　“啊！我要杀了你！”凌影从水面看到了自己现在的样子，恨不得将杨辰咬死！

　　杨辰轻笑说道：“放心吧，这种东西一周之后就自动脱落了，我没有骗你，等到脱落的时候，你的皮肤一定比现在还好！”

　　凌影狐疑地看了杨辰一眼，然后又看了看水面上的自己，一脸的嫌弃！

　　“那好，我就相信你一次！但是我真的毁容了的话，我可要赖上你了！”凌影严肃地说道。

　　“放心吧，你这个大美人赖上我，我还求之不得呢！”杨辰随口说道：“好了，我们现在是逃难的兄妹，这样就没有人关注我们了，我们走吧！”

　　杨辰没有发现的是，凌影在他的身后，脸上红的煞是可爱。

　　“我真的是大美人么？”凌影心中想着：“嘻嘻，没想到这个杨辰还是蛮诚实的呢！”

　　果然，经过杨辰的打扮之后，加上两人刻意的隐藏自己的修为，一时之间倒真的瞒过了王庭军队的斥候！

　　这样他们两人扮演着难民兄妹，一路顺畅的来到了荒古战场不远处的一个小镇子上面。

　　“阿伯，给点东西吃吧！”杨辰拉着凌影走在小镇上，看着一个面食店里面传来一阵阵的香气，杨辰冲着里面的店家可怜兮兮地说道。

　　凌影感到尴尬极了，怎么说自己也是王庭的郡主啊，这个杨辰也是王者继承人啊，怎么能够做出这样的事情呢？真是太……太难为情了！

　　店家看着两个衣衫褴褛的兄妹，眼中闪过一道同情：“你们是什么人？为什么跑到这里来的？”

　　杨辰将早准备好了地说辞说了出来：“我们兄妹是远处千楚镇的人，两个月前一群麻匪将我们镇上所有的人杀了光了，我们兄妹那天是外出有事，逃过一劫！现在我们无家可归，流落至此了！”

　　店家点了点头，千楚镇的事情他也是有所耳闻，当时的确还挺轰动的。

　　店家转身包了两个馒头放在了杨辰的手中说道：“吃吧，吃饱之后找个活干干，只要勤快点，总有活着的办法的！”

　　杨辰颤抖着嘴唇，眼眶湿润说道：“谢谢店家，谢谢店家！”

　　说完杨辰拿着馒头和凌影退了出来，躲进了小镇的一处废墟。

　　“杨辰，你……”

　　凌影正准备说什么，杨辰皱了皱眉：“别忘了我们的身份！”

　　“呃……好吧，大哥，你刚才做什么呢，丢人死了！”凌影说道。

　　杨辰轻笑一声说道：“丢人？我倒不觉得！我们的身份是逃难过来的兄妹，还是这么一副衣衫褴褛的打扮，只有乞讨还更符合我们的身份！想逃过斥候的眼线，可不是那么容易的一件事情。”

　　凌影皱着眉头想了想，发现杨辰说的蛮有道理的，只好嘟着嘴，自个儿生气去了。

　　杨辰笑了笑，凌影从小就没有收到这样的苦难，她想必也不能够很快理解自己的行为。

　　“吃点吧，这馒头还是很好吃的！”杨辰将另一个馒头递给凌影说道。

　　凌影摇了摇头说道：“我才不吃呢！”

　　杨辰叹了口气说道：“我知道你在想什么！你可能认为这是嗟来之食，但是在我看来，这是店家对同胞的一份沉甸甸的关爱！”

　　说着杨辰大口大口地吞咽着馒头，一边吃一边说：“在我们修罗界，还有很多地方，甚至一年吃不上一块馒头，他们只能靠吃草皮充饥，如果运气不错的话，可能会抓到一些小动物！”

　　“生活，对于修罗族人来说，从来不是一种享受，而是一种生死的磨砺！很多人甚至一生都没有吃过一顿饱饭！也有很多人，甚至活不到成年就活生生的饿死了！”杨辰继续说道：“我没有你那么好的出身，在我生活的地方，每天每人限量一点点的食物，族人都从自己的嘴中剩下一点点的食物，来救济其他人！”

　　说着说着，杨辰几口已经将一个馒头吞了下去：“所以，我对食物有一种神圣的崇拜！更不会认为他人的赋予是一种耻辱！”

　　说着杨辰将另一个馒头放在了凌影的身边：“想想吧，从这个上面，你感受的是什么？自己的自尊还是他人的关爱？”

　　杨辰笑了笑：“我先去恢复伤势了！”

　　杨辰转身走近废墟里面，凌影的神色复杂地看着这个馒头，良久，缓缓地拿起，轻轻地咬了起来。

　　恩，味道的确不错！


第699章 麻匪

　　接下来的两天里，杨辰和凌影隐匿在小镇周边的那个破败的小屋之中，因为他们伪装的太过完美，导致现在程英已经完全失去了他们的踪迹，这让程英的脸上更加阴沉了。

　　“搜，我就不信了，在我们这种天罗地网之下，杨辰还能消失了不成？”程英喝道：“每十人一小队，每队间隔一公里，成地毯式搜索！”程英吩咐下去之后，坐在位子上，也不知道在想些什么。

　　而杨辰这边，经过了四五天的恢复，他体内的伤势已经几乎痊愈了。不过现在困扰在杨辰心中的问题，就是如何逃出程英的包围圈。

　　虽然说自己等人已经经过了伪装，但是虽然外貌可以改变，但是一个人的气息却是很难改变的！

　　杨辰可不会相信程英没有想到这一点。

　　“杨辰，杨辰！”一个清脆的声音传了过来，凌影怀中抱着一些果子进来了：“我发现外面的丛林中有几个果树，果子可好吃了，我还特意给你带了一些！”

　　说着，凌影顺手扔了一个果子给杨辰。

　　杨辰接过之后问道：“你去丛林了？难道没有碰到斥候么？”

　　凌影白了杨辰一眼说道：“安啦，我怎么说也是个苍穹境的高手啊，躲避几个斥候还不是轻而易举的事情？”

　　杨辰苦笑着摇了摇头，关键你这个苍穹境高手可是个虚货啊！

　　凌影说道：“你现在怎么样？伤势已经恢复好了么？”

　　杨辰点了点头：“恩，虽然没有恢复到巅峰，但是至少也恢复了八成左右！我现在在想咱们怎么神不知鬼不觉的逃出程英的包围呢！”

　　凌影脆生生的咬了一口果子说道：“程英这个人呢，我虽然很喜欢，但是不可否认的是，这个人心狠手辣，是一个很难缠的角色。而且他从小就跑到了边界军营，经历了很多的生死战斗！别看他在你的手上吃了不少亏，但是却也不能小看他的实力，更何况，现在他手掌重权，一定会将这里包围的死死的！”

　　杨辰也有些头痛，被凌影这么一说，好像除了硬闯之外，仿佛没有别的办法可选了！

　　轰轰轰！一阵阵大地的颤抖之声传来，杨辰的脸色一变，这种震动，很明显就是大股部队运动时候产生的波动！

　　难道是我们被发现了么？杨辰的心中想着，然后从一个隐秘的窗口朝外看去，却发现是一队杂乱无双的麻匪朝着小镇奔来。

　　“这是怎么一回事？难道麻匪真的流窜到这里了么？”杨辰喃喃自语着。

　　凌影也趴在杨辰的后背上，好奇地往外张望着：“咦？这些人就是传说中打家劫舍的麻匪么？不过为什么他们的装备那么差劲，衣服那么脏乱啊？跟我们的军队差的好远！”

　　杨辰一脸的无奈：“你在想什么呢，麻匪只不过是土匪，怎么可能与军队相比？”

　　“咦，杨辰，你说他们来这个小镇是为了打劫么？”凌影有些跃跃欲试：“咱们要不要去看看热闹？”

　　杨辰想了一下，点了点头。如果可以的话，杨辰不介意出手教训一下这些麻匪。

　　就这样，杨辰和凌影小心翼翼的暗自潜了进去。

　　而此刻的小镇，正被恐惧笼罩着。

　　“所有人都给老子出来！”麻匪们骑着马在小镇的街道上纵横高呼着：“不听命令者，杀无赦！”

　　很快，小镇上所有的人都被聚集起来了。

　　为首的麻匪是一个身高八只的壮硕男子，赤裸着上身，胸口上一个巨大的疤痕，是整个人看起来戾气十足。

　　“老大，人都聚齐了！”一个小弟对壮硕男子说道。

　　壮硕男子张开了眼睛，眼中闪过一道骇人的煞气，他冷冷地扫视一圈，随着他目光的移动，那些小镇上的人都不禁缩了缩头，这个男子身上的煞气实在是太重了，眼中的凶光也实在是太凶残了！

　　“这次我们来，最主要的目的，不是为了你们的财务！我有几个问题要问问你们！”壮硕男子阴沉地说道：“如果你们的答案让我满意的话，我们可以考虑放你们一条生路，但是如果你们敷衍我们的话……”

　　说着，男子的手一挥，巨大的掌风重重的击打在旁边的房子上。

　　轰的一声，那个小房子居然在男子一掌之下，变成了一堆废墟！

　　“这就是下场！”男子冷哼一声！所有的小镇成员，都噤若寒蝉！

　　杨辰在暗处则是有些惊讶，这个壮硕男子居然到了苍穹境的修为了！只不过让杨辰想不通的是，既然已经到了苍穹境，为什么还要继续当麻匪呢？

　　苍穹境是修者的一道坎，只有突破到了苍穹境，才算是真正走上强者之路！无论哪一个苍穹境修为的人，都是各大势力拉拢的对象！

　　随便投靠一个宗门势力，也比当麻匪强得多啊！

　　“你们这里谁主事？”壮硕男子喝道。

　　令杨辰没想到的是，那个给自己馒头的店主走出来了，他的脸上虽然也有一丝的惧意，但是步伐却很坚定。

　　“我是小镇的镇长！”店长说道：“敢问壮士有什么要问的？只要是我们知道的，定然会如实告知！”

　　壮硕男子见到店长站出来，眼中闪过一道欣赏，他掏出了一幅画卷说道：“你们见过这两个人么？”

　　画卷上，赫然就是杨辰和凌影的画像。

　　杨辰咦了一声，没想到麻匪的手中居然有自己的画像，很明显，这是程英做的这些！

　　“难道说程英已经将周围的麻匪们都降服了么？”杨辰的心中暗道。如果真的是这样的话，这里到处都是程英的眼线，逃出去的可能性又降低了！

　　店长仔细地看了看画卷上的人，缓缓地摇了摇头：“我还真没有见过，不知道这两个人是谁？”

　　壮硕男子淡淡地说道：“这两个人，男的是逆贼杨辰，另一个则是他的同伙！”

　　听到杨辰这个名字，店长不由得惊呼起来：“就是王者继承人杨辰吗？”

　　“什么王者继承人，他只是逆贼而已！”壮硕男子喝道，然后他狐疑地看着店长：“说，你是不是知道他们的踪迹？”


第700章 杨辰出手

　　店主的眼神不自觉的闪躲了一下，说道：“我……我不知道！”

　　壮硕男子冷冷的盯着店主，冷笑一声说道：“你刚才眼神不自觉的闪躲了一下，这足以说明你其实是知道这两个人的下落！我劝你还是老实交代，不然的话……”

　　店主昂着头，眼神露出了前所未有的坚定：“说过不知道就是不知道，你就算是杀了我，我也不知道！”

　　壮硕男子死死地盯着店主，但是店主却没有露出任何的胆怯。

　　“有意思，真的有意思！”匪首呵呵一笑：“看样子你是打定主意就是不说了？你真的以为我那你没办法？”

　　店主不语，只是冷静地看着匪首。

　　啪啪啪，匪首拍了几下巴掌说道：“如果平常，我很欣赏你的坚持，但是现在……我只能遗憾地告诉你了，你的愚蠢会为你们小镇带来毁灭性的灾难！”

　　“你不是不说么？那么就让我看看你是多么的坚强吧！”

　　匪首淡淡地说道：“来人，将他们里面所有的女人和孩子拉出来！”

　　店主的眼眸一缩，一股不祥的预感涌上自己的心头，他怒声说道：“你想干什么？有本事冲我来，不要为难我们小镇的孩子！”

　　“冲你来？哈哈哈！”匪首不屑的大笑起来：“冲你来有什么意思？你不是嘴硬不说么？我成全你！只要你坚持一刻钟，我就在你的面前折磨死一个小孩，让我的手下轮了你们的女人，我倒是要看看，你们的心有多硬，嘴有多硬！”

　　嘶！小镇上的人眼中的恐惧瞬间被怒火给取代了。孩子和女人是每个男人最看重的东西，他们怎么可能对匪首的话无动于衷？

　　“混账玩意，你敢对孩子动手，我们跟你拼了！”

　　“没错，不就是烂命一条么？谁怕谁啊？！”

　　“大家一起上，就算是死，也要狠狠地咬他们一口！”

　　……

　　匪首见到众人群情激奋，嘴角露出一丝不屑的笑容：“给我打，打到他们安静为止！顺便说一句，我看看谁出的力最多，待会就让谁先上！”

　　麻匪被匪首的这句话刺激的哇哇直叫，挥起手上的武器朝着男人们砸去，在绝对实力的差距下，小镇上的男人很快全部被打倒在地，失去了反抗的力量。

　　在暗处的杨辰，脸色阴沉至极，冷冷地看着那些麻匪，也不知道在想些什么。

　　凌影有些着急：“喂，你不会就这么看着吧？店主大叔都被人打了，咱们要不上去把这些人干掉？”

　　杨辰缓缓地说道：“再等等，我觉得这些麻匪有些不对劲，特别是那个匪首，给我的感觉很不对劲，等我们收集更多的信息再出手。不过你放心，我是不会让这些恶霸得逞的！”

　　匪首慢慢地走到了店主的身旁，店主的身上已经被打的鼻青脸肿，无力的瘫倒在地上。

　　匪首抬起脚，狠狠地踩着店主的头，狞笑着说道：“你是现在就说呢？还是待会看完我们的表演再说？告诉你，老子的脾气可不是很好！”

　　“镇长！”其他的族人带着屈辱的目光看着镇长，镇长受辱，他们的心中怒火更炙！

　　“镇长，要不你就告诉他们吧！”一个男子忍不住说道：“就算我们告诉他们了，他们也不一定能够找到啊！”

　　店长低喝一声：“胡闹！你们知不知道你们在说什么！”

　　挣脱了匪首的蹂躏，店长坚定地说道：“杨辰是王者继承人，他的身上，承载着修罗王的意志！我们身为王的子民，就要为王付出一切！我知道，这些人之所以要抓杨辰，是因为他们害怕了，他们害怕王者继承人有朝一日能够成为真正的王，所以他们才会这么迫不及待，这么丧心病狂！”

　　店长昂着头，看着匪首，眼中闪着不屑说道：“你们这群人，已经丧失了修罗族人的信仰，已经不配成为一个真正的修罗族人！你们妄想抓住王者继承人，但是这注定是不可能的！别说这区区的折磨，就算是把我扔进刀山火海，我也不会出卖自己的信仰，出卖自己的灵魂！”

　　店长的一席话，振聋发聩！那个试图劝说镇长的男子也露出了羞愧的神色。

　　在女子那堆人中，一个个也大声地喊道：“镇长，我们支持你！千万不能说出王者继承人的踪迹！你们放心吧，修罗族人的灵魂是自由的，他们就算折磨我们的肉体，但是他们永远不能触及到我们的灵魂！”

　　匪首沉着脸，他万万没想到这个镇长居然如此的“食古不化”，宁可眼睁睁地看着自己的族人受辱，孩子虐杀，也不肯告诉杨辰的下落。

　　“好好，有骨气！”匪首喝道：“我也不食言，从现在开始，你们就要见证你们小镇是如何一步步毁灭的！”

　　说着匪首对身边的麻匪说道：“你们不是早就按捺不住了么？现在可以上了！”

　　那些麻匪大喜，脸上都露出了开心的笑容。

　　这个时候，杨辰轻叹了一口气，事到如今，自己必须出面了，他可不能坐视不管的！

　　“苍穹大手印！”杨辰随手一挥，天空中出现了数十个手印，然后朝着那些麻匪劈下！

　　踏入苍穹境以后，杨辰发现自己的一招一式中，都蕴含着法则之力，所以，当苍穹大手印施展之后，那些麻匪们一个个发现自己的身体居然动不了了。

　　“噗噗噗”，毫无意外的，大手印一个个劈下来，那些麻匪在大手印下，一个个口吐鲜血，气若游丝！

　　“是谁？是谁偷袭我们！”匪首脸上露出一丝震惊，警惕地看着四周。

　　一招击伤所有的土匪，重伤却不致命，刚刚让他们完全的失去了战斗力，这种魂力的控制，匪首还是第一次见到。

　　遇上绝顶高手了！

　　哒哒哒，一个缓慢的脚步声从街上传来，一个身影出现在匪首的面前。

　　“你是谁？”匪首手中转动着匕首，浑身警惕地问道，就好像一个严阵以待的豹子。

　　来人正是杨辰，只不过现在杨辰的伪装还未消除，匪首自然不认识。

　　杨辰眯着眼睛看了看匪首，嗤笑道：“我是谁并不重要，重要的是，今天你必死！”


第701章 再度离开

　　匪首冷冷地说道：“阁下实力的确强悍，但是你如果真的以为自己稳操胜券的话，那么你可就要失望了！”

　　杨辰耸了耸肩说道：“失不失望，打过不就知道了么？不过，在此之前，我能问你一个问题么？”

　　匪首眯着眼睛说道：“什么问题，你说！”

　　“我看你并不是土匪吧？”杨辰玩味地说道：“如果我没有猜错的话，你的真是身份应该是修罗王庭的军人吧？”

　　匪首的脸色一变，但是转瞬而逝：“我不懂你在说什么，也不知道你从哪里看出来我像王庭的军人的？真是搞笑！”

　　杨辰轻笑了一声，王庭的军人充当土匪，这件事情传出去的话，会造成极大的震动。甚至一些对王庭不满的势力也会借这个借口反抗王庭！

　　而且，军人充当土匪，这对修罗族人来说，也是一个最不可能接受的事实！甚至可以影响到修罗王庭的统治根基，所以，匪首就算是死也不会承认的！

　　杨辰也知道，这件事情就算是匪首承认了，也是找不到证据的！所以，杨辰并没有在这件事情上纠结，他提这个问题，只不过是想解开自己心头的疑惑而已。

　　“既然这样的话，你既背叛了修罗族人的信仰，有背叛了一个军人的坚持，我这样杀你就没有内疚了！”杨辰淡淡地说道。

　　“狂妄！”匪首怒斥一声，身形一晃，朝着杨辰扑来。

　　“鬼影步，启！”杨辰心中轻声一喝。

　　刷刷刷！匪首的攻击如同狂暴了一般，但是令他惊恐的是，无论自己怎么进攻，自己的攻击都打不到杨辰的身上！

　　“这不可能！”匪首不敢置信的怒喝道。

　　杨辰淡淡一笑：“现在轮到我了！”

　　一个箭步，杨辰根本没有使用战技，只是简单的一个直拳，朝着匪首的胸口砸去。

　　一股浓郁的杀机笼罩在匪首的心头，在匪首看来，这一个简单的直拳，犹如恶魔的微笑一般！

　　噗！在杨辰杀机的压迫下，匪首居然没能躲过这一拳，硬生生的扛下来了！

　　杨辰现在的身体强大的堪比远古妖兽，这含怒一击，力量已经渗透到了匪首的全身，震断了他每一条经脉，震碎他每一个内脏！

　　“你……你到底是谁？？”匪首瞪圆了眼睛，不敢置信地喊道。

　　杨辰在匪首的耳边轻轻地说道：“你刚才不是正要找我的么？怎么现在不认识了？”

　　匪首的眼眸迅速瞪圆，然后脸上带着震惊之色倒在地上，生机全无！

　　没有了匪首的压迫，剩下的土匪也都没有了反击之力，小镇上的人很快地就将这些土匪收拾干净了。

　　在店长的家里，店长看了看杨辰和他身边的凌鹰，眉眼之中带着喜悦之色。

　　杨辰轻轻地说道：“店长，你现在恐怕已经知道我们的身份了吧？”

　　店长激动的想要跪下：“小人参见修罗王大人！”

　　未等他跪下，他就感觉有一股不可抵抗的力量阻止着自己的动作。

　　杨辰笑了笑说道：“我现在还不是修罗王，我还差的远！所以现在的我，还不配你的一跪！”

　　店长激动地说道：“值得值得，是您救了我们全镇的人。”

　　杨辰轻叹一声说道：“其实这件事情的起因还是在于我，如果不是我的话，你们小镇也不会遇到这样的事情。哦，对了，你好像之前就认出我们了？这是为什么？难道我们伪装的还不够好么？”

　　店长摸了摸头说道：“其实我一开始并不知道您就是王者继承人，但是我看到那张画卷的时候，看到了您的眼神！一个人的容貌可以变，但是一个人的眼神却很难改变！所以……”

　　“因为这个，所以你就明白了，我其实就是杨辰？”杨辰有些惊讶。

　　店长点了点头。

　　“好了，现在事情都解决了，我也要离开了！”杨辰说道：“如果还有人来找我的话，你尽可以把我曾经出现过的消息告诉他们。”

　　“这怎么行？”店长断然拒绝：“我们是不会出卖您的。”

　　杨辰摆了摆手说道：“不用担心，以我现在的实力，那些人根本不是我的对手，我不希望因为这件事情再给你们小镇带来祸患！”

　　……

　　半个时辰之后，杨辰和凌影再次离开了，只不过这次杨辰的实力恢复，心中也有了底气。

　　“凌影，我能问你一个问题么？”杨辰走着走着，突然对凌影说道。

　　凌影好奇地看着杨辰：“你居然还有问题问我？说吧，让本小姐给你解惑答疑吧！”

　　杨辰笑了笑，声音有些低沉地说道：“我不明白，我对于刚才小镇来说，并没有什么关系，但是他们为什么宁可受辱死亡，也不肯吐露我的消息？难道真的就因为我是身份，我是王者继承人么？”

　　凌影惊讶地说道：“什么叫做就因为你的身份？杨辰，我发现你好像对你现在的身份还没有一个明确的认知啊！我甚至怀疑你是不是修罗族人呢！”

　　杨辰有些尴尬，如果严格来说的话，自己恐怕真的算不上一个真正的修罗族人。

　　“你知道信仰么？你知道图腾么？”凌影问道。

　　杨辰点了点头，“我当然知道了！”

　　“修罗王就是修罗族人的信仰和图腾！”凌影轻轻地说道，脸上也没有了笑容，而带着一丝的肃穆：“你也知道，现在的修罗界破败不堪，到处都是天灾人祸，甚至有的地方十不存一！”

　　“为什么我们修罗族人能够在这种恶劣的条件下坚持这么久，奋斗这么久？就是因为，在所有的族人心中，仍然存在着希望，仍然存有一丝曙光！”

　　杨辰轻轻地说道：“那就是修罗王么？”

　　“没错！”凌影说道：“修罗界曾经出现过数位修罗王，每一位修罗王都会带着修罗族走向巅峰，屹立于六界之巅！所以所有人都坚信，只要修罗族人再出现一位王者，现在所有的问题，都将会迎刃而解，修罗族就会像以前一样，再次辉煌！”

　　杨辰沉默了，面对小镇居民之后，他第一次感受到了芸芸众生对修罗王的崇拜、期待和渴望！

　　而现在的自己，真的有能力承载整个修罗族的希望么？


第702章 定点传送阵

　　“真是够倒霉的！”杨辰他们甩开身后的追兵，一脸的无奈说道：“凌影，你能不能靠点谱啊，去采摘个野果都能被斥候侦查到，真是……”

　　凌影一脸的委屈：“我怎么知道河边洗衣服的村姑是斥候的眼线啊，我只不过是洗了个脸，然后然后就……”

　　“然后就露出了你的真容，然后就被斥候发现了？”杨辰苦笑着说道。

　　其实杨辰也有打算将凌影抛下，她毕竟是如意郡主，修罗王庭的军队肯定不能把她怎么样的，但是当杨辰提出这个意见的时候，遭到了凌影极度的反对！

　　“杨辰，你如果抛弃我的话，我就要重返那种地狱般的日子了！”凌影抓着杨辰的手，可怜巴巴地说道：“你看，我姐姐为了你生死不知，现在你却狠心抛下她唯一的妹妹，呜呜，你真是好狠的心啊！”

　　虽然知道凌影这幅姿态是故意的，但是看着她可怜兮兮的样子，杨辰也实在是硬不起心肠赶她走。

　　就这样，在凌影的拖累下，杨辰的行踪很快就被程英发觉了，随着程英调动军队的包围，杨辰他们不得不到处逃窜。

　　“现在我们很明显已经被包围了！”杨辰耸了耸肩说道：“不得不说，程英的军事才能还真是不错，居然能够推断出我们逃跑的路线，并能够组织出有效的阵型遏制住我的速度，啧啧，不愧是小荒天侯啊！”

　　凌影白了杨辰一眼说道：“你现在倒好，还有心情夸奖对方？人家程英就要把你抓住了呢，等他抓了你，我看你连哭都来不急吧？”

　　杨辰乐了：“我不着急自然是因为他抓不到我！可以毫不客气地说道，除非出现涅槃境的高手，在涅槃境以下，我还真怎么不害怕！”

　　这番话不是狂妄，而是自信！

　　无论是伪混沌之力还是战体五转，都是凌驾于一般苍穹境高手的存在。

　　凌影很不爽杨辰的嘚瑟，撇了撇嘴说道：“哼，看你嚣张，等你阴沟里翻了船就有你受的了！”

　　杨辰摇了摇头：“好吧，既然如此的话，我们就快刀斩乱麻，直接冲过去得了！”

　　凌影大惊失色说道：“你疯了么？这可是牵一发而动全身的啊，一旦被围住了，你就算金刚不坏之身，也不行的啊。杨辰，你要知道，修罗王庭的军队之所以能够所向披靡，自然是有他的道理的……”

　　未等凌影说完，杨辰摆了摆手说道：“行了，我知道了，你现在这里等着我，一天后我回来，那时候我们就可以离开了！”

　　说着杨辰转身消失在凌影的面前。

　　“你……”凌影直觉眼前一花，杨辰就消失了，不由得气急。

　　至于杨辰去干什么，自然是引蛇出洞了！

　　程英的军事才能杨辰现在已经很清楚了，如果自己不采取行动的话，自己早晚会被他吃得死死的！

　　至于怎么破阵，杨辰并不是很清楚，毕竟他从来没有过大规模战役的经验，但是杨辰知道，想要破题，就要乱中取胜！

　　“报将军！在西南方向发现了逆贼杨辰的踪影！”一个斥候跑到了军营，跪倒在地上说道。

　　主帅席上，程英猛然抬头，眼中闪烁着异样的神采：“发现了杨辰的踪迹？这消息可靠么？”

　　“是的，将军！杨辰正疯狂的冲关，他好像要从西南方向冲出我们的包围圈！而且他的实力太强，速度太快，我们抵挡不住了！”那斥候担忧地说道。

　　一个副将站了出来：“将军，现在时不我待，我们还是赶紧调兵遣将，围杀杨辰吧！”

　　程英皱了皱眉，杨辰的动作让他有些看不清了，虽然自己步步紧逼，但是却远没有使他到山穷水尽的地步啊，杨辰这个时候突然发力，究竟是怎么一回事呢？

　　难道是真的意识到我的意图，想要提前冲出去？

　　“对了，跟随杨辰的那个女孩呢？”程英冷静地问道。

　　“并未发现！”

　　程英身体一顿：“没有发现？这就奇怪了啊！”

　　程英现在并不知道凌鹰的事情，在他看来，杨辰是不应该抛弃凌鹰这么一个强大的战斗力的啊，难道是……

　　“明修栈道暗渡陈仓？”程英皱了皱眉：“来人，派西南周围五大队迅速对杨辰方向进行阻击，我稍后赶到！”

　　而杨辰则是满意地看着身后紧追不舍的军队，嘴中喃喃自语着：“现在差不多了吧！”

　　说着杨辰掏出一个阵盘，输入了魂力，阵盘发出一阵强光，然后杨辰的身影消失在原地！

　　定点单人传送阵图！这就是杨辰的依仗！

　　虽然这种阵图制作起来十分的困难，但是杨辰离开荒古战场的时候，楚家主还是给了杨辰不少，以备不时之需，现在终于用上了。

　　这种传送阵图，相隔的距离并不能太远，而且发动的时候还不能受到外界的打扰，所以说，在绝顶高手的面前，这传送阵图其实并没有什么太大的作用。

　　好在杨辰已经将对手甩开一段距离，这才不慌不忙的激活了阵图。

　　在一个僻静的角落，一道白光闪过，杨辰出现在整个军队的后方，然后笑了一下，朝着凌影所在的方向走去。

　　“哼，你还知道回来？”凌影见到杨辰的身影，一脸的怒气：“你知不知道，将一个女士抛在这种荒郊野岭的，是一件很不绅士的行为！”

　　杨辰笑着摸了摸凌影的头说道：“好了，我以后不会了还不成么？现在我们还是趁机赶紧溜吧！”

　　说着杨辰拉着凌影的手朝反方向奔去。

　　一路上，修罗王庭的防守果然弱了几分，甚至在一些紧要关头的关卡，搜查都不是那么紧了。

　　“前面就是最后一个关卡了！”杨辰看了看说道：“虽然看起来守卫还是很松懈，但是我的心中却又一种不祥的预感，这有些过于顺利了吧？你不是说程英是个军事天才么？”

　　凌影白了杨辰一眼说道：“怎么顺利了还不好么？难道你喜欢被追的到处乱跑的感觉？”

　　杨辰耸了耸肩，“那我们走吧！”


第703章 妥协

　　靠近关卡的时候，杨辰的心中突然升起一阵警兆。

　　“哈哈，果然是你！我就知道，你是不可能朝西南方向跑的！”一个熟悉的声音传过来。

　　杨辰惊讶地抬头一看，在关卡的城墙上，站着的人，赫然就是程英！

　　带着些许的惊讶，杨辰轻笑一声：“没想到最后还是被你发现了！程英，我不明白的是，你既然发现了，为什么还敢出现在我的面前？你这里的士兵不多吧？你真的以为这里的军力能够拦的下我？”

　　程英的脸上怒气一闪，然后平静地说道：“没错，你杨辰的实力的确有了很大的提升，我虽然不知道你为什么在荒古战场中能够发挥苍穹境的实力，但是很可惜的是，你现在是在外界，不仅你是苍穹境，我，我们都是！”

　　随着程英的一声低喝，从城墙上升起数道强大的气息，每一个气息都是苍穹境中期以上。

　　杨辰抖了抖眉毛，看样子程英对自己可真是下足了血本啊！

　　“我知道你有越级挑战的能力，但是你一个苍穹境初期，怎么也不可能是我们是个苍穹境的对手！杨辰，我劝你还是老老实实的束手就擒，这样的话，我还可以考虑手下留情！”

　　杨辰眯着眼睛，这十个苍穹境的高手，对杨辰而言，还是有一定的压力的，毕竟苍穹境以上，每一个阶段都有了很大的差别，甚至有的人，从初期到后期，足足花费了数百年的时间！

　　说实话，杨辰的心中对程英充满了杀意！自从他知道青云镇的事情是程英一手策划的之后，杨辰做梦都想杀了他！

　　但是现在他必须压抑住自己内心的杀意，不是不敢杀，而是不能杀！

　　每个军队的背后，最强者肯定不会是苍穹境的高手！据凌影的解释，像镇压荒古战场这么重大的事情，这支军队的背后，至少有两名涅槃境的高手！

　　只不过那些高手一般都是在闭关修炼，除非遇到什么紧急严重的事情，才会出关。

　　如果杨辰现在杀了程英的话，这绝对会引来那些涅槃境高手的追杀！因为程英是荒天侯的世子，是荒天侯最喜欢的孩子！

　　“程英，你怎么这么不要脸！”这时候，凌影的声音突然传了过来，吓了杨辰一跳。

　　只见凌影一手掐腰，一手指着程英说道：“这杨辰明明已经被我收服了，你居然为了抢夺我的功劳，居然不惜率大军来阻挠我！你还要脸不？”

　　程英的脸都黑了，杨辰被你收服了？我看你是被杨辰收服了还差不多！

　　忍着怒气，程英冷冷地说道：“如意郡主，你不要以为我程英怕了你！你对王庭的命令阳奉阴违，这件事情我早就禀告了王庭！而现在你却站在逆贼的一边，试图阻挠我，你难道就不怕摄政王的雷霆之怒么？”

　　凌影撇了撇嘴说道：“你别说得跟唱的一样好听，现在摆在你面前的有两条路，其一，从我的手中抢回杨辰，如果你这么做了的话，就意味着我们之间不死不休了！其二，你乖乖地让路，等我将杨辰送回修罗王庭的时候，我倒是可以将功劳分你一点！”

　　程英的脸都绿了，他怒气反笑说道：“凌鹰，你是不是觉得我程英在你的眼中就是一个大傻逼？你真的认为你这种蹩脚地说辞，我会相信么？”

　　凌影惊讶地说道：“哎呀，你怎么可以认为自己是傻逼呢？你可是帝都三杰的啊，就算是傻逼，也是一个强大的傻逼，千万不要自卑啊！”

　　程英脸色怒气更深了，事已至此，如意郡主是打定主意护着杨辰了，这让程英感到愤怒和嫉妒！

　　“多说无益了！”程英阴沉地说道：“既然如此，我只好选择第一种了，等我将杨辰押回帝都，自然不会少了如意郡主的那份功劳的！你们，给我上！”

　　凌影睁大了眼睛：“你们还真上啊，杨辰杨辰，快给我拦下！”

　　说着凌影跳着往回跑。

　　杨辰傻眼了，这人家本来就不是抓你的好不？你跑个什么劲啊！

　　程英皱了皱眉，他发现这如意郡主好像有些不对劲。不过他之前跟如意郡主相交甚浅，也不是很清楚如意郡主的脾性，所以也没发现现在的如意郡主，其实已经不是自己之前认识的那个了。

　　“大雷霆之术！”

　　“烈虎斩！”

　　“狂风怒涛！”

　　“星光之剑！”

　　……

　　那些苍穹境高手纷纷使出了自己最拿手的战技，试图将杨辰一击斩杀！

　　杨辰眯着眼睛，面对这么多的攻击，他居然没有任何抵挡的痕迹。

　　“鬼影步！”杨辰的心中轻轻地说道。

　　轰轰轰轰轰！强大的招式接二连三的进攻在杨辰做站立的地方，只见地面上被轰出无数的深坑，但是杨辰的身影，却没有丝毫的波动！

　　“这不可能！”众人惊呆了。

　　那可是十个苍穹境中期以上的高手啊，就算是涅槃境的高手，也不可能坦然接受这么多的攻击而毫发无损啊！

　　杨辰抬头看着程英说道：“程英，你确定要继续打么？你信不信我能够轻而易举的穿过这些人，将你斩杀在城楼之上？”

　　杨辰眼中的杀意毫不掩饰，似乎要穿透程英的身体一样。

　　程英感到一阵心悸，这种心悸就好像自己第一次遇到妖兽一样的感觉！

　　他其实并不相信杨辰的话，但是他却不敢赌！虽然杨辰是王者继承人，但是在程英的眼中，任何人的性命，都无法跟自己的性命相比！

　　哪怕是杨辰的也不行！

　　“你要如何？”程英沉默一会，然后冷冷地说道。

　　杨辰轻笑一声：“现在你也看到了，你奈何不了我。我也因为一些原因不想杀你，但是你如果真的把我惹急了，你信不信我可以不在乎那些所谓的涅槃境高手，将你彻底的斩杀于此？所以，我们各退一步，让我们离开。以后要打要杀，我们还可以继续过招！”

　　程英沉默了，杨辰表现出来的底牌让他心中犹豫不决，面对一个底牌层出不穷的人，硬抗无疑是一个不明智的选择！

　　“让他们走！”半晌，程英冷冷地说道。


第704章 回家

　　“杨辰，杨辰，你怎么会知道程英会让我们离开的？”已经离开了王庭军队的包围，凌影黏在杨辰的身边好奇地问道。

　　杨辰轻笑一声说道：“因为程英不知道我的底牌，而且……他自认为他的命，要比我的金贵的多！”

　　说完这些，杨辰便不再解释，反而加快了前进的速度。

　　凌影在身后想了一下，也想明白了杨辰的意思。

　　“啧啧，这么说的话，程英也是一个胆小鬼啊！”

　　“不能这么说，有的人喜欢谋定而后动，有的人喜欢冲锋陷阵。很明显，程英并不是那种喜欢冲锋陷阵的人！”杨辰轻轻地说道：“相反，像程英这样的敌人，才是最难缠的，因为他们会千方百计的算计你，搜寻你的信息，和这种人对战越久，自己的底牌就会越少！”

　　凌影摸了摸头，“哎呀，不想了，你们男人就是麻烦，比女人的心思还多！”

　　杨辰只得苦笑。

　　荒林在东荒，是妖兽的天堂，也是人类的禁地！

　　走了大约一个月的时间，经过了几个传送阵的传送，他们终于再次来到了东荒的土地上。

　　“杨辰，你不就是东荒的么？要不我们去你老家那里看看？”凌影好奇地问道。

　　杨辰身体一顿，然后脸上露出了一丝苦涩的笑容：“好吧，我也好久没有见到他们了！也是时候对她们说一些真心话了！”

　　说着杨辰便往前走去，身影显得是那么的单薄。

　　凌影一愣，她似乎感受到了杨辰心中的沉重，也默然无语了。

　　其实大盐城是在两大区域的交界之处，来到东荒之后，走上几天的时间，就差不多到了大盐城的地盘了。

　　凌影跟在杨辰的身后，随他来到了青云镇的外面，在山坡上，密密麻麻的竖起无数的墓碑，墓碑上族人的名字还是清晰可见。

　　“这……”看着这一幕，凌影有些震惊。

　　杨辰转头哀伤的扫视一圈，然后缓缓地说道：“这里就是我成长的地方，这里就是我的家乡，青云镇！只不过现在……现在因为我……为青云镇带来了灭顶之灾！”

　　说到这里，杨辰感到自己的心口一痛，缓缓地跪倒在最前面的那个墓碑前，墓碑上赫然写着：“阳城叔叔之墓！”

　　“阳叔叔，云叔叔，镇长爷爷，狩猎团的前辈！”杨辰的声音带着一丝的沙哑和沉重：“我杨辰对不起你们！虽然你们最后也没有怪过我，虽然你们到死，都在为我自豪，但是我必须对你们说一句对不起！”

　　“我知道造成这一切的幕手黑手，但是现在却因为种种的原因，我并没有手刃对方！不过我发誓，只要我杨辰活着，我一定会将程英碎尸万段，以报大家的在天之灵！若违此誓，让我神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“啊！”凌影听后忍不住惊呼一声。

　　以战魂发誓，是修罗界中最严肃的誓言！

　　如果真的违背誓言的话，战魂就会真的毁灭！这也是修罗族人的血誓！

　　凌影担忧地看了一眼杨辰，杨辰身为修罗王继承人，按道理说不应该发这种誓言的，但是现在……

　　凌影看了一眼周围茫茫一片的墓碑，她的心似乎明白了杨辰心中的苦和痛！

　　当夜，杨辰将凌影安置在自己原来的家中。

　　“凌影，事到如今，我必须向你坦白一件事情！”杨辰沉吟片刻说道：“其实……当年的那个小男孩，其实就是我！”

　　凌影一开始有些懵：“什么但年的小男孩……我……是你？是你骗走了我的魂玉？”

　　说到最后，凌影差点跳起来，但是想到今天杨辰的心情肯定很不好，然后她又哼哼的坐下了：“算了，我大人不记小人过，将军额前能跑马，本姑娘胸中能撑船！我还不至于为了那件事情跟你断交！”

　　杨辰苦笑一声：“当年的事情也是我一时眼馋，不过我真的很感谢你！因为你的那块魂玉，对我来说有着极为重要的意义！”

　　听到杨辰如此郑重其事地说着，凌影的脸上露出了一丝的羞涩的笑容。

　　“既然对你那么重要，我也不跟你要了！你要给我好好保存着，知道么？”凌影说道。

　　杨辰点头：“那是自然！”

　　之后两人聊了会天，凌影也问了一些杨辰小时候的事情，这样两人不知不觉中渐渐地睡下了。

　　第二天的时候，杨辰已经收拾好心情，再度上路了。

　　走了一段时间，杨辰突然看到前面一个巨大的城池，城池上面赫然写着无双郡！

　　看着无双郡的城牌，杨辰心中有些恍惚！

　　才短短一年的时间，一年之前自己来到了无双郡，之后为了寻找白虎他们进入了死亡之地。

　　才一年的时间，自己却已经不知不觉经历了这么多事情，回想起来，仍然有些恍惚和唏嘘。

　　因为此刻的杨辰和凌影经历过一番伪装，低于苍穹境的人根本无法看穿杨辰的伪装，所以杨辰也没有那么担心自己会被认出来。

　　叮铃叮铃，一阵风铃的声音传了过来，杨辰转身一看，在自己的身后，是一个三十多人的商队，这规模在这里而言，已经不算小了。

　　“居然是四海商会的人啊，看样子这次货物不少啊，又能大赚一笔了！”

　　“嘿嘿，相对于这个而言，我更在乎的是四海商会的那个大小姐啊！虽然是女流之辈，但是这一年来，四海商会在她的手中，规模发展了将近一倍啊，真是巾帼不让须眉啊！”

　　“如果能够一睹芳颜就好了，万一大小姐看上我了怎么办？你们说我是不是要挣扎一下？”

　　“放心吧，人家大小姐的眼睛又不瞎……”

　　“你找死么！”

　　……

　　四海商会？杨辰眯着眼睛想了一下，终于记起这个似曾相识的名字，随之而来的，是那个温婉如玉的女子。

　　这一年的时间，她已经蜕变成了女强人了么？

　　凌影斜眼看了看杨辰，然后突然掐了杨辰一下，不满地说道：“喂，你现在在想些什么呢！是不是在想那个什么大小姐？”


第705章 修罗第一少

　　杨辰干笑了一声：“你说什么呢！我们还是进城吧！”

　　看着杨辰做贼心虚的样子，凌影有些愤愤的挥了挥手，然后紧跟在杨辰的身后。

　　而此刻，四海商会中一个马车撩起了窗帘，露出了四海商会大小姐巧目盼兮的容颜。

　　“咦？那人好熟悉？”大小姐看着杨辰已经渐行渐远的背影，嘴中有些喃喃自语着。

　　现在的杨辰，身型气质已经跟一年前有很大的不同了，光看背影的话，是很难认出来的，所以，大小姐的心中，也是升起了一丝的疑惑而已。

　　“大小姐，我们已经到无双郡了，现在我们是先进城休息呢？还是先把货物交接了？”管家问道。

　　女孩轻叹一口气说道：“我们还是先把货物交接了吧，这样也免得夜长梦多。”

　　说完女孩再次回到马车之中，吱嘎吱嘎，商队朝着无双郡缓缓地前进着。

　　此刻，在遥远的中域帝都，天空之城上，修罗王庭之中。

　　摄政王静静地坐在王庭的宝座上，闭着眼睛不知道在想些什么。

　　突然空旷的宫殿上出现了一个黑袍男子，他对摄政王半跪着：“摄政王大人，不知您召唤属下前来，有什么指令？”

　　摄政王缓缓地睁开了眼睛，在他的眼中，仿佛有无数的星辰在转动，闪动着奇异的神采！让人一眼望去，有一种想要沉浸其中的感觉！

　　“天刹，你可知道修罗王继承人的事情么？”摄政王缓缓地问道。

　　黑袍男子天刹沉声说道：“属下略有耳闻，不过据说这个王者继承人是人魔之体，这倒让属下有些不解了。”

　　“这一点毋庸置疑！”摄政王说道：“杨辰的确是王者继承人也是人魔之体，这个消息，对修罗族人来说，是一个毁灭性的打击！所以，在外界，我一直宣称他是王魂亵渎者！”

　　天刹点了点头，人魔族是整个修罗族人的耻辱和伤痛，他们怎么能够忍受得住王者继承人其实是人魔族的事实呢？

　　“可是不知摄政王陛下找我有什么事情？”天刹问道。

　　从天刹的话中，虽然看出天刹对摄政王十分的尊重，但是言语中却并没有那种小心翼翼的神态，反而是一种有些随意的样子。这倒令人感到震惊。

　　“关于杨辰的事情，我跟长老会的人有些矛盾！”摄政王说道：“随着修罗王庭对修罗界的统治越来越全面，长老会中有的人坐不住了！他们甚至觉得修罗王庭现在是尾大不掉，威胁到长老会的权威了！”

　　天刹不屑的撇了撇嘴说道：“只不过是一群腐朽的老头罢了！”

　　摄政王摇了摇头：“不能这么说，无论如何，他们之中有很多是当年大战之后存留下来的前辈！对于他们，我们还是应抱有相应的尊重！”

　　天刹默不作声，但是看着他倔强的眼神，就知道他其实并不在乎这些。

　　“但是我们双方都知道，我们之间的矛盾如果真的爆发的话，对于修罗界来说是一场毁灭性的打击，所以我们之间都有默契的保留着一丝理智，而现在，我们之间博弈的对象出现了，就是杨辰！”

　　停顿了一下摄政王继续说道：“我和长老会之间有个约定，不能派超过杨辰年龄太大的人去追杀杨辰！所以我之前派去了程英、杨震和凌鹰！程英虽然不留余力，但是他的资质毕竟有限，到现在都无法抓住杨辰！而那两位……”

　　说到这里，摄政王反而一笑：“一个是桀骜不驯，一个是心系家族，我原本就不对他们抱有任何的期望！而我之所以跟他们打赌的底牌，其实就是你！”

　　天刹微笑着，仿佛没有任何的惊讶。

　　“二十年前我向外宣告你走火入魔死了，让你潜心精修二十年，现在，我要你风云归来，让整个修罗族的人看看。王者继承人能够做到的事情，我们天家人也一样可以做到，甚至可以做得更好！”

　　天刹淡淡一笑，身上涌现出一股强大的气势，他舔了舔嘴唇说道：“陛下，其实我早就想领教一下这个杨辰的实力了！”

　　“准备一下，你去吧！现在杨辰应该在无双郡，我想他下一步的路线，就是去往荒林了！”摄政王的眼眸中闪过一道精光，缓缓地说道。

　　天刹点了点头，然后陡然消失在大殿之上。

　　天刹，是摄政王的子侄，也是当年的第一高手，十岁炼魂巅峰，十二岁激活将级三等战魂，战神之魂！十四岁突破天变境，十八岁岁踏入苍穹境，二十五岁的时候已经是苍穹境巅峰！

　　在突破涅槃境的时候，因为某些原因导致走火入魔，一代天骄就此陨落，这让很多关注他的人唏嘘不已，天妒英才啊！

　　当然这是修罗王庭公布的情况，而真实情况是，当年天刹突破了苍穹境并成功的进入了涅槃境！为了不让自己聚焦于众人视线之下，摄政王和他一起演了一场戏，目的就是为了能够摆脱名利和束缚，静心潜修，让自己更为强大！

　　随着天刹的身影消失在众人的视线之后，帝都冒出了三个天资异禀的年轻人，被众人冠以帝都三杰，但是无论是谁，都没有达到当年天刹的高度！

　　修罗第一少！

　　以二十五岁的年龄，就已经踏上了涅槃境，这种速度可以说是前无古人，就算是历届修罗王，也没有这样的成就！

　　但是现在，能够媲美天刹的人出现了，那就是王者继承人的杨辰！这才短短一年的时间，杨辰已经由原来的地灵境一路飙升到了苍穹境了！

　　这种速度，已经超过了天刹，自然也让摄政王惊叹不已！

　　“你真的这么决定了么？”这个时候，大殿之上，一个女子的声音柔柔的传来了：“两虎相争，必有一伤！无论是天刹还是杨辰，都是我们修罗族人难得一见的天才，如果他们能够精诚合作，那么我们修罗界的未来，一片光明！”

　　摄政王眯着眼睛，缓缓地说道：“一国不能出二主，一山不能容两王！无论是杨辰还是天刹，如果想要达到那个至高的巅峰，他们之间，势必不能共存！”


第706章 大小姐的烦恼

　　那女子的声音停顿了一下，然后有些幽幽地说道：“就算是这样，难道就必须杨辰跟天刹之间要有决斗的么？”

　　摄政王冷冷地说道：“这个世界上，只有他们两个才是棋逢对手的竞争者！你知道我为什么当年要宣告天刹的死讯么？目的就是让天刹远离那些庸才，只有跟水平相当的对手战斗才能够让自己成长，和那些弱者一起，只能让自己流于庸俗！”

　　那女子的声音消失了，似乎在思索着什么一样。

　　摄政王的语气也缓了下来：“放心吧，天刹和杨辰都不是那种短命之辈，我可以看到，他们之间会有一场畅快淋漓的战斗！而那种战斗，正是一个修罗族人所渴望的，所向往的！”

　　轻叹一声，那个女子再次说道：“我明白了，但是你推测出杨辰的位置，想必也耗费掉不少的精力吧？现在修罗王庭还需要你的支撑，你还是要好好的照顾自己！”

　　“我知道了！”摄政王的语气温柔起来了：“你放心，我没事的，只不过……最近长老会的人，可能会不老实。罢了，毕竟是一群老前辈了，他们的初衷还是好的，我也不去管他们了！”

　　说完摄政王有些疲惫地闭上了眼睛。那个女子的声音也消失了。

　　摄政王的心中苦笑，这才多久，杨辰的实力已经飞速到如此的地步了，如果给他足够的时间的话，还有人能够遏制得住他？

　　而且，自己刚才推测出他的位置，已经对自己的命运之轮产生了一丝损伤。不愧是王者继承人，果然是命运的宠儿啊！

　　而在长老会那边，圆桌会议室中，一个苍老的声音传了过来。

　　“噬魂，最近外面的情况怎么样了？修罗王庭有没有遵守承诺？”

　　噬魂战将恭敬地说道：“目前看来，摄政王还算是信守承诺，除了派出帝都三杰之外，并没有其他超出杨辰过多的强者出现！”

　　另一个声音响起来了：“据消息传来，杨辰已经在荒古战场中获得了传承，只要给他一点时间，他就能够成长到一个极高的地步，那样的话，我们就不用这么操心了！”

　　“话虽如此，但是我的心中还是有一些不安！修罗王庭是不可能坐视杨辰成长不管的！我相信他们一定会采取一定的措施来狙杀杨辰的！”又有一个声音传来：“但是我想不出，修罗王庭还能采取什么措施。”

　　“想要狙杀杨辰，只能派出跟杨辰一样惊才绝艳的青年才俊才行，不然的话是不可能成功的！”

　　“你说他们会不会悬赏让一些独行的一些杀手去杀杨辰？”

　　“有这个可能，不过这样的话我们也没有办法！对了，噬魂，你最近出去一趟，主要去一趟海域，我觉得现在是时候拜访一下海族的人了！”

　　“是！”

　　……

　　修罗王庭和长老会的人都没有放任自流，而是纷纷行动起来，一场看不见的暗流正在慢慢地涌动着。

　　“大小姐，今天无双郡的魏家又派人送请柬来了！”管家一脸的无奈说道。

　　大小姐的手一顿，然后说道：“帮我推了吧，就说我的身体不适！”

　　管家苦笑说道：“大小姐你这个借口已经用了不下于二十次了！今天魏家特意带来了一个医生，说是如果大小姐的身体不适，顺便让医生诊治一下！”

　　大小姐的脸色一滞，浮现出一丝恼怒的神色。

　　管家也暗暗叹气，魏家的小公子自从半年前偶然见到大小姐后，便对大小姐展开了疯狂的爱情进攻！但是大小姐却对家世浑厚，容貌俊秀的魏公子一点也不感兴趣！

　　其实管家也知道，在大小姐的内心深处，一直隐藏着一个影子，一个谁也擦拭不掉的影子。

　　但是，就算是这样，总是拒绝魏公子的邀请，也不是一回事！毕竟魏家的势力可比四海商会强大的多，不客气地说一句，只要魏公子的一句话，四海商会就在无双郡立足不下！

　　好在魏公子看样子是真的喜欢大小姐，这半年来费尽心力为四海商会牟利，不然的话，四海商会的规模也不会越来越大。

　　大小姐的心中则是苦闷不已，不止一次的，父亲暗示自己要接受魏公子的追求。对于父亲的这种姿态，大小姐心中又是生气，又是心疼！

　　如果不是因为四海商会的实力低下，父亲有怎么会变成这样的？而且，大小姐也隐约的察觉到，父亲之所以希望自己答应魏公子，更多的是希望自己能够找到一个可以依靠的归宿吧！

　　毕竟，以自己的容颜，没有强大实力的保护，一定会给自己乃至整个商会带来灾难！

　　“杨大哥……”大小姐喃喃自语着，她的心中，又出现那个给自己保护的身影，那个温暖的胸膛……

　　“哎！”大小姐轻叹一声，然后对管家说道：“那好吧，魏公子的请柬给我吧！我待会梳妆一番就去！”

　　自己如果真的不给魏公子一点面子的话，恐怕自己面临的，会是毁灭性的灾难吧？

　　“无双郡，鲜味馆？”凌影拉着杨辰指着那个最高、人气最旺的地方说道：“杨辰，杨辰，我们进去吃点东西吧！那里面一定有好吃的！”

　　杨辰好笑地看着凌影，现在的凌影，就好像是自己前世十七八岁的少女一样，充满了无忧无虑，充满了朝气活力！

　　杨辰有些宠溺的看了看凌影一眼说道：“好吧，我们就进去吧，不过别贪嘴。”

　　凌影气哼哼的，她就知道杨辰一定会拿几天前自己吃撑到的事情说事！

　　“好啦好啦，我又不是小孩子！”

　　说完，凌影率先朝鲜味馆冲去。

　　杨辰苦笑着在身后紧随而去。

　　进去之后，两人找到了一个相对僻静的角落，点了几个特色菜之后，杨辰就坐在一旁，眼神透过窗户看向外面熙熙攘攘的人群。

　　而凌影则是开心地吃着，每一样都吃了点，一边吃一边大呼小叫着好吃，并执意要杨辰也尝尝！

　　杨辰无奈中带着开心吃下了，因为他发现，和凌影在一起，是自己最放松的时刻！因为凌影是最接近自己前世女孩子的形象！


第707章 危机暗潜

　　因为鲜味馆档次比较高，虽然进出的人多，但是大多数都在一楼，像杨辰一样呆在二楼的并不多！

　　蹬蹬蹬！只听见外面一阵吵杂，从楼梯上走上来一群锦衣公子，每个人的脸上都露出了放荡不羁的表情，就差点写着“我是纨绔”这四个字了！

　　“哎呦，这二楼的生意还挺好的啊！人不少嘛！”其中的一个公子阴阳怪气的扫视一圈。

　　其他就餐的人心中一颤，然后慌忙的下楼结账了。

　　不过杨辰他们背靠着屏风，加上凌影一脸贼兮兮的让杨辰噤声，所以那些锦衣公子到一时没有发现他们的存在。

　　“魏凌峰，你小子够可以的啊！”一个公子哥看着他们中间一个看样子温文尔雅的公子说道：“咱们哥几个还真没有想到，你居然还真没动那个小妞？难不成你真的动了心不成？”

　　“就是啊，想我们风流偏偏的魏公子居然也有一天成为痴情浪子，真难得啊！”

　　“魏公子啊，我说啊，女人不能惯，先把她抱到床上再说，谈情有个屁用，能比上床还爽么？”

　　……

　　其他的公子哥七嘴八舌地说开了，一个个也顺势找了个地方坐下。巧合的是，他们中间并没有人走到屏风的这一边，这让杨辰苦笑不已。

　　凌影还是一副听戏的样子，眨着大眼睛竖着耳朵。那模样，配上她的容颜，要多可爱有多可爱。

　　“哎，无论哪个世界，女人的八卦之魂永不熄灭啊！”杨辰的心中暗道。

　　这时候一个姓邓的公子哥说道：“对了，凌峰，好像人家姑娘对你不理不睬的啊，好多次邀请人家，人家都不理你呢！”

　　魏凌峰的脸上不自觉的颤抖了一下，然后笑道：“那可能是我表现的还不够好吧？”

　　“说真的，你到底想要怎么样啊！难不成真的要娶她？我可不相信魏伯父能够让你娶一个商贾之女！”

　　魏凌峰的嘴角露出一丝意味深长的微笑：“诸位，你们难道真的忘记了我们半年前打的赌了么？”

　　众公子哥面面相觑，打赌？打的什么赌？

　　突然一个公子哥叫道：“卧槽，你不会是说我们那次酒后打的赌吧？”

　　魏凌峰笑了笑“没错，就是那个，别说你们现在想赖账啊！”

　　说到那个赌，众人也都想起来了。

　　半年前的一天，他们几个人一起喝酒聊天，而另一边的一桌人，则是四海商会的人，大小姐也坐在其中。

　　就在那些公子哥们大谈泡妞之道的时候，大小姐皱着眉头低声冷笑一声，一脸的不屑。

　　而这个表情被公子哥们看到了，因为他们喝醉了，所以他们当场就下定决心，如果有人能够泡到那个冷笑的妹子，那个人就是他们中间的大哥！

　　紧接着，那些公子哥接二连三的搭讪，但是都被大小姐的冷脸给顶了回来。

　　众公子哥居然没有一个成功的，他们大感丢人，第二天酒醒之后就再也没有提这件事情了！

　　“魏凌峰，你不会是说你要追的那个小妞，就是我们当时看到的那个小妞吧？”邓公子大呼小叫地说道：“那妞的身份不错啊，小脸也是倾国倾城的，没想到让你不声不响的泡到了？”

　　“真的泡到了？那妞的床上功夫怎么样？浪不浪？”

　　说到这个问题了，那些公子哥如同闻到花香的蜂蜜一样，都凑了上来。

　　魏凌峰的脸上闪过一丝尴尬：“那个，现在还没有得手……”

　　“切，没得手你叫唤个屁啊！”

　　“但是虽然没得手，但是也快了！”魏凌峰淡淡地说道：“她已经答应过来赴宴了！而且这半年来我相信她也相信我的人品！只要我当众示爱的话，以我的魅力加上我的家世，你说她能不答应么？”

　　“如果不答应怎么办？”另一个公子哥笑嘻嘻地说道：“那可是当中打脸的行为啊！”

　　魏凌峰的脸上闪过一道阴冷：“如果她真的不接受的话，那我只好采取强硬的措施了！对于那种给脸不要脸的女人，我觉得用强可能更令她满意吧？”

　　那些公子哥一个个脸上很淡然，没有任何人觉得有什么不妥，很显然，这种事情他们之前也做多了！

　　“对了，现在她应该是四海商会的掌舵人了吧？啧啧，女掌柜的啊，老子之前干过那么多的女人，还从来没有尝到女掌柜的滋味呢！”这时候一个公子哥淫靡地说道。

　　杨辰听到这里，他的神色陡然一变，没想到他们口中说的大小姐，居然是四海商会的那个叫做凤英的女孩！

　　虽然对凤英没有什么特别的感情，但是杨辰现在仍然记得凤英那温柔的一吻和恋恋不舍的眼神！

　　最难消受美人恩啊，杨辰知道自己跟她没有什么结果，但是对于美人的示爱，杨辰的心中还是有些愧疚和感动的！

　　杨辰一直坚信一句话，每一个爱你的女孩，都是天上派来保护你的天使！就算不爱，也不要伤害！

　　杨辰暗自下定决心，看样子今天自己势必要管一管这件事情了。

　　“没问题，只要你们承认我是你们的大哥，等我玩完了，自然少不了你们的！”魏凌峰一脸得意地说道。

　　那些公子哥不干了：“好你个魏凌峰，你真的以为一个妞就能满足我们了么？说好的，只要你能泡上，我们就承认你是大哥，别的免谈！”

　　魏凌峰自傲地说道：“哼哼，你们觉得今天她不答应我，我能让她安然无恙的回去么？”

　　这个时候，店小二上来了：“魏公子，外面四海商会的凤英姑娘来了！”

　　魏凌峰得意的扫视一眼：“你们就等着叫我大哥吧！”

　　没一会儿，凤英就缓不上来了。

　　当她出现的时候，众公子哥们一个个脸上露出了惊艳的神色。

　　凤英虽然没有特意的打扮，但是她本来就身姿不凡，加上这一年来的历练，身上有一种女性的柔美和女强人的坚韧！这两种气质柔和在一起，让这些平时只见到那些庸脂俗粉的公子哥们，看傻了眼！


第708章 劝酒

　　“凤英姑娘，见你一面可真不容易啊！”魏凌峰站起来笑道，脸上浮现出和善的笑容，在外人眼中，赫然就是一个翩翩公子！

　　凤英朝着魏凌峰微微一弯：“魏公子客气了，我只不过是一商贾之女，怎么值得魏公子如此的厚待？小女子惶恐不已！”

　　魏凌峰轻笑一声说道：“凤英姑娘光彩夺人，在我的心中，如同仙子般的女神！你可莫要自谦啊！”

　　寒暄过后，魏凌峰便让小二上菜，一行八九个人围坐在圆桌。

　　“凤姑娘，这些都是我的好兄弟，今天特来一睹姑娘的芳容。之前未有说明，还望姑娘不要介意！”魏凌峰淡淡地说道，眼中闪过一道贪婪的淫光。

　　凤英微微一笑：“魏公子客气了！”语气中带着淡淡的生疏。

　　很快，酒菜上来了，在魏凌峰和一众纨绔子弟的刻意下，凤英喝了四杯酒，很快她的脸上就泛起了可爱的红晕。

　　“凤英姑娘，这杯酒我敬你！你一个人能够主持四海商会，真是令人敬佩啊！”那个邓公子笑嘻嘻的站了起来。

　　此刻的凤英也看出来了，这群纨绔子弟的目标很有可能是想要灌醉自己，至于他们的目的，自然是不可告人了！

　　凤英的心中冷笑一声，但是表面却不动声色地说道：“多谢邓公子的赞美，不过小女子一向不胜酒力，如果喝下邓公子的这杯酒的话，恐怕就有些醉了呢！”

　　听到这句话，那些纨绔子弟眼神瞬间发亮了。

　　邓公子更是忍不住地说道：“凤英姑娘多虑了，今天相逢便是有缘，多喝一点又何妨？反正你也带侍女来了，就算是醉了，我们也自会派人送你回府的！”

　　魏凌峰也在一旁劝道：“是啊，凤英姑娘，你好不容易答应我这一次的宴请，总不能让我在我的朋友面前丢面子吧？”

　　说到这里，凤英的脸上闪过一道犹豫之色：“但是魏公子，我真的不能再喝了，如果醉了的话，那就对你们太失态了！”

　　“不妨不妨，我们都是朋友，有什么失态的呢？”

　　“就是，酒逢知己千杯少，凤英姑娘总不会是嫌弃我们，不想与我们共饮吧？”

　　“你胡说什么呢！凤英姑娘是那样的人么？”

　　……

　　听到众人七嘴八舌地说着，凤英的脸上闪过一丝无奈，她带着歉意对邓公子说道：“既然邓公子诚意拳拳，我也不能抚了你的面子！但是我的确不善喝酒，不然这样吧，邓公子三杯，小女子我喝一杯可好？”

　　说到这里，凤英的脸上闪过一道狡黠：“你们可都是堂堂的男子汉啊，总不会要跟我这个弱女子一对一的喝吧？”

　　看着凤英楚楚可怜的样子，邓公子的眼珠子都快掉出来了，“好好，只要凤英小姐给我这个面子，我喝三杯又如何？”

　　说着邓公子将手中的酒一饮而尽，随即又端起两杯酒，很快地喝下了。

　　“邓公子好酒量！”凤英笑眯眯地说道：“我敬邓公子一杯。”

　　说完她将手中酒杯中的酒缓缓地喝下，期间可能是因为喝的有些急，咳嗽了几声，酒水顺着她白皙如同天鹅般的脖颈流下。

　　良久，她终于喝完酒，然后捂着小嘴说道：“邓公子，小女子可都喝完了呢！”

　　“我来，凤英姑娘，我敬你一杯，就冲着你刚才的豪气，咱们干了，我先喝三杯为敬！”

　　虽然说男人喝三杯，凤英只喝一杯，但是别忘了，这里的纨绔子弟，可有足足七八位呢！

　　他们就好像闻到腥味的馋猫一样，一杯杯的敬酒给凤英，一边还期待凤英不胜酒力瘫倒在桌上！

　　但是令他们沮丧的是，凤英的酒喝得不少，脸色也泛着可爱的红晕，眼神更是迷离，但是就是喝不倒！

　　噗通噗通！有两个试图对凤英灌酒的纨绔子弟倒了下去，手中的酒直接扣在了自己的头上。

　　凤英娇笑着说道：“咦？邢公子怎么倒下了？邓公子起来我们接着喝啊！”

　　剩下的纨绔子弟虽然也是醉醺醺的，但是心中却对凤英产生了浓浓的惊诧。这个小妞怎么这么能喝啊，难道她之前都是伪装的？不过不像啊，她现在的已经明显控制不住自己的身体了，但是为什么就不倒呢？

　　魏凌峰可能是这些纨绔子弟中最清醒的了，他甩了甩头，来到了凤英的面前，深情地看着凤英说道：“凤儿，当我第一眼见到你的时候，我就被你的风姿深深的打动了！从那时起，你的一颦一笑，一举一动无一不牵挂着我的内心！凤儿，从哪一天起，我就决定，此生一定要娶你为妻，这半年来，我相信我对你的心，你一定感受到了，做我的女人吧！”

　　隔壁的凌影啧啧的小声说道：“喝醉了这番表白都说的这么溜，要么是练习很长时间了，要么就是身经百战了！”

　　杨辰笑了笑说道：“这样的纨绔，嘴里说的话，能有几分真实？”

　　“你就不担心么？”凌影问道：“你跟那个凤英姑娘关系不浅吧？刚才从一开始我就看到你的脸色不对劲了！”

　　杨辰有些惊讶的摸了摸脸说道：“我表现的有那么明显么？”

　　凌影一脸的嫌弃说道：“刚才的确没有，不过现在表现得很明显！”

　　杨辰顿时无语了，这个凌影，刚才居然在诈自己，一时不查，居然让她得逞了！

　　杨辰苦笑一声说道：“真是服了你了！但是没想到仅仅过了一年，凤英居然有如此大的变化了！她……比之前更成熟了！”

　　但是这种成熟让杨辰感到有些唏嘘，刚才凤英游走于各纨绔之间，挑动纨绔之间的争执、拼酒，这种举重若轻的手段，远远不是一年前的她能够施展的！

　　看样子，时间改变的不仅是自己，还有很多很多的人啊！

　　而另一边，凤英似乎没有想到魏凌峰会如此突然，她的脸上闪过一道不自然的笑容：“魏公子，你喝多了！”

　　“我没有喝多！”魏凌峰低喝一声，然后从怀中掏出一粒丹药吞了下去。

　　不到三个呼吸，魏凌峰的眼神已经是一片清明，再也没有任何的迷醉之色了。


第709章 杨大哥救我

　　醒酒丹，没想到魏凌峰的身上居然装着醒酒丹！

　　“现在凤英姑娘还认为我是醉了么？”魏凌峰微微一笑说道：“不知道凤姑娘的选择是什么呢？”

　　场面一时间寂静了，剩下的纨绔都好笑地看着魏凌峰和凤英！

　　他们虽然有些醉，但是却没有醉到白痴的程度，他们的心里，还是很清楚的。甚至还有的人眼中已经闪烁着渴望的目光，那种赤裸裸的目光，似乎要撕破凤英的衣服一样！

　　凤英的脸色有些难看，她其实是不惧酒精的，之前的醉态都是自己伪装的！原本以为陪着这些大少们喝酒，把他们喝醉就好，但是没想到魏凌峰居然来了这么一手，直接让自己措手不及！

　　凤英的沉吟，让魏凌峰的脸色有些难看：“凤英姑娘，我想你们四海商会的大部分业务都是在真武郡和无双郡吧？很凑巧的是，我们魏家在这两个地方还是有些话语权的！只要你答应了我，我保证四海商会会有一个飞跃的发展，而且，你也不必抛头露面，安安稳稳的享受就行了！”

　　凤英的心中一寒，魏凌峰虽然没有明说，但是他的意思很明显了，如果自己不答应的话，恐怕四海商会在未来就将不复存在了吧？

　　可现在怎么办？难道自己真的要答应他么？隐隐的，凤英的心中有一丝不甘，因为在他的心中，还深深的镌刻这样一个人的样子。

　　“恩？”魏凌峰重重的哼了一声，然后眼神阴沉地看着凤英说道：“难道凤姑娘一直将我的真心，弃之如敝履么？”

　　凤英缓缓地站起来，她此刻脸上已经恢复了，眼神也没有任何的迷醉之色。

　　“凤英很感谢魏公子的欣赏，但是凤英只不过是一个小小的商贾之女，此生所愿，不过是将四海商会发扬光大！对于魏公子的厚爱，小女子惶恐不已，自惭形愧配不上魏公子！我想以魏公子的身世和品性，一定能够找到一个比凤英好上千倍万倍的女子！您有何必在我的身上浪费时间呢？”

　　凤英的这番话说的不卑不亢，表情诚恳。

　　魏凌峰的脸色已经彻底阴沉了，虽然凤英说的好听，但是意思已经很明显了。人家姑娘甩了他，没有接受他的求爱。

　　魏凌峰感到耻辱，不过一个小小的商贾女子，还真的把自己当做公主了不成？他甚至可以感受到同伴眼中的揶揄，自己已经是他们眼中的失败者了，将来的取笑定然不会少！

　　“呵呵，浪费时间？”魏凌峰淡淡地笑着：“对啊，我何必在你的身上浪费时间呢？”

　　凤英感到一阵不安，现在的魏凌峰的身上有一种极度危险的气息。

　　“既然这样的话，小女子就告辞了。之前跟家人约定的时间也到了，也是时候回去了！”凤英的话中有话，潜意识的提醒魏凌峰。

　　“呵呵，凤英，你未免太自大了一些！”魏凌峰直起腰淡淡地说道：“我之前对你客气几分，你还真把自己当人物了？你信不信，只要我一句话，你们四海商会三天之内就会分崩离析？”

　　“我自然知道魏公子有这个能耐！”凤英的眼中闪过一道不屑：“但是你如果认为这样就能让我屈服的话，你也未免太小看我凤英了！”

　　魏凌峰眯着眼睛说道：“哦？我倒有些好奇了，你究竟从哪里来的勇气和自信？就凭你那个不堪一击的四海商会么？”

　　“论家世，我自然比不上从小锦衣玉食的魏公子了！所以我的依仗自然不是家世了！不过也是，像魏公子这样只能依靠家族的人，自然不懂得一个修罗族人所应有的那种坚强，那种对自由不屈的向往！”

　　魏凌峰的脸色一变：“好你一个凤英，你以为你伶牙俐齿就能够逃得掉么？实话告诉你，今天只要你踏上这里，就别想离开了！”

　　凤英站了起来冷冷地说道：“哦？没想到你们魏家已经狂傲到这个地步了么？无双郡现在恐怕还轮不到你们魏家做主吧？”

　　“虽然轮不到我们魏家做主，但是收拾一个小小的商贾之女，还是不成问题的！”魏凌峰冷冷地说道：“我再给你最后一个机会，要么答应我，成为我魏凌峰的女人，要么我现在就强上了你，这里可是有我七八个兄弟呢，到时候我还真担心你柔弱的身躯能不能撑得下来。”

　　凤英的脸色一变：“无耻之徒，我就不信了，朗朗青天之下，你们居然有胆子做这样的事情，难道你们就不怕王法和报应么？”

　　“哈哈，王法？王法在那里呢！”魏凌峰指着身边一个少年说道：“这是无双郡郡主府惩戒堂堂主的小儿子，你说我怕不怕王法？”

　　凤英的脸色一白，她这一年来虽然成长了许多，但是她的心中却仍然有一丝的单纯，她没想到的是，在她的身上，会有这样的事情发生！

　　“至于你说的报应么？”魏凌峰哈哈一笑：“在无双郡，谁敢给我报应？”

　　凤英不禁倒退一步，魏凌峰上前一脚踏住凤英的长裙，双手朝着凤英伸了过去：“哈哈，你既然选择了反抗，就希望你反抗到底！我可是最喜欢玩弄像你这样的贞洁烈女呢。”

　　“卧槽，魏凌峰，赶紧给我一粒醒酒丹！我也要上！”一个公子哥叫嚣着。

　　魏凌峰嘿嘿一笑：“急什么，等我玩弄够了，自然会给你们的！我看这妞很有可能还是处子，今天咱们可要好好的爽爽了！”

　　这时候，小二蹬登登地上楼了：“不知诸位客观还要点什么……”

　　他的话未说完，凤英高声喊道：“小二哥，救救我，他们要对我不轨！”

　　魏凌峰冷冷地看了一眼小二，阴沉地说道：“管好自己的嘴，然后给我滚下去！不想死的话，就知道该说什么，不该说什么！”

　　小二的脸色煞白，慌忙的点着头，连滚带爬的向楼下跑去。

　　“小美人，你今天就算是叫破喉咙也没有人救你的！”魏凌峰淫笑着，眼中的色欲更加的炽烈了！

　　嘶啦一声，在魏凌峰的撕扯下，凤英的长袖给扯了下来，露出了白皙的手臂。

　　“杨大哥，救我！”惊慌之下，凤英下意识地喊道。


第710章 凌影打劫

　　“杨大哥？就算你叫你的情哥哥来也没有用了！”魏凌峰听到凤英下意识地喊道另一个男人的名字，心中的妒火中烧，恨恨地说道。

　　这个时候，一声低叹响起，所有的人都震惊的发现自己的身体居然动不了了！

　　“苍穹境的法则束缚！”第一时间，所有的人都意识到这一点了。

　　吱嘎一声，里面的屏风被收了起来，一个器宇轩昂的男子缓步走了出来，他的身边还有一个古灵精怪的绝美少女！

　　当杨辰听到凤英下意识地喊道“杨大哥救命”的时候，他的心中，五味陈杂。他没想到的是，但年的一场相遇，居然在少女的心中留下了那么深的印象！

　　于情于理，他都第一时间出手了！

　　来到了凤英的身边，他从戒指中拿出意见披风披在了凤英的身上。

　　凤英的眼神爆发出一团璀璨的光芒，她能够感受到，这个男子，一定就是自己朝思暮想的杨大哥！

　　“杨大哥，你真的就是我的白马王子么？为什么我们会在这种情况下相遇？”凤英的心中又是惊喜，又是忐忑！

　　杨辰打了个指响，魏凌峰口吐鲜血，一下气跪在了地上。

　　“你是什么人？你为什么在这里？”魏凌峰感到恐惧，苍穹境的高手啊，就算是家族中，也没有几个苍穹境的高手！

　　而眼前这个年轻的不像话的男子，居然是苍穹境高手！

　　杨辰的嘴角露出一丝不屑的微笑：“我怎么在这里？我一直就在这里啊，只不过是你们中途上来，吵吵闹闹不像话而已！”

　　魏凌峰的心中一寒，没想到这个年轻人在自己上来之前就已经在二楼了！更恐怖的是，他们一众所有的人，居然都没有发现他的存在！

　　杨辰冷冷地看着魏凌峰说道：“我原本不想跟你们这群纨绔有所交集，但是很凑巧的是，你们一直想对付的凤英，正是我的一个旧友！我原本想你们如果真的能够真心追求的话，我也不会出手，但是你不应该对她生出那种龌蹉的想法！”

　　魏凌峰经过最初的恐惧之后，神情也渐渐地稳定了：“哼，那个女人是给脸不要脸罢了！你不要以为你到了苍穹境就可以为所欲为，在无双郡，还轮不到你放肆！”

　　杨辰乐了：“我为所欲为，我放肆？看样子在你们的心中已经有了一个牢固的信念，只要是不服从你们的意愿，就是狂傲，就是放肆了？真是可笑！”

　　杨辰的脸上虽然在笑，但是他的心中已经是怒火中烧了！

　　他不想给凤英留下祸患，虽然自己可以拍拍屁股走人，但是如果没解决好的话，凤英会成为他们最直接的报复对象！

　　所以，要么把他打疼，要么直接铲除！

　　杨辰的情绪被凌影察觉到了：“杨辰，你现在的身份敏感，这件事情还是交给我吧！”

　　杨辰愣了一下：“交给你？”

　　凌影不满地看着杨辰说道：“你这一副不敢置信的表情是什么意思？怎么说我也是修罗王庭的如意郡主啊，你信不信我摆出身份，这个无双郡的郡主会立即过来跪舔？”

　　杨辰皱了皱眉：“你的意思是利用你郡主的身份？”

　　对于这样的情况，杨辰本能的有些抗拒。

　　凌影严肃的对杨辰说道：“我知道你不喜欢用这样的方式，但是杨辰你要记住，只要有人的存在，有组织的存在，就一定有特权的存在！无论什么样的世界，都是精英统治庸俗！如果你一直抗拒特权的话，只能说你思想还不够成熟！”

　　“特权并不是一件多么肮脏的东西，用特权办好事，就是造福同胞！但是用特权满足自己的私欲，就是罪大恶极！”凌影认真地说道。

　　杨辰缓缓地点了点头：“我明白了，这件事情就交给你了！”

　　杨辰也知道，就算自己铲除了魏家，但是谁能保证明天不出现一个赵家，不出现一个孙家？

　　武力的威慑会随着时间的流逝渐渐地消除，而只有权势的威慑，才能能够让人产生真正的恐惧！

　　凌影在众纨绔中间溜达一圈说道：“啧啧，你们这群人，居然没有一个到达天变境的，真是够废材的！本姑娘郑重的宣布，你们被打劫了！每人交出一万上品魂石，不然的话，本姑娘的刀子可不是吃素的！”

　　说着凌影转动着手中的刀子，然后刀子一闪，化作一道流光，射到了一个纨绔的胯下，离他的重要武器，不足一厘米！

　　他甚至可以感受到风吹裤衩蛋蛋凉，惊惧之下，一摊黄黄的液体从胯下流了出来。

　　“你们这群纨绔，赶紧让你们的奴才们回去报信，记住哦，一万上品魂石，少一颗，就割掉你们的肉肉！”凌影露出了一个恶魔般的微笑。

　　惊惧之下，众纨绔们纷纷让自己楼下的家将回去报信了。

　　杨辰有些无奈地说道：“你是不是故意想将事情闹大的？”

　　凌影委屈地说道：“我哪有啊，你不觉得一人一万魂石已经是友情价了么？以咱们的身份，就算是两万魂石求咱们，咱们也不可能打劫他们啊，多掉价啊！”

　　杨辰顿时感到无语了，这凌影跟她姐姐的性格，差的未免也太大了。

　　“杨大哥！”这时候凤英的声音从身边小心翼翼的传来了。

　　杨辰一愣，然后看着凤英温和地说道：“凤英，你放心吧，有杨大哥在，你是不会有事的！而且，我会把这里的事情解决好的，你也不用担心。”

　　凤英摇了摇头：“杨大哥，我不是担心！我只是太开心了，我终于再一次见到你了！而且你又一次救了我！”

　　杨辰轻声说道：“救了你的不是我，而是你自己，你自己如果没有坚持，向那些纨绔妥协了的话，我是不可能救你的！”

　　凤英愣了一下，然后默然点头。

　　“小妹妹，你跟杨辰是怎么认识的啊！”凌影好奇地看着凤英问道。

　　虽然从外表看，凌影要比凤英小，但是凌影却没有任何这样的觉悟，而是很自觉地充当了年长的身份。


第711章 搬救兵

　　在场的纨绔子弟都是无双郡各大势力各大家族的嫡系，所以凌影他们扣押了这群人，很快就造成了整个无双郡的震撼！

　　“啧啧，来得好快啊！”凌影和凤英交谈的时候，就听见外面传来了轰隆隆的声音，不禁冷笑着说道。

　　“何人敢扣押我魏家弟子！”一个粗狂的大汉直冲冲的冲了进来。

　　杨辰的眉头一皱，手一挥，一股无可匹敌的力量直接击在了壮汉的身上。

　　然后壮汉以更快的速度直接飞了出去。

　　“嘭”的一声，壮汉重重地摔在了地上，疼的左翻右滚，但是却已经起不来了。

　　嘶！另外几个家族的人恰巧赶到，一个个的脸上不禁露出了惊诧的表情。

　　这个壮汉是魏家出了名了武痴，现在已经是天变境巅峰了，在无双郡的年轻一辈中，也算得上是战斗力前五的高手了，但是……

　　就这么一转眼的时间，他就被人打出来了，而且还痛的起不来了？

　　这没道理啊！家仆不是说楼上只有两个年轻人的么？

　　这个时候，从二楼的窗户上探出一个小脑袋，露出了她精致的容颜：“所有人都给我听好了，我这里有八个人质，你们几大家族想要赎回你们的人的话，准备好了一万魂石，不然的话，我就要撕票了！”

　　众人看着那个漂亮的不像话的女孩，听着她清脆的声音，脑海中都有一种荒诞般的感觉，这种美丽的女孩，怎么可能是穷凶极恶的劫匪？

　　但是下一刻，他们家族的晚辈一个个露出头来痛哭流涕。

　　“叔叔，救我啊，他们要杀了我！”

　　“大伯，你可不能见死不救啊！”

　　“我不想死啊，他们是魔鬼啊！”

　　……

　　“楼上的恶贼，你们听好了，赶紧放了我们的人，不然的话，我保证让你们求生不得，求死不能！”一个脾气暴躁的中年男子高喝道，因为他认出来，其中有一个被打的鼻青脸肿的，正是自己的侄子。

　　凌影倚靠在窗户上笑嘻嘻地说道：“哦？看样子你很厉害啊，来来，让我看看你凭什么让我求生不得求死不能？”

　　说完她朝着杨辰眨了眨眼说道：“现在轮到你上场了！”

　　杨辰微微一笑，然后朝着那个叫嚣的男子淡淡的挥了一掌，那个男子惊骇的发现自己的身体不能动了，眼睁睁地看着那一掌打在了自己的胸口。

　　噗！一口鲜血喷出，那个男子瞬间也步入了壮汉的后尘。

　　苍穹境高手！而且还是如此年轻的苍穹境高手！在场所有的人的心里陡然一沉！

　　一个气质高贵的漂亮女孩，一个年轻的苍穹境高手护卫，这究竟是从哪里来的妖孽啊！

　　剩下的人面面相觑，他们似乎意识到，自己家族不成器的晚辈，貌似惹到了一个不简单的角色啊。

　　“这件事情涉及到了苍穹境的高手，不是我们能够处理的！你们赶紧回到家族，让家主定夺，顺便通知郡主府，让郡守大人定夺，我就不信了，强龙还能压得过地头蛇不成？”

　　很快，众家族的人达成了一致，纷纷的行动起来了。

　　与此同时，一个中年男子在众人的推荐下，走上了二楼，试图跟杨辰等人进行周旋。

　　“在下赵家的赵灵通，不知道我们家少主怎么惹到了三位，看在我们赵家的面子上，还希望阁下高抬贵手，我们赵家定然感激不尽！”

　　走上来之后，那中年男子并没有过于在意瘫倒一地的少爷们，而是将目光聚焦在了杨辰和凌影的身上。

　　至于凤英，他其实是有印象的，毕竟凤英在无双郡也算是一个不小的名人了。

　　凌影看着赵灵通轻轻一笑说道：“你们赵家？很厉害么？我怎么没有看出来呢？”

　　赵灵通微微一笑：“我们赵家虽然不是什么强大的家族，但是在无双郡还算是说得上话的，我知道两位身份超然，但是这里毕竟是无双郡，天高皇帝远的，万一出点什么事情，我们赵家还可以替两位周旋一下，不是么？”

　　凌影眯着眼说道：“你是在威胁我么？”

　　“岂敢岂敢啊！”赵灵通说道：“正所谓不打不相识，我赵家也希望跟两位一笑泯恩仇，如果真的闹僵的话，对于我们赵家也没有什么好处，不是么？”

　　杨辰这个时候突然说道：“难道你就不想知道你们少爷都做了些什么么？”

　　赵灵通微微一笑说道：“我家少爷做了什么，不是我们这些下人能够判断的，就算是少爷有错，我们也必须维护我们赵家的威严。所以，这个问题并不是我所考虑的范畴。”

　　这个时候，凌影打断了赵灵通的话说道：“既然你不在乎的话，那么你就请回吧！想要救你们的少爷的话，准备好了一万魂石就行了，别的少在这里叽的，惹人烦！”

　　听着凌影不屑的声音，赵灵通的脸色有些难看：“难道二位真的想要跟我们赵家，乃至我们无双郡八大家族掰掰手腕么？”

　　“跟你们掰手腕？我还真担心啊，你们有手腕可掰的么？”凌影不屑地说道：“在我的耐心没有完全消失之前，滚出去吧！”

　　赵灵通的脸色完全黑了，他已经明白了，这两个人根本没有任何和解的意思。

　　愤怒之余，他的心中也有一丝的疑惑。对方是苍穹境高手，但是八大家族中也是有苍穹境高手的，难道他们就不担心激怒了八大家族，将他们彻底灭杀么？

　　凌影朝外面看了看说道：“行了，你也不用在这里惺惺作态了！赶紧回去看看你们的人回来了没有，给你们带来了什么消息？这郡主府的人来的也忒慢了些！”

　　赵灵通的心中一惊，他们怎么知道我们的人去通知郡主府了？他们的神态为什么一点也不担心？甚至眼中还有怜悯的神色？

　　这一切赵灵通都想不通，但他知道的一点就是，对方并不把八大家族放在眼中，要么他们有超人的背景或者实力，能够安然脱身！要么就是年少轻狂，自傲子大！

　　赵灵通想了半天，这方圆数百公里，好像都没有这样的不能招惹的势力存在！

　　如果再远的话，那可真就是山高皇帝远了，管也管不到这里！

　　这么说的话，很有可能这两人有些背景，也有些天赋，所以就有些自大了，甚至不将其他势力放在眼中！

　　回想起凌影的神态和做法，赵灵通的心中慢慢地确定了这个想法！

　　如果真是这样的话，赵灵通反而不怎么担心了。两人毕竟只是青年，就算天赋再高，又能高到哪里去？小小年纪突破到苍穹境已经是顶天了！

　　而对付苍穹境初期的修士，八大家族随便拉出一个客卿长老，都能轻而易举的干掉！

　　所以，赵灵通的气势也渐渐地拿出来了：“哼，我们赵家好言相劝，没想到你们这么不知趣！不要以为到了苍穹境的实力，就可以傲视天下了，你们还差得远呢！我再说一边，要么放了所有人，我们可以当作这件事情没有发生过，要么你们就等着我们八大家族的雷霆怒火吧！”

　　“聒噪！”凌影皱了皱眉，上前一掌，纤细的手掌印在了赵灵通的胸口，然后赵灵通和之前的壮汉一样，以一个优美的姿态飞了出去……

　　“赵管家，这怎么回事？”其他人见到赵灵通飞了出来，一个个“关心”的上前问道。

　　“里面的人究竟是什么身份？”

　　……

　　赵灵通强忍住身上的剧痛，咬着牙说道：“狗屁的身份，只不过是有些天赋的青年而已！以为自己突破到了苍穹境就可以为所欲为，简直是不知所谓！”

　　听到赵灵通这么说，众人微微心安，既然没有什么特殊的身份的话，他们就不必畏手畏脚了！

　　“来了，来了，我们的高手来了！”

　　不知谁高呼一声，然后从远处缓缓走过来三个中年男子，每一个人的身上都带着强悍的气势，甚至让周围的人无法呼吸。

　　“魏家、赵家和孙家！没想到是这三家族的客卿来了，看样子有好戏看了！”

　　“对方不过是两个青年而已，没想到居然惊动了这三位，看样子对方的凶多吉少了！”

　　“毕竟他们挟持了八大家族的少爷们啊，如果不以雷霆之势斩杀他们的话，八大家族的威严何在？”

　　……

　　在众人的议论声中，三个苍穹境中期的高手走来了。

　　魏家的客卿皱了皱眉说道：“上面是什么情况？”

　　赵灵通连忙将刚才的事情说了一遍，中间没有任何的隐瞒和夸大。

　　“这么说上面是有两个看样子二十岁左右的青年男女？”赵家客卿惊诧地问道。

　　“没错，而且他们的态度极其嚣张，一点不将八大家族放在眼中！”赵灵通愤愤地说道。

　　三大高手没有理睬赵灵通。

　　“对面如果真的有如此逆天的人物的话，他们的身后一定有强大的势力作为支撑！我们先礼后兵，不到万不得已，尽量不要起冲突！”孙家客卿说道。

　　另外两人点头。

　　至于赵灵通的推断，三人根本就没有放在心上！

　　二十岁左右的苍穹境高手，就算是一般的大型宗门，都没有如此逆天的天才，这样的人，背后怎么可能没有深厚的势力？


第712章 彻底解决

　　在众目睽睽之下，三大高手上去了，但是不到二十个呼吸的瞬间，三个身影先后从二楼飞了下来，直接落在了赵灵通的身边。

　　众人傻眼了，这真的是三大家族的三大高手么？这究竟是怎么一回事？

　　这事情太过诡异，诡异到众人甚至怀疑这是不是一场闹剧？

　　三大高手躺在地上一动不动，不是他们不想动，但是的确是丢人啊！

　　他们一进去，未等他们讲明来意，就听见少女的声音响起来了：“你们是为了这八个畜生来的么？”

　　魏家的客卿只是怒喝一声：“小畜生骂谁？”

　　只见三个掌印出现在三人的胸前，然后……然后没有然后了，三人直接飞了出来！

　　“太丢人，就算是坚持一炷香的时间也好啊！”三大高手的心中委屈地想着。

　　但是他们也明白，楼上的两个年轻的过分的青年，其真实实力，远远在他们之上，不然的话，就算是偷袭，也不可能让他们毫无察觉的！

　　“前辈？前辈？”周围的人惊呼道：“你们没事吧？”

　　三大客卿心中悲愤，但是却有不得不睁开眼睛，如果装晕的话，只能让自己更丢人！

　　“真是气死我了！无耻小辈，居然敢下毒偷袭，简直是武者之耻！”突然，魏家的客卿怒声说道，脸上的愤怒之情，溢于言表。

　　其他的两客卿只是微微一愣，然后马上心领神会地说道：“没错，我们一进去，就感到一股异香传来，然后他们趁着我们神情恍惚之际，突然偷袭，真是无耻之尤！”

　　“哼，我原本还对他们有怜悯之心，但是现在看来，他们已经是无可救药了！”

　　听着三大高手的“怒斥”，众人这才明白，原来是对方事先下毒，然后偷袭。怪不得三大高手这么快就落败了，原来是这样的啊！

　　“魏兄，我被他们偷袭的心血不宁，恐怕一时之间不能运气了！”孙家的客卿率先说道：“只能看你的了！”

　　赵家的客卿也马上说道：“是啊，我刚才替你挨了一掌，已经伤到了我的经脉，营救各公子的事情，交个你了！现在你有了提防，抓住他们已经是易如反掌了！”

　　魏家客卿不禁傻眼了，你们这两个无耻之徒，不禁偷用了自己的借口，还将事情按在了我的身上！我真的能够擒住他们的话，咱们三个还用得着躺在这里么？

　　孙家客卿和赵家客卿有些尴尬的避开了魏家客卿幽怨的目光，一个闭上眼，装作疗伤的样子。

　　魏家客卿也没有其他的办法，毕竟这件事情是自己家的少爷引起的，自己说什么也不能找借口推辞啊！

　　这个时候，远处传来了一阵阵整齐的踏步声。

　　众人抬头一看，不禁倒吸一口冷气，没想到郡守大人居然亲自来了，而且还带着他的铁衣卫！看样子郡守大人也是动了真火了！

　　郡守大人出现了，其他八大家族的族长也陆续的出现了，这件事情闹的实在是太大了，影响也太大，郡守大人的脸上，神色并不好看。

　　“郡守大人，不知是从哪里来的暴徒，居然劫持了我们的精英子弟，还望郡守大人为我等做主！”众家主看到了郡守大人之后一个个哭诉着。

　　郡守冷冷地说道：“诸位放心，无论对方是谁，只要在我无双郡内闹事，我保证让他们生死两难。”

　　“啧啧，无双郡守好大的口气啊！”凌影的声音从空中淡淡地传来：“没想到你身为郡守居然跟这些本土势力家族勾结一起，怪不得无双郡现在乌烟瘴气，冤魂丛生！”

　　无双郡守的脸色很难看：“我不管你们是什么人，现在立即放了八大家族的人，这样我还可以看在你们年少无知的份儿上，从轻处罚，不然的话……”

　　“不然的话，你将如何？”吱嘎一声，鲜味馆的门开了，从里面走出来一个飘然若仙的女子，正用冷酷的眼神看着郡守。

　　“不知郡守大人前来，对这里发生的事情都有所了解了么？”凌影淡淡地问道。

　　无双郡守喝道：“你们为了魂石劫持八大家族的公子，其行为极端的恶劣，你们难道还要交变不成？”

　　凌影失笑说道：“如果这就是你所探查到了真相的话，我只能叹息，你的确是一个无能者！居然连最简单的真相都无法得知！但是你如果知道真相却仍然坚持这么说的话，我只能说，你现在已经不适合当无双郡的郡守了！”

　　无双郡守怒极反笑：“好一个伶牙俐齿的黄毛丫头片子，事实的真相已经摆在这里了，你难道还要狡辩不成？”

　　“唉！”凌影的眼神中流露出失望的神色，她毕竟是修罗王庭的一部分，看到这样的情景，她的心中，无比的愤怒！

　　“来人，将这个狂妄的丫头，给我……”郡守大人正说着，突然看到凌影从怀中掏出一个令牌，令牌上飞龙飞舞，一股狂霸的气息席卷整个空间！

　　噗通噗通！在这股强大气息之下，所有的人都忍不住跪倒在地上了，包括八大家族和郡守大人，无一例外！

　　凌影走到了郡守的面前，冷冷地说道：“无双郡守，你抬起头来，好好地看着这块令牌，你可认识？”

　　无双郡守费尽的抬起头，这时他终于看清了令牌上的两个血红色的大字“血杀”，他的脸色不由得一变，变得煞白！

　　身为无双郡守的他，怎么可能认不出这个令牌？

　　“血杀侯？”无双郡守的牙齿颤抖地说道。

　　凌影点了点头：“还好，你还没有白痴到无可救药的地步！”

　　无双郡守重重的磕在地上：“下官拜见如意郡主！”

　　能够拿出血杀侯令牌的人，只有一个，那就是血杀侯的义女，当今修罗王庭的天才之一，如意郡主！

　　凌影收起了令牌，那股狂霸的气息瞬间消失了，众人也感到身上的重担也卸下来了一样。

　　“来人！”无双郡守大喝一声，脸上露出了狰狞的神色：“来人，将这群欺男霸女的伪善之徒，全部被我拿下！”

　　铁衣卫毫不犹豫地将在场的八大家族的人给制服，八大族长愣住了。

　　“郡守大人，你这是何意？”

　　“郡守大人，你抓错人了吧？你应该抓得是那个恶女！”

　　“没错，抓错人了！”

　　……

　　因为郡守和凌影之间的谈话很轻，并没有被其他人察觉，所以八大家族的人感到十分的震惊和不解。

　　无双郡守的肠子都快悔青了，早知道如意郡主在的话，就算八大家族的人都死绝了，他也不会趟这浑水的！

　　现在他只希望自己的亡羊补牢，能够弥补自己在如意郡主心中的印象，不求别的，但求自己能保下自己一命即可！

　　血杀侯，那可是在整个修罗界都让人闻之色变的超级强者！

　　“没有抓错！”无双郡守大义凛然地说道：“我其实早就注意到你们八大家族了，你们平时欺男霸女，草菅人命，我只是苦于没有机会罢了现在我终于等到这一天了，我一定要把你们这些毒瘤从无双郡中铲除！”

　　说着无双郡守看了凌影一眼，有些心虚地说道：“不知……郡主还满意么？”

　　凌影淡淡地说道：“我相信真相你已经知道了，你身为郡守，应该怎么做，想必也不用我教你了吧？”

　　“不用，不用！属下自然知道！”无双郡守脸上忙说道，脸上露出了谄媚的笑容。

　　这时候，八大家族的人在看不出来问题，他们可就真是白痴了！

　　很显然，眼前的这个少女，背景惊天，无双郡守只能跪舔了！

　　为了平息少女的怒火，无双郡守只能拿自己等人开刀了！

　　“好你个无双郡守，平时我们也没有少孝敬你，没想到到现在你居然忘恩负义，过河拆桥！真是无耻之尤！”

　　“无双郡守，你难道忘记了前几天我交给你府上的那对姐妹花了么？真是吃干擦净不认账啊，你真的以为你的屁股是干净的么？”

　　“不就是一个丫头片子么？你敢针对我们，我们就鱼死网破！”

　　……

　　无双郡守急了：“封住他们的嘴，一群只知道狂吠乱咬的丧家之犬！”

　　凌影似笑非笑地看着无双郡守：“你……好自为之吧！”

　　说着凌影转身朝酒楼走去。

　　无双郡守的心中忐忑，只能大手一挥：“将这些人带回去，严加看守！”

　　权力的威力在这一刻体现的淋漓尽致，虽然八大家族的实力不俗，但是面对修罗王庭这种庞大势力面前，他们甚至连挣扎的力量都没有，马上就被淹没其中了！

　　“杨辰，你有些不开心？”凌影见到杨辰一直沉默，有些担忧地问道。

　　临走前，凌影暗中告诫了无双郡守，并将凤英的事情婉转的提了一下，已经是人精的无双郡守瞬间明白了如意郡主的意图，拍着胸脯保证境内所有商人的人身财产安全！

　　到最后，杨辰并没有再去见凤英！既然注定要成为陌路，杨辰不想让自己在凤英的心中留下太深的印象。

　　“不开心？”杨辰喃喃自语道：“可能有一些吧……我感到痛苦，我察觉到不公，看到腐朽，但是现在的我，并没有力量去扭转！”


第713章 寒霜公子

　　权力导致腐败，不加限制的权力导致绝对的腐败！

　　虽然凌影利用自己的身份，将事情轻而易举的解决了。但是杨辰的心中却没有任何开心的感觉。相反，他的内心深处，涌现出的是一种悲哀。

　　无双郡八大家族完了，杨辰也没有深究他们平时做了多少丧心病狂的事情，但是从那天的情形来看，他们的肆无忌惮，足以说明了一切！

　　带着沉甸甸的心情，杨辰二人朝着荒林的方向前进着。

　　两个月后，在杨辰的伪装下，他们一路上并没有遇到特别的阻拦，顺利的到达了荒林的势力范围。

　　“前面有个小镇，我们去补给一下吧！”凌影看着远处一座欣欣向荣的小镇说道。

　　杨辰点了点头，他们已经在丛林中跋涉了一个多周了，看到有人烟的地方，自然也感到十分的开心，人毕竟是群居的动物啊！

　　未等他们走到小镇，杨辰的眉头就皱起来了，因为他能够感到，这个小镇上，有很多驳杂的气息！有人类的，也有妖兽的！

　　“有意思，难怪这个小镇能够在荒林这边能够这么兴旺，居然是人妖聚集地啊！”杨辰喃喃自语着。

　　一般来说，人和妖兽之间，是对立的关系，但是在某些利益的驱使下，这里的人和妖兽之间，形成了一种很奇妙的共存关系。

　　走在小镇上，凌影也察觉到了不同，她小声对杨辰说道：“我看这里有些奇怪啊，那些开店铺的没什么问题，但是其他人身上都有着浓重的妖气，难道说他们都是妖王么？”

　　妖王，是可以变成人形的，实力相当于修罗族人的苍穹境。

　　杨辰微微点了点头说道：“没错，这些人有七成都是妖王，看样子荒林这里的确是妖兽的天堂啊，其势力不小啊！”

　　毕竟这里只是荒林的冰山一角，但是就是这一角，也足以说明了荒林的强大！

　　难怪玉姐姐当时对于修罗王庭并没有什么畏惧之情。

　　按照之前的了解，玉生烟玉姐姐在荒林中的地位不低，不过杨辰不太明白怎么才能找到她。

　　虽然离别的时候，玉生烟交给自己一个精美的石雕作为信物，但杨辰却不知道找谁接洽！

　　这个时候，砰地一声，不远处的一个店铺发生了爆炸之声，整个房子都震塌了。

　　从里面跳出一个吊睛白毛的老虎，它浑身的毛发竖立，眼中闪烁着怒火：“可恶的人类，你居然卖假货哄骗你虎爷爷我，今天我不给点教训，你就不知道你虎爷爷的厉害！”

　　另一边也从废墟中钻出来一个人，个子不高，身体有些干瘦，但是身上的气势却一点也不弱。

　　“哼，我哄骗你？真是笑话！我们之前明明约定好了，用幻灵丹换取七彩花，没想到你居然用没成熟的七彩花来换我的幻灵丹，被我识破了居然恼羞成怒，我可真是见识到了你这条吊睛白虫的无耻了！”

　　两人针锋相对，一点也不让步，但是两人却都没有轻易的动手。

　　而周围的人也似乎见怪不怪了，一个个都抱胸含笑地看着两人的斗嘴，就好像看戏一样。

　　“何人在此喧闹？”一声怒喝，从天空中出现一个身披白色披风的青年。

　　青年的手持尖爪，眼色冷峻地扫视着两人。

　　“天哪，没想到是寒霜公子！”

　　“是啊，看样子这次他们两个要倒霉了！”

　　“还没有人能够在寒霜公子的眼皮底下闹事的！”

　　“不过为什么寒霜公子会出现呢？他不是应该在天域城的么？”

　　……

　　在众人惊诧议论的声音中，吊睛白毛虎身体颤抖了两下，伏在了地上：“寒……寒霜公子……这一切……都是误会！”

　　很明显，寒霜公子的出现，让这条不可一世的大老虎感到了心虚和恐惧。

　　“是不是误会不是你说的算的！”白衣青年冷冷地说道：“到底发生了什么？说！”

　　吊睛白毛老虎犹豫了一下，一五一十的将事情说了出来，中间没有任何的隐瞒！因为他知道，如果自己隐瞒了的话，等待自己的，可能就是身首异处的下场了！

　　听完之后，寒霜公子冷冷地说道：“你可知罪？”

　　吊睛白虎颤抖地说道：“小妖知罪，还望寒霜公子赎罪！”

　　“既然知罪，那么你就必须接受惩罚！”寒霜公子手中的利爪一挥，几道黑色的光刃落在了吊睛白虎的身上。

　　“嗷！”吊睛白虎忍不住痛苦的嚎叫起来。

　　“斩你一臂，以示惩戒！若有再犯，定斩不饶！”白衣青年冷冷地说道。

　　“多谢寒霜公子的不杀之恩！”吊睛白虎忍痛说道，然后化作一道流光消失了。

　　寒霜公子扫视了一眼店主说道：“此事虽然与你无关，但是你居然敢私下进行交易，我也不欲惩罚于你，带着你的东西，滚出荒林！”

　　店主的脸色微变，但人家是地头蛇，自己却不是过江龙！

　　带着些许的不甘，店主朝着寒霜公子说道：“我这就准备离开！”

　　做完这一切之后的寒霜公子在半空中扫视全城，冷声喝道：“最近天域城有贵客来访，我希望你们安安分分，老老实实！不然的话，休怪我等无情！”

　　说完寒霜公子化作一道流光消失了！

　　杨辰好奇的拉着一个店主说道：“请问，这个寒霜公子是什么人啊？”

　　那店主看了看杨辰二人，说道：“你们是外来客吧？”

　　杨辰点了点头。

　　“也难怪，这小镇虽然不大，但是却是荒林和外界物资交换的重要场所，这寒霜公子就是负责这小镇秩序的首领！”那店主说道：“不过平时都是他手下的几大统领进行管辖，没想到他今天居然出现了！”

　　“寒霜公子的身份很不一般？”

　　“那是当然了！”店主说道：“在荒林，其实是有三大首领的，而寒霜公子就是其中二统领的独子，其本体是寒冰蛟。据说他现在已经是妖王巅峰了，实力超强！”

　　杨辰突然灵机一动：“那其他两个统领呢？”

　　“大统领是玉衡石，三统领是鹏展翅！他们的实力惊天，不过一般都在天域城，很少出现！”

　　“玉衡石？玉生烟？”杨辰喃喃自语着，仿佛明白了什么。


第714章 会面

　　杨辰并没有马上去找玉生烟，因为他发觉有一道若有若无的气息一直笼罩在自己的身上，这让他警惕万分！

　　虽然这股气息十分的微弱，但是杨辰敢肯定，它的目标就是自己！

　　究竟是谁？是谁发现了自己？修罗王庭的人还是……

　　不过这里是荒林的势力范围，就算是修罗王庭的话，也不太可能派人过来的，再说了，除了凌影之外，还没有别人知道自己要来荒林的啊！

　　“我们先找个落脚的地方休息一下吧！”凌影说道。

　　杨辰点了点头。

　　于是他们找了一个行馆入驻了。

　　“我先去收拾一下，待会去吃个饭！”凌影笑嘻嘻地说道，然后钻进了自己的房间。

　　杨辰笑了一下，然后推开门，但是眼前的一幕却令他震惊不已！

　　因为在这个房间，已经有一个年轻人坐在椅子上，正怡然自得的喝着茶。

　　“是你？”杨辰的脸色一沉，这个男子身上的气息，赫然就是刚才一直侦查自己的那道气息。

　　男子放下茶杯淡淡地说道：“看样子之前我的探查被你发现了啊，不错，感觉还算灵敏，不过实力就差得远了！”

　　一股强烈的威胁感从男子的身上传来，这种压迫感，甚至比五大王者来的还要强烈！

　　“你是谁？找我究竟有什么事情？”杨辰沉声说道。

　　男子轻笑一声：“不用白费力气了，我如果真的想杀你的话，你现在早就成为一具尸体了！”

　　杨辰心中叹了口气，这个男子说得没错，如果不是亲眼所见的话，杨辰根本没有察觉到屋里居然还有一个人，而且，这个男子的气息如渊，很显然已经超越了苍穹境，至少达到了涅槃境的修为了！

　　虽然杨辰现在在苍穹境中可以傲视同级，但是面对高出一个大境界的涅槃境，他是一点信心也没有，境界越高，差距越大！

　　如果说在地灵境的时候可以拼一把干掉天变境的话，那么在苍穹境就已经几乎没有这个可能了！

　　想通这一点之后，杨辰反而放平了心态：“好了，你现在可以说说你是谁？找我有什么事情了么？”

　　青年男子有些惊诧地看了杨辰一眼，他没有想到杨辰这么快就调整好自己的心态，全身放松，没有任何的防备。

　　这样看来，杨辰的确是有临危不惧，淡然处之的心境！怪不得他能够一路飙升，打败那么多的对手！男子的心中也有些赞赏。

　　“好，我们废话不多说了！我叫做天刹，这次来主要是想看看我将来的对手是什么样子的！之前你的消息我只是听别人说的，但是我还是觉得要来亲自看看你才行！不过幸好，你没有让我失望！”男子淡淡地说道。

　　杨辰皱了皱眉：“你这句话是什么意思？我是你未来的对手？你难道是修罗王庭的人么？”

　　天刹微微一笑：“没错，我的确是修罗王庭的人，但是你也不必紧张，在你成长到一定阶段之前，我是不会杀了你的！”

　　杨辰的脸色一变：“你难道是想用我来磨砺自己？让自己晋升到更强大的境界？”

　　“和聪明人谈话果然轻松！”天刹微微一笑说道：“天下英才，在我的眼中，都不过碌碌，除了你杨辰之外，没有人有资格成为我天刹的对手！只是可惜，你的成长时间太短，就算是有逆天之资，毕竟在时间上落后了一步！”

　　面对天刹的狂妄，不，应该说是霸气，杨辰并没有流露出任何异样的情绪！

　　如果没看错的话，天刹的真实年龄也不超过五十，在修行界来说，这个年龄实在是太年轻了！

　　而不到五十岁的涅槃境高手，他的天资未免也太恐怖了些！

　　要知道，杨辰在道门的启蒙老师斗痴，也不过是半步涅槃的境界！而斗痴的年龄，已经超过一百五十岁了！

　　其实越往上，资质对于修行的重要性越强！整个世界，勤奋的人数不胜数，比杨辰更努力刻苦的人也不是不存在，但是为什么他们没有取得这样的成就？

　　气运和资质，少了一点运气，少了一点天赋，在修行界上，差距就是云泥之隔！

　　杨辰看着充满霸气的天刹，冷静地说道：“我明白你的意思了！但是我有几个问题要问你。”

　　“说！”

　　“你想必也知道我的身份了！对于你们而言，第一时间杀了我或者是抓捕我不是正常的么？你这样难道修罗王庭不会不满么？”

　　天刹轻笑一声说道：“杨辰，你太年轻了，对于这个世界认识还是太浅薄了！这个世界，剥开外在的一切，其实就是实力为尊，强者为王！我所追求的，是通往至强者的无上大道！只要能够促进我走上大道的，我都会去做！但是如果是阻碍我的，我会毫不留情的摧毁掉！”

　　杨辰明白了，但是面对天刹这种态度，杨辰的心中还是有些别扭的。这就给杨辰一种感觉，自己好像是待宰的牲口，一旦到时间，就会有人来动手！

　　“不过，你真的就这么有自信么？”杨辰淡淡地说道：“你想用我当磨刀石，当心我把你这柄快刀给磨断了！”

　　天刹一愣，然后哈哈大笑道：“有趣，有趣，果真有趣！杨辰，我现在越来越喜欢你了！对，能够成为我天刹的对手，就应该有这样的自信和霸气！”

　　杨辰看着兴奋的天刹，有些傻眼，他的态度未免夸张了。

　　“杨辰，你记住，你如果能够把我磨断的话，我是非常乐意的！”天刹认真地说道：“有竞争才有进步，一个人的无敌，实在是太寂寞了！我很期待我们之间能够来一场势均力敌的战斗！不过我对自己可是很有信心的，你可千万别松懈！因为……在你进步的时候，我也没有闲着呢！”

　　说完这些话，天刹的身影消失在杨辰的面前，只留下他张狂的大笑。

　　“执笔仗剑醉天涯，风云惊起杀四方。我若扶摇凌霄殿，定让修罗慑九天。”

　　杨辰的眼神一凝，他有种感觉，这个叫做天刹的人，将来定会是自己一个生死大敌！

　　“不过，没有对手的日子，岂不是太平淡了么？”杨辰舔了舔嘴唇暗暗说道。


第715章 姐弟相见

　　最终杨辰并没有把天刹的事情告诉凌影，一方面避免不必要的担心，另一方面是，杨辰感觉天刹的身上有一种和自己惺惺相惜的东西！

　　除非自己成长到了他预期的地步，不然的话，他可能连杀自己的欲望都没有！

　　那是一个骄傲到骨子里的男人！这是杨辰对他的印象。

　　收拾完毕之后，顺便改善了一顿伙食，然后杨辰和凌影直接去了小镇的中央厅，也就是荒林在小镇设立的事务处置的地方。

　　来到之后，杨辰看到一个妖王趴在桌子上打着瞌睡，这种场面让杨辰莫名的感到十分的亲切和熟悉。

　　咚咚咚！杨辰敲了几下桌子。

　　妖王睁开惺忪的睡眼说道：“谁啊，有什么事情？”

　　杨辰掏出了那个石雕，在妖王的眼前一晃：“你认识这个东西么？”

　　“什么玩意？”妖王一开始还没有注意，但是等他睁大眼睛之后，身体不由得一颤：“你……你怎么会有玉公主的贴身信物？”

　　玉公主？应该就是玉生烟了！看样子她的确是荒林第一统领的女儿了！

　　杨辰的心中升起一股敬佩之情，俗话说千金之子坐不垂堂！身为荒林第一公主的玉生烟，居然率领大批的妖王深入死亡之谷，去灭杀妖魔！

　　光是这种胆识，就足以让人惊叹和敬佩的了。

　　“这是我玉姐姐给我的，说是当我进入荒林的信物！”杨辰淡淡地说道。

　　那妖王的神色立即变得恭敬：“这是我们荒林第一公主玉公主的信物，既然少侠拿出来了，说明少侠跟我们玉公主相交匪浅！请少侠稍等片刻，我们这就禀告玉公主！”

　　杨辰点了点头，然后跟凌影静静地坐在一旁休息了。

　　而天域城中，玉生烟正一身锦服华裳，满面愁容的坐在玉榻之上。

　　“亲爱的，这件事情你也不必太过担忧了，这只是你父亲初步的想法罢了！”一个雍容的女子坐在玉生烟的身边安慰说道。

　　玉生烟噘着嘴说道：“母亲，你看看父亲多么过分啊！居然不经我的同意，擅自将我和海族定亲了，这……太让我失望了！”

　　“你父亲也是为了你好啊，据说海族的那个少主长相俊俏，最重要的是他的天赋极高，据说有海皇的血脉，这样的人，你还有什么不满的么？”

　　玉生烟急了：“但是我们之间没有感情的啊！难道母亲就忍心看我受苦不成？”

　　“感情是可以慢慢培养的嘛！咱们妖兽又不和人类一样，哪来的那么多的情情爱爱啊。等你们以后相处久了，自然会有感情的啊！”

　　玉生烟有些气馁说道：“我算是看出来了，你和我老爸一样，都恨不得早点把我嫁出去！难道我真的真么惹您二老讨厌么？要不我以后吃饭只吃一点点行不？”

　　“你这孩子！”女子笑骂道：“我们还缺你的那口饭不成？不过这件事情你父亲也是跟海族族长提了一下，至于结果怎么样，还等过些日子，海族的人来了之后才能确定。”

　　这时候，一个侍女走了进来：“玉公主，外面有人传信，说有一少年带着您的贴身石雕前来……”

　　“什么？”玉生烟的眼眸一亮：“他终于来了，哼哼，居然让我等了一年多，真是可恶啊！他在哪里？我现在就去找他！”

　　雍容女子愣神地看着如同一道旋风般消失的女儿。

　　“他？看样子这下子有意思了！”女子的嘴角露出一丝微笑，她似乎误会了什么。

　　杨辰并没有等太长的时间，大约一个时辰，他就察觉到一股熟悉的气息飞快地过来。

　　“玉姐姐！”杨辰站起来，看到从外面进来的玉生烟，说道。

　　玉生烟伸出胳膊，将杨辰抱在了怀中，佯装生气地说道：“你怎么这么久才来啊，是不是忘记姐姐了？”

　　一股温暖柔软的感觉压在了杨辰的胸膛，杨辰的脸一红，忙挣脱道：“哪有啊，我之前不是被一些事情耽误了么？这不我一有时间就过来了！玉姐，咳咳，注意点形象啊！”

　　可是玉生烟一点也没有在乎：“注意什么形象啊，你是我亲爱的小弟弟，难道你……”

　　说到这里，玉生烟装作一副震惊的样子：“小弟弟长大了啊，已经开始知道避嫌了么？”

　　杨辰无语。

　　“对了，这小丫头是谁？好漂亮啊！”玉生烟将目光转到了凌影的身上。

　　凌影表现的十分乖巧说道：“玉姐姐，我是杨辰的好朋友，我叫做凌影！杨辰老是在我面前夸你呢，我早就想见见姐姐你了！”

　　玉生烟意味深长的看了杨辰一眼：“啧啧，一年不见，你居然……”

　　杨辰苦笑，看样子玉姐是误会了，不过现在却不是辩解的时候。

　　“对了，你可别忘了，还有人在死亡之谷等着你呢！”玉生烟隐隐的提醒了一句。

　　杨辰点了点头：“我从未忘记！”

　　“那行了，我们好不容易见了面，走，跟我去天域城，让姐姐好好的款待你一下！”说着玉生烟拉着杨辰和凌影的手，朝着天域城的方向走去。

　　在途中，玉生烟详细的询问了杨辰的近况，对杨辰实力的提升也倍感震惊。

　　很快他们就来到了天域城。

　　“杨辰小弟弟，要不你就呆在天域城得了，等你修为大涨之后，直接推掉修罗王庭，干掉那个摄政王岂不快哉？”玉生烟怂恿。

　　凌影的嘴角抽了抽，她也明白玉生烟是在开玩笑，但是……身为修罗王庭的一员，凌影还真是感到有些无语。

　　“玉公主！”这时候，天域城外，一队妖王士兵出现了。

　　玉生烟的脸上露出一丝的不快：“你们这是什么意思？”

　　为首的妖王沉声说道：“玉统领得知公主的朋友来到，特让属下前来迎接，还望诸位跟随我等入城！”

　　玉生烟的脸上怒气闪现：“不用了，我的朋友我自己自然会招待好的！”

　　“请不要让小的为难！”为首的妖王有些为难地说道。

　　杨辰有些明白了，恐怕自己的到来，让天域城的这个玉统领，产生了一种不好的联想。

　　“姐姐，就不要为难这位大哥了！恰巧我也想拜访一下伯父！”杨辰微微一笑：“这位大哥，还请带路吧！”


第716章 接见

　　风姿如玉，玉树临风！

　　当杨辰第一眼见到玉衡石的时候，他脑海中浮现出“美男子”三个字！

　　修长的身躯，淡雅如玉的气质，好一副温文尔雅的姿态，杨辰的心中蓦然升起一种亲近的感觉。

　　但是转瞬间，杨辰就恢复了常态，心中也不禁暗暗的惊叹。光是这种气质就不是一般人能够拥有的。

　　“你就是杨辰吧？”玉衡石见到了杨辰，微微一笑说道：“来，请坐！”

　　餐桌上已经摆满了美味佳肴，让人闻之垂涎欲滴。

　　玉生烟拉着杨辰的手坐了下来，白了自己父亲一眼，眼神中安安有一丝的警告。

　　但是玉衡石并没有在意，而是对杨辰淡淡地说道：“首先，我要感谢杨辰小友在死亡之谷对烟儿的照顾。如果没有你的话，这孩子恐怕真的就有生命危险了！”

　　玉生烟不满地说道：“喂，什么叫做这孩子啊，不要老是把我当做小孩子，好么？”

　　杨辰的嘴角动了一下，说道：“玉叔叔客气了，在死亡之谷，如果没有玉姐姐的照顾的话，我恐怕早就葬身魔窟了！要说感激的话，我更要感激玉姐姐啊！”

　　“玉姐姐待我如同亲人一样，我们之间相互照顾自然也是应该的啊！”

　　玉衡石看了玉生烟一眼，笑着说道：“对，是我过于着相了！今天你来到我们荒林，就是我们荒林最好的客人，待会吃完饭让你玉姐姐陪你到处逛一逛，这荒林之中，也有很多不错的景致呢！”

　　在宴席之中，玉衡石并没有对杨辰的来历等进行探究，只是详细地问了问他们之间相遇的一些事情。

　　很快，饭吃完了，玉生烟带着杨辰离开了。

　　“真不知道我父亲想搞什么鬼！”玉生烟一边走一边哼道：“真是莫名其妙。”

　　凌影有些不解地说道：“玉姐姐，我看玉叔叔人很好啊，身上还有一种很亲近的气息呢！”

　　杨辰也点了点头。

　　玉生烟哼道：“你们可不要被他的外表骗了，其实他心中有很多的算计呢！稍不留神就可能被他卖了呢！”

　　杨辰苦笑，哪有这样的女儿，在朋友的背后编排自己的父亲呢？

　　不过很快玉生烟就将这件事情抛之脑后了：“走，我带你们去逛逛，我们荒林这里有很多奇异的地方呢！保管让你们大吃一惊！”

　　他们的身影消失了，此刻玉衡石的房间，夫妻二人相对而坐。

　　“衡石，你对这个杨辰怎么看？”玉生烟的母亲问道：“他这个时候来难道是有什么企图么？”

　　玉衡石微微皱了皱眉说道：“经过刚才的探查，这杨辰并不像宵小之辈！而且他据说还是修罗王继承人，现在被修罗王庭追杀，应该不是修罗王庭的人！”

　　“但是他身边的那个小姑娘呢？”女子沉声说道：“如果我没有看错的话，她的身上有血杀侯的气息，她总不会也不是修罗王庭的人吧？”

　　玉衡石点了点头：“她的身上的确有血杀侯的气息，但是我看她心思纯净，并不是那种狡诈之徒！我们还是静观其变吧。”

　　女子叹了口气说道：“你呀，就是心软，不过也罢，这杨辰毕竟是玉儿的救命恩人，我们总不能对杨辰的朋友做些什么！不过最近海族的人会来，修罗王庭肯定不会坐视不管的，咱们要早作打算！”

　　玉衡石沉声说道：“这一点我早就想到了，二弟三弟也做了完全的准备，我们荒林也不是他修罗王庭想来就来，想走就走的！如果他们真的想做什么动作的话，我不介意给他们一个深刻的教训！”

　　说完他看向阴沉的天空，眼中闪过一道浓浓的杀意！

　　对这一切毫不知情的玉生烟带着杨辰等人开心的游玩着，没经过一个地方，玉生烟都能够详细的做出介绍，这里，就是玉生烟的乐园和家！

　　“走，前面是瀑布，那儿的水可甜了。”玉生烟兴奋地说道：“我们去那里休息一下吧！”

　　喝完水，大家坐在草地上十分的惬意。

　　玉生烟说道：“对了，杨辰，你这次来找我有什么事情么？”

　　“我想姐姐了啊，所以就来了！”杨辰笑眯眯地说道。

　　玉生烟撇撇嘴说道：“得了吧，我才不信呢！你现在被修罗王庭通缉，哪有什么时间找我来游山玩水啊，有什么目的赶紧说出来吧！”

　　杨辰耸了耸肩：“我哪有什么目的啊，你这么说我可真是伤心了，我不过是想来看看姐姐，顺便历练自己一下，如果可能的话，能不能拉到一些盟友之类的，毕竟我一个人力量有限，根本无法对修罗王庭产生什么威胁！”

　　虽然凌影在身边，但是杨辰却毫不犹豫地将自己的目的说出来了。

　　玉生烟哼了一声：“我就知道，你这小子没良心，枉费我的一番思念之情！”

　　“打住！”杨辰苦笑说道：“玉姐姐，你这话有歧义啊，要是让别人听见了，会产生误会的！”

　　“切！”玉生烟不屑地说道：“产生什么误会？谁会跟你这个小屁孩有什么误会啊！”

　　这个时候，从瀑布的寒潭底部，传来了一阵强大的波动，轰的一声，水面炸裂，从里面飞出一条浑身雪白的四爪巨蛟！

　　“吼！”巨蛟仰天长啸，方圆数十公里百兽震惶，同时一股强大的威压从巨蛟的身上传来，死死的压在杨辰二人的身上。

　　未等杨辰反应过来，就听见玉生烟恼羞成怒地说道：“秦寒霜，你在搞什么鬼？居然偷听我们聊天？”

　　秦寒霜？杨辰的心念一转，暗道，“这不会是之前遇见的那个寒霜公子吧？”

　　果不其然，巨蛟白光一闪，一个翩翩公子出现在众人的面前，他扫了玉生烟一眼，淡淡地说道：“我每天午后都会在寒潭底下休息，你应该知道的，至于偷听你说话？真是笑话，我还没有跟你算你们打搅我休息的事情呢！”

　　玉生烟的眉头一扬：“敢做不敢当么？你秦寒霜无论什么时候都是这一副娘娘腔的样子啊！还打搅你休息？你还真是有一颗少女般敏感的心啊！”


第717章 海族出现

　　“你找死！”秦寒霜的眼中寒光乍现。

　　很显然，玉生烟的话，刺激到了秦寒霜。

　　玉生烟毫不在意地说道：“怎么？你还想打我不成？反正你也打不过我的！”

　　秦寒霜深吸一口气，然后看向了杨辰：“这个人类是谁？”

　　玉生烟笑嘻嘻的抱着杨辰的胳膊，将自己丰满的胸部紧紧的压在杨辰的身上说道：“这是我在外面的小情人，是不是比你帅多了，有男人味多了？”

　　杨辰大囧，他想抽出胳膊，但是微微用了力，却发现根本抽不动。

　　秦寒霜冷冷地说道：“玉生烟，你真的以为每个人的智商都跟你一样么？就算拿人当幌子，也至少找个成熟点的！这种童子鸡有什么可显摆的？”

　　杨辰的心中大怒，你才是童子鸡，你们全家都是童子鸡！

　　玉生烟则是一脸的惊讶：“哎呀，居然被你识破了，厉害厉害！”

　　这种惊讶的语气，夸张的神态，让秦寒霜心中愤怒不已！自己难道就真的有那么笨么？

　　“哼，你就嘚瑟吧！”秦寒霜冷冷地说道：“反正你也得意不了多久了！听说下个月海族的人就要来了，你的未婚夫也在其中，到时候我倒是要看看，那时候你还能像现在这样么？”

　　玉生烟的脸色一变，冷冷地说道：“秦寒霜，你说话最好小心点，谁说我要嫁到海族去了？真是笑话！”

　　秦寒霜摇了摇头说道：“你现在自欺欺人也没有什么用的！这件事情是基于整个战略上考虑的，不是你个人意志能够扭转的！我知道你不想嫁过去，但是……”

　　说到这里，秦寒霜一脸的幸灾乐祸：“你必定要嫁过去的！”

　　玉生烟咬着牙说道：“你这个混账，你信不信我现在就把你扒光了扔天域城？”

　　秦寒霜脸上的笑容一滞，然后说道：“哼，好男不跟女斗！你还是多想想自己吧！”

　　说完秦寒霜身体一晃，化作一道精光消失在天空中。

　　“哼！”等秦寒霜走后，玉生烟颓然地坐在地上，抱着脑袋：“啊啊啊！要疯了要疯了！”

　　杨辰看着有些发狂的玉生烟，担忧地问道“玉姐姐，你有未婚夫了？”

　　“闭嘴！”玉生烟不满地说道：“我说杨辰，你能不能别哪壶不开提哪壶啊！这件事情已经够我烦的了，咱们还是聊些比较开心的话题吧！”

　　杨辰轻轻地说道：“玉姐姐，我能帮上什么忙么？”

　　玉生烟看着杨辰清澈的目光，她叹了口气说道：“我倒是希望你能够帮上忙，但是这件事情涉及到两大势力，根本不是我们能够插得上手的！就算你硬要插手的话，最后也只能给你带来灾难的！”

　　杨辰皱了皱眉：“带来灾难？有比修罗王庭的追杀灾难更大的么？”

　　玉生烟愣了一下，然后幸灾乐祸地说道：“对哦，你现在可算是倒霉的祖宗了，居然被修罗王庭通缉，啧啧，我就算再怎么倒霉，也应该比不过你吧？”

　　杨辰的脸黑了，这玉生烟居然从自己的身上找平衡感了，真是无语！

　　不过杨辰也知道，这只不过是玉生烟的玩笑之语罢了，所以他也并不在意：“对了，玉姐姐，反正你也不如我惨，不如你说说你的那个未婚夫？”

　　“什么未婚夫？不过是海族的二世祖罢了！”玉生烟诽谤说道：“据说那货是海族年轻一代少有的天才人物，年纪和我相仿，已经突破到了涅槃境的修为了，想必平时的灵药吃了不少吧！”

　　玉生烟看样子真是恨极了那个少主了，居然都能睁着眼睛说瞎话了！

　　如果说灵药能够早就涅槃境高手的话，那么修罗王庭的涅槃境高手岂不是满地走了？

　　“这个人，也应该是天之骄子啊！”杨辰的心中暗道，虽然不知道玉生烟的年龄，但是以妖兽而论，肯定不大，相当于人类的青年期吧！

　　“你不想嫁？”

　　“废话！”玉生烟白了杨辰一眼说道：“我才不想这么早就嫁人呢！再说了，据说海族哪里贫瘠的要死，嫁过去的话，肯定不如在即舒服啊。而且我跟那人也没有什么感情，万一他是个家暴分子呢？”

　　玉生烟巴拉巴拉地说了半天，然后下定结论说道：“总而言之，姐姐我不想嫁，但是却又非嫁不可，哎，谁来解救我一下啊！”

　　看着玉生烟烦躁的样子，杨辰的心中暗暗下定了决心。

　　随后的时间，虽然玉生烟的招待很好，但是杨辰却再也没有见到玉衡石，而且就算见到了，以杨辰现在的资本，也没有资格跟他平等对话！

　　不过杨辰倒是打探到了一点，那就是荒林对修罗王庭的态度，是一种极度不屑和反感的！

　　这让杨辰松了口气，既然这样的话，将来一旦发生了什么冲突，至少荒林这边是可以争取过来当盟友的！

　　躺在房间中，杨辰揉了揉脑袋，最近的事情有些多，让杨辰心中的危机感更甚了！

　　特别是那个神秘无比却又强大异常的天刹！杨辰甚至不敢想象，在修罗界，除了自己之外，还有这么一个天资妖孽的存在！

　　“杨辰，快出来，海族的人来了！”凌影钻了进来对杨辰说道。

　　从那天游玩之后，凌影和玉生烟之间的关系突飞猛进，现在她们两个已经可以抛弃杨辰独自去游玩了！

　　听到凌影的话后，杨辰一跃而起：“走，我们去看看，这海族的人，究竟有什么特别之处！”

　　此刻的荒林，正处于一种沸腾的状态，到处都是人，不对，应该是妖王！

　　杨辰敏锐的察觉到，这荒林的守备，比之前强大的不止一倍，看样子荒林对于安全方面，还是挺上心的！

　　在所有人翘首等待的时候，从远处的天空中传来一阵阵的腥气。

　　很快，一股股强大的气息传来，杨辰的脸色不由得一变，这些气息之中，居然存有淡淡的魔气！

　　“这些海族人，身上为什么会有魔气的存在？”杨辰的心中警兆顿生！

　　这股魔气很淡很淡，如果杨辰不是人魔之体，没有炼化无尽废墟的话，他也根本无法感受到这股淡淡的魔气！

　　现在杨辰不确定的是，这魔气的主人究竟是谁？海族的人已经知道了呢？还是有魔族混进去了？

　　但是无论哪一种情况，杨辰觉得自己都有必要弄清楚！

　　杨辰扫视了一圈，很快就发现一副苦瓜脸的玉生烟，一袭盛装站在玉衡石的身边。

　　“海族贵客前来，荒林蓬荜生辉啊！”玉衡石手中的折扇一合，朝着天空淡淡地说道。

　　“玉统领客气了！”一道闷声闷气的声音传来，一阵狂风袭来，众人的眼前，突然出现了一群人，每个人的身上都穿着鳞片铠甲，同时也散发着一阵阵的腥气。

　　玉生烟皱了皱眉，看样子她很不喜欢这种腥气。

　　对面的一个中年男子敏锐的察觉到玉生烟脸上的不适，轻笑一声说道：“我们身上的鱼鳞铠，能够让我们在海域之中隐匿自己的气息，但是现在不需要了，所有人给我收起鱼鳞铠！”

　　随着中年男子的一声令下，所有的海族人身上一闪，鱼鳞铠收了起来，同时那道淡淡的腥气也消失不见了！

　　而杨辰的眉头皱的更深了，因为鱼鳞铠不见了，腥气消失了，那股魔气反而更加的突出了！

　　很快，杨辰就将目光转到了中年男子身边的一个俊俏青年的身上，那股淡淡的魔气，赫然就是从青年男子的身上传来的。

　　杨辰的目光只是停留了三秒钟左右，但是那个青年男子已经敏锐的察觉到了，他抬头朝着杨辰这边看了一眼，然后微微一笑，似乎在朝杨辰打招呼。

　　杨辰的脸色一变，相隔数公里居然能够差距到自己的目光，这种实力，是现在的自己所不能够达到的！光凭这一点，杨辰就断定，这个青年的实力，境界应该在自己之上！

　　杨辰也感到有些无语了，自己好不容易突破到了苍穹境，本以为自己有了自保之力，但是短短的一个月内，他连续遇到了两个涅槃境修为之上的青年才俊！他们的出现，的确对杨辰的信心有些打击！

　　“没想到是海族的二长老前来，远道而来，辛苦了！”玉衡石见到中年男子，带着一丝的诧异说道。

　　中年男子笑呵呵地说道：“原本是我大哥前来的，但是修罗王庭最近的动作比较频繁，而且镇海侯也被派出来了，所以大哥脱不开身，让小弟我给玉统领说句抱歉了！”

　　玉衡石微微一笑：“太客气了，我们既然联合，就不需要在乎那些了！对了，不是说镇海侯被软禁起来了么？”

　　中年男子叹了口气说道：“事情的确是这样的，因为修罗王继承人的事情，镇海侯跟摄政王闹翻了，原本他是被软禁的，但是因为我们海族闹腾的太厉害了吧，所以摄政王又将镇海侯给放出来了。而镇海侯也为了修罗王庭的稳定，暂时抛弃了和摄政王的争执，所以这才……哎，早知道，我们就徐徐前进了，现在倒是有点像作茧自缚了！”


第718章 海风帆的宣战

　　玉衡石微微一笑说道：“如果我没有猜错的话，现在镇海侯也不是真心实意的为修罗王庭奉献了！不然的话，你们也不可能悄无声息的越过镇海侯的封锁吧？”

　　中年男子点了点头，带着一丝敬佩说道：“不愧是玉统领，不错！虽然镇海侯回来了，但是他似乎只打着防御的姿态，并不像之前那样那么激进了！”

　　玉衡石淡淡地说道：“那是自然，现在镇海侯跟摄政王产生了嫌隙，镇海侯也不是那种迂腐之人，他自然要趁着这个机会抓稳军权了！”

　　……

　　海族人跟着玉衡石进去了，杨辰也将目光收了回来，但是那青年的笑容，一直浮现在杨辰的眼前，这让杨辰有些忐忑了。

　　两个时辰之后，玉生烟偷偷地溜了回来，说道：“哎，没想到海族的人，并不像是传言中的鱼头人身啊，跟咱们没什么区别啊！”

　　杨辰笑着说道：“玉姐姐怎么回来了，难道不需要你招待客人么？”

　　玉生烟撇撇嘴说道：“本来我父亲是想让我跟那个海风帆接触一下，但是我实在是提不起什么兴趣，就找个了借口溜了。”

　　杨辰沉吟片刻说道：“那个海风帆，是不是在那个二长老身边的那个青年？”

　　“是啊，就是他！”玉生烟有些发愁地说道：“看今天的样子，我老爹对他很满意呢，交谈之中一直赞不绝口，哎，看样子我这次是在劫难逃了！”

　　杨辰皱了皱眉说道：“玉姐姐，你有没有发现那个海风帆身上有什么不同？”

　　玉生烟想了一下说道：“没什么不同的啊，长得俊俏一些，话不多……对了，他的实力还真是有些恐怖呢！据我父亲说，很有可能已经踏上了涅槃境！”

　　说到这里，玉生烟有些抓狂：“那可是涅槃境啊，我已经卡在妖王境不知道多久了，现在还没有摸到涅槃境的边儿呢，没想到……”

　　玉生烟脸上露出一丝的不甘，看样子她好像已经没辙了一样。

　　涅槃境么？杨辰的心中暗道，隐约中杨辰有种感觉，这个海风帆虽然是涅槃境，但是却远远没有天刹给自己的威胁和压迫大。

　　“这次海族前来，是为了跟荒林进行联盟的么？”杨辰问道。

　　玉生烟点头：“是啊，最近这些年，修罗王庭的势力不断的扩张，之前单靠我们自己的力量还能够支撑，但是现在，也越来越艰难了！我们荒林也算是陆地妖兽执牛耳的存在，所以海族的人找上了我们！”

　　杨辰心中一动，荒林的力量十分的强大，既然海族能与荒林结盟，至少说海族的力量不逊于荒林！如果能将这两股力量联合在一起的话，在对抗修罗王庭上面还是很有帮助的！

　　但现在的问题是，该如何说服海族和荒林的统领呢？

　　杨辰很清楚，自己修罗王继承人的身份并不能给自己带来什么优势！这个世界，特别是妖兽的世界，是崇尚强者为尊，实力为王！

　　无论你的身份多么的高贵，如果你的实力不堪一击的话，照样被其他妖兽看不起！

　　相对于人类来说，妖兽的世界，更加的简答，也更加的残酷！

　　这也就是为什么玉生烟不太喜欢海族的人，但是面对涅槃境的海风帆，她其实并没有太大的抵触！因为身为强者，有选择配偶的资格和权力！

　　杨辰如果想要获得双方的支持，除了展示自己的实力之外，几乎没有其他的办法了！

　　细数了自己现在手上可以动用的资源，杨辰的眉头皱的越来越厉害了。

　　之前荒林和海族有过联姻的念头，但是那仅仅是高层之间的共识，但是现在，这个消息已经传了出去，整个荒林都震动了！

　　玉生烟是荒林大统领的爱女，也是荒林中年轻一代难得的高手，加上她年轻貌美，是很多荒林妖王心中的女神。

　　所以，这个消息传出去之后，很多年轻的妖王心中不忿，为什么荒林的玉公主要嫁到海族去？海族的那个海风帆凭什么娶荒林的小公主？

　　一时之间，众多妖王纷纷的请愿，要求玉统领慎重考虑。

　　原本这只是玉统领的家事，但是他身为统领，就必须考虑到众多妖王的意见。

　　这时候，海风帆淡淡的来了一句：“既然如此的话，就开设擂台吧！是不是我击败了所有的追求者，我就能光明正大的娶走玉生烟了？”

　　此言一出，众多妖王愤怒了！海风帆的意思，不就是整个荒林中，年轻一代没有一个是他的对手么？

　　不过玉衡石对海风帆的话很满意，身为海族的少主，就应当有这样的霸气和自信！

　　而且，玉衡石也知道，在年轻一代中，还这没有谁能够战胜的过海风帆的，毕竟海风帆已经是涅槃境了。

　　“呼呼，没想到海风帆还挺有自信的啊！”玉生烟咂了砸嘴说道：“喂，杨辰，你说咱们的计划能不能实现啊，依我看，荒林虽然很强，但是年轻一代中，还真没有谁是海风帆的对手！”

　　杨辰淡淡一笑：“我们现在只能够尽人事，听天命了！就算没有人是海风帆的对手，对于我们而言，只不过是结果没有改变，并没有影响到什么！”

　　没错，两者联姻的消息是玉生烟自己放出去的，而背后指挥这一切的，正是杨辰！

　　“海风帆，我就不相信了，我找不到你的破绽！”杨辰喃喃自语着，眼中闪过一道精光。

　　海风帆挑战荒林年轻一代的消息很快就传了出去，其他的妖王一个个摩拳擦掌，试图要栽挑战场上给海风帆一个厉害瞧瞧。

　　不过他们都不知道的是，海风帆真正实力，岂是他们这些妖王能够撼动呢？

　　杨辰设计这一切，只不过是想产生一个机会，一个自己挑战海风帆的机会！

　　杨辰相信，就算是涅槃境的高手，在自己的面前，也没有绝对的优势，海风帆想要赢了自己，就必须使出全力，那时候，他身上浮动魔气的秘密就无法掩饰了！

　　那时候，无论是对玉生烟还是对杨辰来说，都是一个好消息！


第719章 挑战赛

　　很快，挑战赛就定下来了，在一个周后，也就是海族和荒林之间的协议差不多都已经定下了。

　　简而言之，这次的联姻只不过是加强两大势力之间的产物罢了！

　　一周的时间，很快就过去了！

　　挑战赛的场地在荒林最高峰上，未到时间，山峰上已经聚集了许多强大的妖兽，有妖王境的，也有涅槃境的，当然也可能又更高境界的，反正杨辰是察觉不到了！

　　“好多强大的气息啊！”凌影的脸上也露出了震惊的神色：“这荒林的底蕴，实在是太强了！”

　　玉生烟一脸的得意：“我们荒林方圆数万公里，这才是我们的冰山一角呢！据我父亲说，在荒林的深处，还有很多更强大的前辈，甚至有的连我父亲都无法抗衡！只不过他们醉心于修炼，并不理世事！”

　　杨辰点了点头突然说道：“对了，玉姐，我还没问呢，玉伯父是什么境界的？”

　　“大概是涅槃境吧！”玉生烟有些不确定地说道：“之前我听父亲讲过一次，他在涅槃境已经少有敌手了，不过那是很久之前的事情了，至于现在有没有突破，我还真是不清楚恩！”

　　杨辰有些无语，这闺女做到这一地步，还真是……

　　不过杨辰不知道的是，不光是玉生烟，就算是玉衡石的妻子，都不清楚玉衡石的真正实力！毕竟玉衡石是荒林的大统领，他实力的高低，关乎着整个荒林的稳定，自然不能让别人知道了！

　　恐怕整个荒林，包括二统领和三统领，对玉衡石的实力都不了解！

　　日升三尺，时间终于到了。

　　轰的一声，海风帆从天而降，重重的站在挑战场的中央，他扫视一圈，瘦小的身躯却爆发出无与伦比的霸气和自信：“我是海风帆，谁不怕死的尽管上！”

　　没有任何的前戏，也没有任何的主持，简单，狂暴！

　　但是这就是妖兽们的行事方式！

　　“大言不惭！”一个背后长着一对翅膀的家伙跳了上去，手中晃动着弯刀指着海风帆说道。

　　海风帆的眼眸一凝：“我最讨厌有人指着我了，很抱歉，你触犯了我的底线！”

　　轰的一声，刚刚跳上去的那个妖王以更快的速度飞了下来，重重地摔在地上，眼睛一翻，彻底的晕倒了！

　　众妖哗然！

　　这个跳上去的家伙虽然脾气比较暴躁，但是手下的实力可是不俗，就算在年轻一代中排不上前十，也是在前二十左右！

　　但是居然被海风帆一招击败？这开玩笑的吧？更何况，众妖根本没有注意到，海风帆是怎么把那个家伙击溃的！

　　玉生烟眼中惊诧：“这个吞天隼怎么说也是一个不大不小的高手啊，怎么会这么不堪一击？”

　　吞天隼就是被打下来的那个家伙。

　　杨辰皱了皱眉，淡淡地说道：“那是因为海风帆取巧了！在吞天隼上台的时候，他已经发动了进攻，只是大家都没有注意到罢了！”

　　“怎么可能？”玉生烟狐疑地说道：“他明明……”

　　话未说完，众妖就看到站在原地的海风帆化作一摊海水，而他的真身，赫然站在吞天隼刚刚站立的位置。

　　“哼，就这种货色也想挑战我？”海风帆不屑地看了一眼，然后张狂地说道：“我知道你们中间有很多人想要挑战我，但是你们也应该清楚，实力不足的，只能自取其辱！”

　　说完，海风帆手中白光一闪，一个巨大的三叉戟出现在他的手中。

　　嗡的一声，海风帆的手一挥，三叉戟重重地插进了地下。

　　“只有能够拔出我三叉戟的人，才有挑战我的资格！”海风帆冷冷地说道。

　　众妖愤怒了：“简直就是欺人太甚！”

　　“我来，我就不信了，我连一个武器都拿不动！”

　　“没错，我们怎么说也是荒林的翘楚，我们一定要好好地教训他！”

　　“卧槽，怎么这么沉，就好像跟大地长在一起一样！”

　　“尼玛的，以我的天生神力，居然拔不动？没道理啊！”

　　……

　　妖王们一个个冲上前去，但是很快他们就发现，无论用多大的力气，这个三叉戟就好像和大地浑然一体一样，根本拔不动！

　　信心满满的妖王上去了，很快就一脸颓然的败退。

　　“你作弊！”一个妖王忍受不了，怒声说道：“这是你的武器，如果你强控的话，当然只有你能够拔出来了，这不公平！”

　　海风帆冷冷地看着这个叫嚣的妖王，眼中的不屑之色更重了！

　　“闭嘴！”这个时候，一个熟悉的声音传了过来。

　　众妖扭头一看，纷纷打招呼说道：“寒霜公子您来了！”

　　“寒霜公子一定能够拔出来的！”

　　“对对，寒霜公子可是我们荒林年轻一代的第一高手的！”

　　……

　　仿佛秦寒霜的到来，让众妖找到了主心骨一样。连海风帆都忍不住看了秦寒霜一样。

　　“恩，这个家伙实力还行，不过还是不够看的！”海风帆淡淡地想着。

　　秦寒霜走到了那个叫嚣的妖王面前，冷冷地说道：“你刚才说什么？”

　　那妖王打了个寒颤，有些犹豫地说道：“我说那个三叉戟中一定做了手脚，不然的话……”

　　啪的一声，清脆的巴掌声传来，那妖王懵了，他不知道为什么秦寒霜扇了自己一巴掌，而且力量还那么大！

　　“你拔不出说明你的实力低下，给自己找借口理由只能表明你的无知和浅薄！”秦寒霜冷冷地说道：“你拔不出只能给自己丢人，但是你的这一番言论，却给整个荒林抹黑！你说我该不该打你？”

　　那妖王低下头，带着羞愧说道：“寒霜公子，我明白了！”

　　秦寒霜点了点头，“闪开吧，我来试试！”

　　众妖闪开，秦寒霜来到了三叉戟的面前，认真地观察着。

　　三叉戟上面传来了阵阵隐晦的波动，而且还隐隐的泛着海腥之气，让秦寒霜感到一阵阵的不适。

　　“喂，那个小白脸，你行不行啊！”海风帆抱着胸，看着秦寒霜，戏谑地说道。

　　秦寒霜最讨厌别人叫他小白脸了，所以，听到海风帆的这句话后，秦寒霜身上的寒气更重了：“放心，我待会儿会好好的陪你玩玩的！”


第720章 海风帆VS秦寒霜

　　观察了一会儿之后，秦寒霜的嘴角露出了一丝玩味的笑容，他伸出的左手，轻轻地握在了三叉戟中间靠下的一个位置。

　　“起！”随着秦寒霜的声音响起，三叉戟居然轻而易举的被拔了出来。

　　众妖傻眼了，他们根本搞不清楚这到底是怎么一回事！

　　“不错，不错！”海风帆拍着巴掌说道：“看样子，你也摸到了那个门槛，真是不错！”

　　秦寒霜将三叉戟扔给了海风帆说道：“好了，废话不多说了，咱们还是手下见真章吧！”

　　众妖听得云里雾里，很显然，秦寒霜已经知道了三叉戟中的秘密，但是他不说，众妖也无可奈何！

　　远处的玉生烟好奇地问道：“喂喂，杨辰，你说这到底是怎么一回事啊！”

　　杨辰苦笑着说道：“我隔这么远，我怎么能够知道呢？咱们还是先看看事情进展的怎么样吧。不过，玉姐姐，你说这个寒霜公子出现是为什么呢？”

　　玉生烟耸了耸肩：“我怎么知道，可能是看不惯海风帆的所作所为吧！”

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“不对，事情不会这么简单的！玉姐，你说有没有可能是因为秦寒霜喜欢你才出手的？”

　　玉生烟差点跳了起来：“怎么可能！我跟那个秦寒霜八字不合的！从小到大，我最讨厌的人可能就是他的！明明是个男人，却长着一张小白脸，真是太可恶了！”

　　杨辰微微一笑，事情有时候可不是那么绝对的，上次在寒潭的时候，杨辰从秦寒霜的眼底，看到了一丝的波动，不过隐藏着什么样的感情，杨辰暂时还不是很清楚！

　　场上的秦寒霜已经将利爪抽了出来，警惕地看着海风帆！

　　很多人都认为他站出来是为了荒林年轻一代的尊严，但是谁都不知道的是，他之所以站出来，为的只是玉生烟，那个他从小就爱慕的女孩子！

　　秦寒霜记得很清楚，他第一次见到玉生烟的时候，玉生烟正在院子里摆石头，那时候两人都很小，因为双方的父亲是把兄弟，所以自然而然的就认识了。

　　“秦寒霜，快来帮我堵住那条小溪！”玉生烟看到了秦寒霜，大手一挥说道。

　　可能是因为羞涩，当时的秦寒霜只是装酷的冷冷说了一句：“我才不玩这种小孩子玩的把戏呢！”

　　说完便慌忙的离开了。

　　而就从那时，他们两人就开启了你看我不爽，我看你生厌的模式了！

　　“玉儿，你总说我是小白脸，但是我是寒玉蛟，这是我天生的啊！你说我不够男人，连你都打不过，但是你怎么会明白，咱们的争斗，我怎么会用出全力呢？”秦寒霜的心中暗道：“不过今天，我就让你知道，我秦寒霜，也是一个有铮铮铁骨的男子汉！玉儿，你就睁大眼睛卡看吧！”

　　秦寒霜知道玉生烟肯定在暗处观看，所以他现在的斗志十分的高昂！

　　“喝！”同时，两个人手握自己的武器，朝对面冲去。

　　砰砰砰！两人的对撞，不断地引发着周围能量的波动，强大的波动，让周围实力稍弱的妖王，已经难以忍受了！

　　“哈哈，没想到荒林还有你这等人才，你可敢与我在天空一战？”经过数十回合的缠斗，海风帆的眼神明亮了，这个秦寒霜的实力有些超出自己的预料！

　　秦寒霜手持尖爪，毫不示弱地说道：“有何不敢！”

　　吼！海风帆一声怒吼，身体化作一条海蛇，冲入了云层。

　　秦寒霜也随着一声怒吼，化作一条白色的巨蛟，也冲了进去。

　　妖兽之间的战斗，往往是最直接，最惨烈，最血腥！

　　天空之上，一海蛇一巨蛟，相互缠绕着，撕咬着，拍打着！

　　饶是相隔遥远，看到那赤裸裸的撕咬，杨辰的心中还是有些震惊！

　　“寒霜公子必胜！”

　　“没错，寒霜公子可是寒玉蛟啊，怎么可能会输？”

　　“可是对方的实力也很强大啊，如果……”

　　“没有如果，咱们荒林是最强的！”

　　……

　　上面的战斗紧紧的牵扯着下面妖王的心，过了大约半个时辰之后，两道白光射下，海风帆和秦寒霜出现在挑战台上！

　　只不过现在两人都有些狼狈，海风帆的身上出现了道道的爪痕，最深的一块，已经深可见骨了！

　　而对面的秦寒霜，样子更为凄惨！他浑身上下几乎没有一块干净的地方，而且他的左臂软软的下垂着，一看就知道受了重伤，已经无法动弹了。

　　这一回合，很显然，是海风帆占得上风！

　　“认输吧！”海风帆淡淡地说道：“你的实力不错，天赋也不错，但是和我相比，毕竟差了一筹！但是你也知道，差了一筹，是你无论如何也弥补不了的！”

　　秦寒霜忍着剧痛，冷冷地说道：“你也知道，我们之间的实力并不像你所想象的那么大！狭路相逢勇者胜，你既然有十足的把握战胜我的话，你又何必说这些废话呢？”

　　海风帆一愣，然后失声笑道：“看样子我的好心，被你看成了软弱！也罢，我如果不彻底的击溃你的话，你是不可能认输的，既然如此的话……”

　　说到这里，海风帆的眼神一厉：“怒海狂风：海神之怒！”

　　轰！一声巨响，整个挑战台上被一道洪流给隔开了，里面用过一道洪流，朝着秦寒霜冲去！

　　啊啊啊！秦寒霜没想到海风帆的攻击居然如此的犀利，在这种情况下爆发出的力量，已经超出自己最巅峰的时候了！

　　海神之怒是目前海风帆最强大的招式之一，从刚才他在天空战斗的时候，就已经开始布局了，等到双方落下来的时候，秦寒霜已经落入了他的“圈套”！

　　身为旁观者的杨辰，这一点看得很清楚！其他人可能看不到，但是对魔气十分敏感的杨辰，却能够发现这些不为人知的地方！

　　“看样子，秦寒霜要输了！”杨辰叹了口气：“无论是从实力还是从算计上，秦寒霜都不是海风帆的对手！如果秦寒霜不认输的话……”

　　“那会怎样？”玉生烟急忙问道，在她的眼中闪过一道惊慌。

　　“他可能会死！”


第721章 由我守护

　　玉生烟有些愣神了，她还从来没有意识到，秦寒霜可能会死的情况！

　　她的嘴角扯出一个不自然的笑容：“别跟姐姐开玩笑了……”

　　杨辰认真地说道：“我没有开玩笑啊，两人的境界相差虽然不是特别大，但是海风帆的攻击没有丝毫的留情，就算最后生命无忧，也很有可能影响到修为根基，甚至有可能颓废一生！”

　　杨辰说的认真，玉生烟心中的不安更深了。

　　她平时虽然喜欢跟秦寒霜拌嘴，也喜欢挑拨秦寒霜，从外人看来，两人是水火不容。但是玉生烟知道，两人之间还是有很深的感情。

　　不然的话，从死亡之谷回来，他不会对自己那么生气，因为自己去死亡之谷之前并没有告诉他！自己之前跟他的打斗，他其实一直都让着自己，这一点，玉生烟也不是没有察觉到。

　　可玉生烟从没有想到有一天，秦寒霜可能会死在自己的面前！

　　所以她慌了，她真的慌神了！

　　“杨辰弟弟，我们能不能阻止这一场挑战啊，要不，我们替秦寒霜认输？”玉生烟有些慌神地说道。

　　杨辰沉着地说道：“不行，这是他们之间的战斗，没有人可以干涉他们！而且，现在除了秦寒霜自己，别人也恐怕帮不到他！”

　　“这可怎么办？”玉生烟的眼眸中闪现着焦急和担忧。

　　“玉姐姐，你是不是喜欢秦寒霜？”突然杨辰问道。

　　玉生烟下意识的想要反驳，但是她沉默了，她第一次在认真的正视着自己对秦寒霜的感情。

　　两小无猜，青梅竹马！但是有的人却正因为青梅竹马，内心的深处习惯了对方的存在，恰恰忽视了内心深处的那丝悸动！

　　可能在玉生烟的眼中，秦寒霜是一个可以调戏，可以肆无忌惮玩闹的发小，她的心中，之前从来没有想过自己有没有喜欢过他！

　　但是今天，玉生烟抛开外在的一切，认真的审视自己的内心，自己对秦寒霜究竟是一种什么样的感情？

　　她终于明白了，自己之前的种种看似挑逗他的行为，其实就是想引起他的注意，想要他生气。而之前父亲想要自己嫁给海族，自己明明没有喜欢的人，却内心充满抗拒，这个原因自己现在也找到了，那就是因为秦寒霜！

　　这一刻，玉生烟的眼神终于坚定了，自己喜欢的，是秦寒并不是那个所谓的青年才俊海风帆！

　　看到了玉生烟渐渐坚定的眼神，杨辰似乎得到了答案，再次将目光转到了台上！

　　从现在来看，台上的胜负已分！

　　海风帆有些脱力，但是他却没有受到太大的伤害，而对面的秦寒霜，却凄惨的多！

　　硬抗海神之怒，就算是在秦寒霜的巅峰状态，也不是一件容易的事情，更何况他之前就已经受过伤了？

　　“放弃吧！”海风帆淡淡地说道：“你应该明白，我们之间的差距，不是你靠决心还是勇气能够弥补的！你输给我，并不冤！”

　　秦寒霜勉强地站在前面，心中苦笑。

　　论年纪，海风帆比自己年长几岁，论天赋，他强于自己，论战斗经验，自己也不是他的对手！

　　无论从哪个方面来说，自己都没有赢得希望，但是自己为什么不想认输呢？自己为什么到现在还在咬牙坚持呢？

　　因为，在秦寒霜的心中，有一个坚定的信念，那就是不能认输，因为一旦认输，玉儿就要嫁给这个男人了！

　　当他第一次听说玉生烟要嫁给海族的时候，他并没有表现出什么异样。因为他知道，这是大的战略上的共识，玉生烟的嫁不嫁虽然不能够影响双方的合作，但是却更能表现出荒林这边的诚意！

　　他心里的痛苦有谁能够明白？自己喜欢的人把自己紧紧当做一个玩伴。自己喜欢的人要远嫁他乡，自己却无能为力！但是为了整个荒林，他却只能压抑住自己的感情，服从大局！

　　但是现在，一个飘渺的希望出现在自己的面前，只要能够战胜这个海风帆，是不是他就没有脸迎娶玉儿了？这样的话，自己是不是又可以每天看到玉儿充满魅力的容颜？听到她含着笑意喊自己“小白脸”？

　　“认输么？”秦寒霜摇了摇头说道：“没错，我的确不是你的对手！但是我如果不出手的话，玉儿就一点希望也没有了。”

　　海风帆疑惑地看了秦寒霜一眼说道：“你这次上来的目的，只是为了那个玉生烟？”

　　“没错！”

　　海风帆的脸色一沉：“你不觉得的你这个回答，是对我们这场挑战的侮辱么？”

　　在海风帆看来，女人什么的，都不是人生的追求！只有强大的实力，才是他的终极目标！至于女人，只不过是踏上巅峰之后的人生点缀而已！

　　秦寒霜淡淡一笑：“追求不同，多说无益！我从很早就发誓了，玉儿的幸福，由我守护！除非她心甘情愿的嫁给你，不然的话，我今天是不可能认输的！”

　　海风帆冷冷地说道：“没想到你居然还是一个痴情种子，真是可惜了你的天赋！你既然执意如此的话，那么你就应该有相应的觉悟！”

　　停顿了一下，海风帆继续说道：“虽然你是荒林的寒霜公子，但是在我的眼里，其实并不算什么！刀剑无眼，待会儿，你就自求多福吧！”

　　海风帆已经下定了决心，如果秦寒霜继续执迷不悟的话，他只能下狠手了！虽然可能会造成荒林和海族之间的不愉快，但是骄傲如海风帆，岂能对秦寒霜一再的“挑衅”置之不理？

　　“灭世之法！”海风帆深吸一口气，手中的三叉戟发出一阵耀眼的光芒，天地随之色变，一股股无可匹敌的气势从海风帆的身上散发出来，周围那些妖王甚至都无法抵抗这股压力，一个个飞快地逃离了。

　　“真是好恐怖啊！这股威压，已经超越了妖王境吧？”

　　“难道他一已经踏上了涅槃境了不成？要不要这么逆天啊！”

　　“如果真的已经是涅槃境的话，寒霜公子恐怕凶多吉少了！”

　　……

　　众人很清楚，还在妖王境的秦寒霜，不可能是涅槃境的对手，就算是他无论怎么努力，都是不可能的！


第722章 吐露真情

　　“不要，秦寒霜你个死脑筋，还不赶紧认输！”就在秦寒霜死死硬撑的时候，他的耳边传来了一个熟悉的咆哮声。

　　扭头一看，玉生烟正用担忧焦急紧张的目光看着自己，这种目光，是他之前从来没有见到的。

　　莫名的，秦寒霜的心中涌动出一股温暖的情绪。

　　“她还是在乎自己的！”他的心中突然涌现出一股强大的信念和力量。

　　为了玉儿的笑声，为了她的笑脸，自己是无论如何都不能退步的！

　　他深吸一口气：“来吧，就让我见识一下，海族第一天才的真正实力吧！龙神咆哮！”

　　从秦寒霜的身体中，传来了一阵低低的咆哮之声，随着海风帆威压的增强，他身上的咆哮之声越来越强了！

　　随着这咆哮越来越强，海风帆营造的气势被冲击的七零八落，整个空间已经不再受到海风帆的影响了。

　　“这个声音……”海风帆的脸色一变，因为听到这个声音，他的内心深处，涌现出一丝恐惧的感情！

　　这对于海风帆来说，无疑是一种耻辱！

　　“龙神之音！”突然，他的脑海中闪现出这个答案。

　　对于妖兽来说，龙是最强大的存在！而龙神，则是妖兽中的神皇和传奇！

　　但是令海风帆震惊的是，秦寒霜为什么会懂得龙神之音？

　　其实谁也不知道，在秦寒霜小的时候，曾经误食了一颗龙血草，就是那株龙血草，开启了他体内隐藏的龙族之血，虽然只有一丝，但是对秦寒霜来说，已经是天大的造化了！

　　原本这件事情只有他父亲一人知道，但是现在，为了击败海风帆，他已经顾不了那么多了！激发这道龙血，使用龙神咆哮，对现在的自己来说，无疑是一个十分艰巨的挑战，但是他现在，只有一个目标，那就是守护玉生烟！

　　一道虚影随着咆哮之声出现在秦寒霜的身后，赫然是一条龙的虚影！

　　“天哪，这是怎么回事？寒霜公子的背后为什么会出现一条龙的虚影？”

　　“逆天了，逆天了！难道寒霜公子要吊打海族天才么？”

　　“一定要打出我们荒林的气势啊！”

　　……

　　海风帆的脸上厉色一闪：“只不过是龙神虚影罢了，就算是真龙又如何？我海风帆就要擒龙！”

　　“龙神咆哮！”

　　“灭世之法！”

　　两人大喝一声，龙魂虚影带着咆哮冲向了海风帆，但海风帆却没有丝毫的动摇，而是带着一丝蔑视的微笑。

　　从天空中陡然出现了无数的三叉戟，每一个三叉戟上散发的气势，都不低于妖王境巅峰的存在！

　　“给我灭！”随着海风帆的一声怒吼，那无数的三叉戟朝着龙魂虚影射去，同时也将秦寒霜也包括进去了！

　　不可否认，龙神咆哮的确威能巨大，但是以现在秦寒霜体内的龙血含量，远远不能发挥出它原有的力量，而且加上境界的差距，龙魂虚影很快就被三叉戟给灭掉了，在破灭的瞬间，龙魂陡然长啸，声音中带着不屈和悲愤！

　　轰！一声巨响，硝烟弥漫，爆炸瞬间将两人给淹没了！

　　良久，硝烟消散了，场上已经是一片狼藉了！

　　海风帆身上斑驳，嘴角的那一缕鲜血是那么的刺眼，很显然，秦寒霜最后的攻击给他造成了不小的伤害！

　　那毕竟是秦寒霜拼尽全力的一击！

　　而另一侧的秦寒霜，已经彻底的倒下了地上，他的身上，布满了大大小小的贯穿伤，都是那些三叉戟留下的。他整个人就好像死去了一样，身上的鲜血弥漫了一地，气息也极为虚弱！

　　“不要！”一声凄厉的喊声之后，一个白色的身影出现在秦寒霜的身边。

　　玉生烟抱着秦寒霜，眼泪一滴一滴的往下落！看到秦寒霜现在的样子，玉生烟的心中很痛很痛！

　　这一刻她是多么的痛恨自己，如果自己反对的在坚决一点，如果自己欣然接受联姻，都不会产生这样的后果！

　　但是自己偏偏既反抗却又不坚决！正是因为这样，却让秦寒霜遭受了这么严重的伤害！

　　眼泪滴落在秦寒霜的脸上，秦寒霜颤抖的眼睑睁开了，映入眼帘的是玉生烟一张含泪的俏脸。

　　“玉儿，对……对不起，我……没能守护的住你……”在秦寒霜的眼角，有一滴晶莹的泪滴滑落！

　　玉生烟终于忍不住了，抱着秦寒霜嚎啕大哭：“对不起，对不起！寒霜，对不起……”

　　秦寒霜伸出手，想要擦掉玉生烟脸上的泪水，但是手上却没有任何的力量。

　　玉生烟俯下身来，轻轻的吻住了秦寒霜干裂的嘴唇！

　　玉生烟的动作引起一片哗然，秦寒霜瞪圆的眼睛，似乎不敢置信。

　　“傻瓜，我其实一直都喜欢你的！”玉生烟轻轻地说道。

　　但是他们都没有发现，在另一旁的海风帆，脸色已经彻底变黑了！

　　尽管说他对女人并不在乎，但是并不意味着，注定是他的女人在他面前跟别的男人亲热，他还能保持君子风范！

　　事实证明了，越是强大的雄性，对于异性的占有欲越是强大！

　　“玉生烟！”海风帆冷冷地说道：“你这是什么意思！”

　　玉生烟看了一眼暴怒的海风帆，冷哼一声：“什么意思？你难道没有看出来么？我不喜欢你，我喜欢的是秦寒霜！”

　　海风帆冷笑着说道：“好，很好！我想你明白你现在所做的意义！我其实对你并没有什么太多的想法！但是现在，我可以明白的告诉你！你玉生烟，我要定了！”

　　然后他又不屑地看了一眼秦寒霜说道：“我知道你的心里不甘，但是你又能如何？这个世界强者为尊，我比你强大，所以我可以占有玉生烟！而你身为弱者，注定只能看着自己喜欢的女人进入别人的怀抱，为他人生子，是不是很愤怒，很心痛？”

　　秦寒霜的气息瞬间变得絮乱，眼中闪着暴怒的神色。

　　“别痴心妄想了！”玉生烟冷冷地说道：“我是不会嫁给你的！”

　　海风帆哈哈一笑：“我痴心妄想？你不要天真了！如果刚才事情还有一丝回旋的余地的话，从你亲吻秦寒霜的瞬间，这个事实就已经无法更改了，你玉生烟，必定是我海风帆的女人！”


第723章 杨辰出手

　　玉生烟的脸色一白，她不傻，从海风帆的话中，她也意识到自己刚才的举动可能有些不恰当。但是她却不后悔！

　　因为她的心中，是真的喜欢秦寒霜的，而不是海风帆！

　　“啧啧，你的这句话未免太夸大了吧？”这个时候，杨辰的声音传了过来，语气中带着一丝的揶揄。

　　“是你？”见到杨辰上来，海风帆的脸上有些凝重。

　　他对这个青年的印象很深，因为他的心中有种感觉，这个青年不简单，甚至给自己一种威胁的感觉！

　　但是这怎么可能，他只不过是一个……人类？

　　现在，海风帆发现，这个上台上的，并不是妖兽化形，而是一个真真切切的人类？

　　在荒林中怎么会有人类？这未免也太不正常了一些吧？

　　“你是什么人？”海风帆沉声说道：“这是我们的事情，好像跟你这个人类没有关系吧？”

　　杨辰笑着说道：“按理说是没有关系，但是这件事情关乎到我的玉姐姐，我作为小弟，岂能袖手旁观，看她步入火坑之中？”

　　说完杨辰看了一眼玉生烟说道：“玉姐姐，你带着寒霜哥下去吧，现在这里交给我就好了！”

　　玉生烟看了一眼杨辰，有些担忧地问道：“你……没问题么？”

　　杨辰笑着说道：“没问题，如果有问题的话，我也不会逞强的！”

　　“恩，我相信你，不过万一……你不要逞强！”

　　玉生烟抱起了秦寒霜准备下去的时候，杨辰突然说道：“对了，玉姐，这个东西给秦寒霜贴身放置！”

　　说着杨辰拿出一块洁白如玉类似白玉一样的东西。

　　龙气！秦寒霜的眼眸瞬间瞪圆了！因为体内蕴含一丝龙血，所以他对这块白玉上的龙气极为敏锐！

　　玉生烟不明所以，只是将白玉放在了秦寒霜的胸口。

　　一股股精纯的龙气从白玉中涌入秦寒霜的体内，刚才的龙神咆哮其实已经伤到了秦寒霜的根基，但是在这龙气的滋养下，他的暗伤居然飞快地恢复着，而且，他感受到自己体内的龙血更加的精纯了！

　　他深深地看了杨辰一眼，对于玉生烟这个陌生的弟弟，秦寒霜第一次感到了神秘！

　　玉生烟下去了，这个过程中海风帆并没有阻止，而是用一种意味深长的目光看着杨辰！

　　“现在无关人等下去了，你可以说一下你的来历吧？”海风帆用一种莫名的语气说道。

　　杨辰抬着头，露出和煦的笑容：“我是杨辰！”

　　……

　　“他就是杨辰？那个王者继承人？”在暗处，荒林和海族的顶层都在关注着这次的挑战赛。

　　当然之前的战斗和玉生烟的行为都被看在眼中，不过对于这些人来说，这些不过都是无关紧要的事情，儿女情长，总是敌不过生死存亡！

　　不过，当杨辰出现的时候，他们的眼眸还是一亮。

　　“玉兄，这个杨辰可是不简单啊！”海族二长老见到杨辰不动如山，气势如虹，不禁赞道。

　　玉衡石却淡淡地说道：“呵呵，就算天赋异常，也只不过是单打独斗！我不否认他的天赋不错，实力也不错，但是面对修罗王庭，他只不过是一个翻不起风浪的小虾米而已！”

　　“玉兄的这句话就有些武断了吧？据我所知，镇海侯就是因为这个杨辰跟摄政王决裂了吧？”身为海族的二长老，他马上就想到了这一层。

　　既然杨辰在镇海侯的心中有如此的地位，那么能不能利用杨辰为海族谋求一些利益？

　　玉衡石叹了口气说道：“修罗王庭经过数万年的统治扩展，现在已经是修罗界的庞然大物了，就连我们荒林和海族，都必须要联合起来，才有一丝存活的希望啊！”

　　海族的二长老也是叹了口点了点头。

　　在这任摄政王的带领下，修罗王庭的扩张性十分的强大，在短短的百年之内，已经有很多的势力被收编，不然就被毁灭！

　　“对了，玉兄，你有没有想过利用杨辰来号召其他不满修罗王庭的势力联合起来？”突然，海族的二长老突然问道。

　　“咦？”玉衡石一愣，然后沉思起来了。

　　看似海族二长老的提议有些无厘头，但是仔细想来，的确是一个令人心动的提议！

　　修罗王庭为什么强大？那是因为他们是修罗界的正统，几乎所有的力量都被修罗王庭所统率！集全部之力，又有哪个势力能够相抗衡的呢？

　　但是如果所有不满修罗王庭的势力联合起来呢？那绝对是一个恐怖的力量啊，恐怕连修罗王庭，也不会那么肆无忌惮吧？

　　“看看再说吧！”良久之后，玉衡石才缓缓地说道：“至少现在的杨辰，无法承担起这个责任！”

　　海族二长老点了点头。

　　而此刻，场上！

　　“你就是杨辰？那个人魔之体，王者继承人？”海风帆有些惊讶地说道：“一年之前你不是地灵境的修为么？现在……”

　　现在杨辰的修为，已经是苍穹境初期了，被海风帆一眼就看出来了。

　　骄傲如海风帆，也为杨辰的成长速度震惊不已！

　　杨辰笑了笑说道：“看样子我倒不用继续做自我介绍了！没错，我就是你口中的杨辰！”

　　海风帆沉声说道：“这件实情你要出手？你虽然是王者继承人，但是你应该清楚，我们妖兽并不承认这个，我们只认实力！”

　　杨辰点了点头：“我出手一方面是因为这件实情涉及到了我的玉姐，另一方面，我是为你而来的！”

　　海风帆的心中一突，一种不祥的预感出现在脑海中。

　　但是杨辰没有明说，而是话锋一转：“我知道你现在应该有些疲倦了，我可以给你半个时辰的休息之间，这之后，咱们就打一架吧，有些事情，打过之后，就自然清楚了！”

　　海风帆有些不屑地说道：“你只不过是苍穹境初期，也就是我们妖王初期的修为，你虽然很惊艳，但是你根本不是我的对手！”

　　“不打过怎么知道呢？”杨辰笑眯眯地说道：“或者说，你有些心虚，不想跟我打？”

　　海风帆冷哼一声，将三叉戟插在地上：“想跟我打？先通过我的测试再说吧！”


第724章 拔出来了……

　　杨辰眯了眯眼，三叉戟上面传来了一阵阵隐晦的波动，他握了握，然后用力往外抽动了一下，但是却根本抽不出来！

　　原本就没有抱什么希望，但是杨辰还是想试一下，自己能不能但用力量抽出这个三叉戟。

　　所以杨辰深吸一口气，胳膊上的力量暴起，青筋也显露出来了。

　　海风帆的嘴角露出一丝不屑的笑容，如果不得其门的话，就算用出天大的力气，也不能撼动分毫！不然的话，之前的那些妖王岂不是都能拿的起来了？

　　但是杨辰却没有这么想，在他看来，这个世界上所有的能量都是想通的，相生相克，天理循环！就好像大道三千，殊途同归一样！

　　因为杨辰体内的魂力已经是伪混沌之力了，所以他对于能量的感受比之前要深得多，自然也比海风帆有不同的见解！

　　“喝！”杨辰大喝一声，手上发力，但是三叉戟丝毫的移动。

　　众妖不禁有些泄气，原本杨辰上来的时候，大家还对他有些期望，但是现在看来，只不过是一个不知天高地厚的家伙罢了！

　　只是看到人家为了玉生烟和秦寒霜出头的份儿上，大伙儿都没有出言讽刺罢了！但是众妖的眼中，还是流露出一丝的不屑。

　　海风帆忍不住说道：“你既然撼动不了，就请下去吧！”

　　杨辰斜看了他一眼说道：“着什么急啊，我刚才只不过是前戏而已，现在我要真正开始了！”

　　说完，杨辰双手握住了三叉戟的中间，那个位置赫然就是之前秦寒霜握住的位置。

　　海风帆摇了摇头，这个杨辰只看到了表面，并不知道其中的奥妙啊，单单是位置相同，并没有任何的作用！

　　但是下一幕，海风帆彻底呆住了！

　　杨辰深吸一口气，双手缓缓用力，在众目睽睽之下，三叉戟居然在缓缓地移动，一点一点的往上动！

　　众人呆住了，甚至连海风帆都忍不住擦了擦眼睛。

　　这是什么情况？

　　这个人类居然撼动了自己的三叉戟？

　　最重要的是，他只用了肉体的力量，并没有动用任何魂力！

　　海风帆呆了，妖王们呆了，甚至连隐藏在暗处的玉衡石和二长老也呆住了！

　　杨辰并没有停下，而是继续的往上拔，大约二十个呼吸左右，他终于将整个三叉戟给拔了出来！

　　“这不就可能！”看着杨辰手中的三叉戟，海风帆有些失控地喊道：“你不可能就这么拔出来的！”

　　众妖王也面面相觑，这一幕实在是太惊人了！尤其是之前那些失败的妖王们，一个个瞪圆了眼睛，等待着杨辰的解惑！

　　“没有什么不可能的！”杨辰将三叉戟扔给了海风帆，淡淡地说道：“我知道你很难接受，但是这就是事实！”

　　紧接着，杨辰继续说道：“如果我没有猜错的话，你现在的实力应该还没有到涅槃境，而是出于半步涅槃的地步，你在三叉戟上设置的障碍，应该是半步涅槃境所融合的能量吧？”

　　“这也就是说，除非有人能够破出你设置的能量障碍，不然的话，是不可能被拔出！但是大多数的妖王并没有触摸到涅槃境，所以，他们无论怎么样，也不可能拔出三叉戟的，我说的对么？”

　　海风帆点了点头说道：“没错，事实的确是这样的！”

　　“但是你好问了，那为什么我能够拔出来，而且没有用任何的魂力。但那些妖王却无法做到？”杨辰紧接着说道：“原因很简单，那就是我的力量比它们的更强大！”

　　对于杨辰的这个解释，众妖们差点摔一跟头！

　　你这是在搞笑么？你区区一个人类的力量，怎么可能比我们妖兽的力量更大？

　　海风帆也傻眼了，这个解释实在是……太无语了些吧？

　　其实杨辰并没有说谎，单论肉体力量的话，也许只有龙灵儿的神龙之体才能够稳稳压自己一头，其他的妖兽，甚至都无法与杨辰相比！

　　混沌战体六转之后，杨辰到现在已经能够完美的控制自己的力量了。

　　“虽然说不能破除你设下的障碍，就很难撼动三叉戟，但是事实不是绝对的！一旦外界的力量超出了你设置能量障碍的上限的话，你设置的障碍，并不能阻挡得住！”杨辰耸了耸肩说道：“到了你这个层次，你应该明白，这个世界上的力量其实是想通的，万法出混沌，元气也好，力量也罢，只不过是能量的表现方式而已！”

　　杨辰的这一番话，说的众妖沉思起来了。

　　海风帆的眼中，而已渐渐地凝重了。这些道理他不是不懂，而是他没想到会在一个二十岁左右的人类口中说出来。

　　连暗处的玉衡石和二长老都对视一眼，眼中闪露出不可思议的目光！

　　“这个杨辰，的确不凡，假以时日，必成大器！”海族二长老凝重地说道。

　　玉衡石没有反驳，而是淡淡的点了点头，再次看向杨辰，他眼中的目光，并不比海族二长老轻松多少！

　　杨辰说完这些之后，心里也松了口气。之所以说这么多，并不是杨辰有表演的欲望，而是他想将自己展现给身处暗处的那些人看，展现出自己的天赋和实力！

　　杨辰相信，虽然没有主持，没有裁判，但双方也不可能对此不管不顾，最大的可能就是玉衡石和海族的人在暗处观察着。

　　“不得不说，你让我吃了一惊！”海风帆凝重地说道：“你说的的确有道理，我不知道你为什么会有如此强大的肉体，但是你的依仗只是你肉体力量的话，这次你必输无疑！”

　　“我必输无疑？”杨辰笑了笑，然后带着蛊惑的笑容说道：“既然如此的话，咱们打个赌如何？”

　　“打赌？”海风帆愣了一下然后果断拒绝：“没有这个必要，而且我不相信你能够拿得出什么可以让我心动的赌注！还是开始吧！”

　　见到海风帆不上当，杨辰的脸上露出了一丝的遗憾，然后说道：“好，开始吧！但是之前我们讲好一点，我如果赢了的话……”

　　“你赢了的话，我们海族放弃联姻！”海风帆淡淡地说道：“你所要的，不就是这些么？”


第725章 略胜一筹

　　此刻场上的双方，都没有轻举妄动，而是警惕地看着对方。

　　虽然没有动，但是双方的气势不断地在增强，也不断给对方施压，试图寻找出对方的破绽！

　　突然，杨辰的脸色微微一变，不禁倒退了一步。看样子是到了极限了一样！

　　海风帆的眼色一亮，手持三叉戟瞬间就攻了上来！

　　此刻的杨辰嘴角露出一丝微笑，这个破绽当然是他主动卖给海风帆的，虽然杨辰对自己很有自信，但是海风帆毕竟是海族的天才，境界还高出杨辰一截，杨辰也不敢肯定气势的比拼，自己能不能胜利。

　　既然这样的话，还不如将战斗控制在自己能够掌控的地步！所以杨辰主动退了一步，给海风帆出手的机会！

　　果然，海风帆不想放弃这个机会，手持三叉戟朝杨辰发动了猛烈的进攻！

　　海风帆的攻击很猛烈，大开大合，多了一丝的霸气，少了一分的技巧！

　　杨辰手持战戟，不慌不忙地应对着。他的战天戟法前两重已经融会贯通的，尽管海风帆的进攻猛烈，但是杨辰却能保持不动如松！

　　“可恶！”海风帆的心中暗道，硬碰硬之后，海风帆终于知道杨辰现在的力量是有多么的恐怖了！

　　每一次进攻之后的反震之力，都给自己带来了极大的震动！但是杨辰的脸上，没有任何勉强的表情！

　　这真的是一个人类么？不仅是海风帆，连周围的众妖们都震惊不已。

　　砰砰砰！很快，两人经过了数百回合的交锋，但是双方都没有落入下风。

　　但是对于海风帆而言，已经意味着输了一个回合了！

　　“吼！”海风帆一击击退杨辰之后，仰天长啸，身体一晃，化作了一条数十米长的海蛇，冷冽的鳞片，凶狠的眼眸，尽显妖兽的那种狂野霸气！

　　嘶！这次海风帆的化形，比刚才跟秦寒霜的战斗，更加的凶残。

　　“你刚才，居然还隐藏了实力？”杨辰皱着眉头说道。

　　海风帆冷冷一笑：“哼，对付一个小小的寒玉蛟，难道还要我使出全力么？不过对你，我觉得我如果再隐藏的话，很有可能要吃亏，所以，你的运气很不好！”

　　杨辰抬头看着天空中翻舞的海蛇，舔了舔嘴唇，眼中闪过一道炽热的光芒：“好，很好，不怕你不尽力，你越用尽全力，我越开心啊！”

　　海风帆的脸色一变：“小小人类，你找死！”

　　呼啸着，海风帆朝着杨辰冲来。

　　海风、血腥、狂野的煞气，混合成一种巨大的气势，朝着杨辰压了下来。

　　咔咔！杨辰感觉自己的身体仿佛被一种无形的力量给束缚住了一样，这种感觉就好像是在天变境的时候受到元气束缚一样！

　　威慑！这就是威慑，一种妖兽所特有的能力！越是高级的妖兽，威慑天赋越强，这也就是为什么，有的人在那些远古妖兽面前，甚至连站立的勇气都没有！

　　并不是他们害怕，也不是他们胆怯，而是他们受到了妖兽的那种威慑之力，瓦解了他们的意志和战斗力！

　　“有意思！”杨辰嘿嘿一笑，驱除了心底的那股恐惧，然后低喝一声：“战天戟法之龙战于野！”

　　咔嚓一声，一道红光迅速的弥漫到杨辰的全身！一股强大至极的感觉让杨辰有轰破天空的欲望！

　　“苍穹大手印！”面对汹涌而来的海风帆，杨辰低喝一声，右手随之挥出。

　　他有种感觉，自己完全有硬拼海风帆的实力！

　　轰！杨辰的苍穹大手印和海风帆冲在一起了，一声惊天巨响，海风帆居然被杨辰的苍穹大手印直接给掀翻出去！

　　众妖哗然！

　　那可是海风帆啊，是海族的天才，体内有海皇的血脉啊，怎么可能被一个人类一巴掌给扇飞了？

　　这完全出乎他们的预料！

　　而玉衡石和海族二长老则震惊的眼珠子都快掉下来了。

　　“玉兄，咱们没看错吧？”

　　“二长老……那……那真的是伪混沌之力？”

　　“应该……应该错不了吧？”

　　……

　　虽然低境界的妖兽们不知道伪混沌之力，但是身处修罗界顶端的玉衡石和海族二长老，他们岂能不明白伪混沌之力？

　　正是因为知道，所以他们才更加的震惊！

　　苍穹境之上，是涅槃境，涅槃境之上，是轮回境！而踏入轮回境的钥匙，便是伪混沌之力！

　　可以这么说，只要有充足的时间，杨辰踏上轮回境已经是板上钉钉的事情了！

　　而一个轮回境的高手，在整个六道轮回，都是凤毛麟角的存在！

　　要知道，天资异禀的冰莹，镇守炎之监狱十万年，最后也不过是半步轮回的境界！那就是因为，她是极阴之体，阻碍了她融合其他力量，无法感悟伪混沌之力！

　　“伪混沌之力啊，真是让人羡慕啊！”海族二长老用一种羡慕的语气说道：“玉兄，既然这样的话，我们之前的提议……”

　　玉衡石缓缓地点了点头：“既然这样，那个提议也不是不可能的！但是我们一定要严守这个秘密，不然被修罗王庭的人得知，摄政王哪怕是亲至，也一定要斩杀杨辰的！”

　　一个将来注定成为轮回境的对手，无论是谁，都是无法安心的，哪怕他是修罗王庭的掌控者！

　　“等到他们战斗结束，我们是时候见见这个小家伙了！”玉衡石失声笑道：“唉，原本我是不想理会他的，但是没想到，最终还是遂了他的愿！”

　　杨辰之前的那些小动作，在玉衡石的眼中，无所遁形！

　　场上！

　　“为什么？为什么你的力量居然比我的更加高级？”被掀飞的海风帆回来了，带着一脸的震惊和愤怒。

　　明明是自己的境界更高，明明自己才是妖兽，身具海皇血脉！

　　但是为什么，论肉体力量，自己不是这个人类的对手；论能量等级，自己融合了三种能量的妖力，居然在他的面前，溃败的不堪一击！

　　杨辰抬起头认真地说道：“如果你的依仗只是你融合三种力量的融合之力的话，你不是我的对手！我希望你拿出一些真正的实力，不然的话，这里就是你折戟沉沙的地方！”


第726章 魔气涌现

　　涅槃境比苍穹境高级的地方，就是涅槃境要整合体内的能量，将各种属性的能量融合在一起，以达到轮回不止，生生不息的状态！

　　这种情况下，到达涅槃境的修士，一般在战斗中不会为体内的元气不足而苦恼了，因为他们体内的能量更加的凝练。

　　海风帆是天才，小小年纪（相对于妖兽来说）已经融合了三种不同属性的能量，踏上了半步涅槃的境界，只要他再能融合几种力量，就完全可以踏上涅槃境，成为一个真正的强者！

　　但是很不幸的是，他这次遇上的是杨辰，是体内蕴含着伪混沌之力的杨辰！

　　融合之力虽然强大，但是因为能量之间的原本的差距，比之伪混沌之力，差了不止一筹！

　　可以这么简单的理解，极之力的融合，直接生成了伪混沌之力。而非极之力的融合，只会产生融合之力，只有不断的锤炼融合之力，将融合之力的属性提升，才能打到一种伪混沌之力的状态！

　　融合之力的锤炼，是一个极度漫长的状态，而且就算锤炼成了伪混沌之力，相比极之力融合而成的伪混沌之力，还是稍有不足的，这其实就是先天的差距！

　　听了杨辰的话之后，海风帆的脸上浮现出暴怒的神色：“可恶的小子，这是你逼我的，这是你逼我的！”

　　吼！海蛇怒吼，天空中慢慢地黑了下来，无数的乌云朝着挑战场的上方凝聚，不停翻滚的乌云，加上中间穿梭的闪电，给人一种世界末日来临的感觉。

　　这个时候杨辰并没有阻拦，而是眼睁睁地看着海风帆不断的凝聚力量。

　　“你这小子，还不赶紧的拦住他！”

　　“是啊，你傻不傻啊，居然还给他放大招的准备时间？”

　　“惨了，好不容易看到胜利的希望，结果……”

　　……

　　其他的妖王们对杨辰可谓是又气又急。气的是杨辰居然对于海风帆的聚气无动于衷，急的是，他们不愿意杨辰因此受到特别重的伤害！

　　因为杨辰是玉公主认的弟弟，而且他又为荒林出头，那些妖王们已经在心里认同了杨辰的存在！

　　杨辰自然也听到了那些妖王焦急的声音，他朝着那些妖王淡淡一笑，然后伸出了手指，指向了天空！

　　咦？这是怎么回事？难道他要认输么？所有的人都忍不住想到！

　　“想要认输么？晚了！”海风帆隐藏在乌云中冷冷地说道：“没有人可以击败我，可以羞辱我！杨辰，就让我最强大的一击，让你彻底的毁灭吧！”

　　杨辰清冷的声音传来出来：“想让我毁灭？恐怕以你现在的力量，还不够吧！？”

　　“狂妄！看我的苍生灭！”

　　海风帆怒喝一声，天空的乌云翻滚的更加厉害了。

　　咔嚓数声，闪电劈在了杨辰的四周，瞬间地面上出现了无数个深不见底的黑洞！

　　“有点意思！”杨辰喃喃自语着。

　　“苍生灭，人间炼狱！”

　　海风帆大喝一声，从乌云中，射下无数的闪电，随之而来的是，凌冽的狂风，凄冷的冰雹，汹涌的雷火和阴冷的毒瘴！

　　此刻，杨辰抬起头，眼中带笑：“不错啊，但是，你真正的实力仍然没有发挥出来，看样子只有你在生死存亡的时候，才可能动用你最后的力量吧！”

　　虽然这股力量有些毁天灭地的威势，但是杨辰可以差距到，海风帆并没有动用他体内的那股魔气，那就是说，其实现在的海风帆，仍然保留着一份力量！

　　“天衍星辰诀之星坠！”杨辰冷冷地说了一句。

　　一道璀璨的星光，从天空之中射下，穿破了遮天蔽日的乌云，将杨辰笼罩其中！

　　而海风帆的那些灭世之能，居然没有一缕能够穿过星光的庇护！

　　“这是……”

　　感受着星光的力量，所有的在再次震惊了，不能说震惊，因为他们已经麻木了！从开始的轻视，到后来的震惊，到现在的麻木！

　　他们已经找不到任何的词汇来描述对杨辰的感官了！

　　“这是……什么力量？”海风帆的眼中也有了一丝的恐惧，因为这道星光，给自己一种极大的威胁，这种威胁，是能够威胁到自己的生命！

　　难道他真的有杀了自己的能力？就在海风帆迟疑的时候，听见杨辰淡淡地说道：“星坠，坠！”

　　在伪混沌之力的作用下，天衍星辰诀发挥了比之前更为强大的力量，天外流星，目标已经锁定在了海风帆的身上！

　　一道璀璨的光芒从天而降，明亮的光芒扫光了所有的阴霾和乌云，带来的是一种猛烈的压迫和死亡的威胁！

　　“不要！”海风帆惊慌了，他发现自己的身体已经无法移动了，面对这道威胁自己生命的星坠，他除了硬抗之外，别无他法！

　　天阶巅峰的战技，和海风帆的地阶战技相比，简直是天地之差！

　　海族二长老的脸色也大变：“不好！”

　　但是现在也迟了，尽管海族二长老的实力惊天，但是面对已经下坠的流星，他就算是想救海风帆也迟了！

　　海风帆可是海族千年难得一见的天才啊，如果这次真的被杀，饶是海族二长老身份尊贵，也承受不起那种惩罚！

　　“只能用我自己来当肉盾了！”二长老的心中苦笑，他没想到杨辰的这一招，居然如此的厉害！

　　但是未等二长老有所动作，场上居然发生了一个惊天的变化！

　　在星坠的威胁下，海风帆不停地挣扎着，他的身体居然在不断的变化，从嘴眼鼻耳中，不断冒着黑气，在这种黑气的影响下，海风帆的眼眸都变成了黑洞一样，充满了让人恐惧的死寂！

　　咔嚓咔嚓，一双黑色的翅膀从海蛇的身上出现，然后海蛇的腹部，也出现了四个类似龙爪的存在！

　　在杨辰星坠的威胁下，海风帆体内的那一缕魔气，终于按捺不住了，冲破了海风帆的压制，彻底的爆发了！

　　极光消失了，就在所有人认为会有一场惊天爆炸的时候，杨辰的星坠消失了！

　　等到大家看清了场上的情况时，一个个不禁倒吸一口冷气，那个浑身魔气的家伙，究竟是谁？


第727章 顿悟

　　短暂的寂静之后，众妖哗然！

　　很多妖王都是经历过屠魔之战的，甚至连玉生烟都亲自参加了，他们对于魔化妖兽深恶痛绝。

　　但是就在眼前，那个海族的天才，居然在短短的两个呼吸之间，变成了一个魔化妖兽，这怎么能让众妖接受的了？

　　“杀了他，他是魔族的奸细！”

　　“没错，杀了他，海族居然跟魔族勾结！”

　　“杀杀杀杀！”

　　……

　　众妖不淡定了，一个个愤怒地叫嚣着。

　　而暗处的玉衡石和二长老也傻眼了。

　　“二长老，我需要你给我一个解释！”

　　海族二长老也不知道说什么，说自己不知情？谁信啊！说自己之情？但是自己的确不知道是怎么回事啊！

　　“闭嘴，你们这群蝼蚁！”被人发现了秘密，海风帆索性不掩饰了，他闪动着翅膀，魔气四散，空洞的眼眸扫视周围的妖王。

　　“桀桀，你们这些弱者，只能够在这里叫嚣，你们有什么资格说我？”海风帆喝道：“这个世界强者为尊，我现在虽然身具魔气，但是我能够掌控魔气，让魔气为我服务，让我变强！而你们行么？”

　　“你们的愤怒，只不过是为了掩饰你们的懦弱而已！想要为你们的无能找一个理所因当的借口！所以，你们没有资格，也不配指责我！”海风帆喝道。

　　这个时候，一个愤怒的声音传了过来：“海风帆，你给我闭嘴，你有什么资格在这里狂妄？”

　　众妖转头，玉生烟迈着坚定的步伐走了出来，她看着浑身魔气的海风帆，身体不断地颤抖着。

　　杨辰来到了玉生烟的身边，有些担忧地说道：“玉姐，你没事吧？”

　　杨辰知道，看到了现在的海风帆，玉生烟一定想到了那些在屠魔之战中，无畏牺牲的妖王们！

　　“靠出卖自尊和灵魂获得的力量，值得你这么的狂妄？”玉生烟冷冷地说道：“狂妄、幼稚！吸收魔气，投身魔族，轻而易举的获得难以想象的力量，这么简单易得的力量，我们难道真的傻么？”

　　“不，其实懦弱的不是他们，而是你！面对魔气提升实力，你并没有抵挡得住诱惑，在实力和尊严的面前，你丢掉了尊严和信仰！而这，恰恰就是懦弱的体现！因为，你所摒弃的，正是我们修罗界妖族们所坚持的，无论从前还是现在，无论身处何地，遭受何等的痛苦！我们都会挺起妖族的脊梁，而你，已经彻底成为力量的奴隶，你的脊梁，已经彻底的弯了！”

　　玉生烟的一席话，让荒林所有的妖王们感动涕零！他们不善言辞，他们心有正气却无法诉说，但是现在，他们的玉公主将他们心中所想所说都表达的清清楚楚！

　　一个真正的强者，并不在于他的实力有多么多么的强，而是他是否能够抵制得住诱惑，坚持得住信仰，忍受得了痛苦，放弃的了欲望！

　　杨辰在一旁也深有感触的点了点头，从古至今，很多的伟丈夫，他们没有过人的实力，但是他们都有一颗即使千疮百孔，仍然始终如一的信念！

　　北海牧羊的苏武如是，宫刑加身的司马迁如是，丹心汗青的文天祥如是，头可断身不可辱的史可法如是……

　　一时间，一股浩然正气从杨辰的心底涌现出来！

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥……”再次默念起了当年最爱的正气歌，杨辰的心中，突然有了一种更深的感触！

　　何为正气，何为信仰，何为坚持，何为脊梁……

　　轰！杨辰只感觉自己的内心产生了一种剧烈的爆炸，在这一次的爆炸中，他的灵魂仿佛进行了一次洗礼，进行了一次升华！

　　同时，他也更加的清楚了，自己身为王者继承人，所要做的事情，究竟是什么！

　　“可笑，可笑！”海风帆瞪圆了眼睛：“你满嘴胡言，我要杀了你！”

　　说完他便朝玉生烟扑来。

　　玉生烟傲然而立，没有任何的畏惧或者颤抖，她脸带不屑地说道：“你所认为的强大，能够摧毁的了我的意志和信仰么？”

　　“孽障！”这个时候，天空中传来一声炸响。

　　海风帆仿佛受到了什么重击一样，口吐鲜血，重重地摔在了地上，重新化为了人形。

　　海族的二长老出现了，他一脸的怒容，一首掐住了海风帆的脖子，带着羞怒和失望说道：“孽障，我们海族，怎么会出现你这样的孽障啊！”

　　玉衡石也出现在玉生烟的身边，但是他的脸色很不好看，很显然，二长老没有给他一个合理的交代，让他很愤怒！

　　毕竟自己的女儿差点就要嫁给这样的家伙了，每当想起这个，玉衡石就倍感愤怒和羞愧！

　　“爹地！”玉生烟有些惊讶。

　　正准备说什么，玉衡石摸着她的头说道：“我的好女儿，我为你感到自豪！”

　　玉生烟的心中瞬间被一股浓浓的甜蜜所包围，她也忘记有多久，父亲没有这么郑重的夸奖自己了！

　　“小声点，看样子你的小弟弟正在顿悟啊！”玉衡石看了一眼呆呆的杨辰，语气中有些赞赏地说道。

　　顿悟？玉生烟一惊，她自然知道，顿悟对于一个修者的重要性了！

　　一朝顿悟，立地成佛！这也说明了顿悟的重要性了。

　　“玉兄，这件事情我的确不知，但是我可以向你发誓，我一定会查出个水落石出！”二长老对玉衡石苦笑着说道：“你应该也知道，我们海族也是绝对不会允许有族人投靠魔族的！”

　　玉衡石不置可否地说道：“既然二长老都这么说了，我就期待二长老的回复了，不过那联姻之事，也不过我们之间的酒后戏言，二长老不必当真！”

　　二长老的心中苦涩，战略上的合作，私下的联姻，利用上下两步将海族和荒林紧密的联合在一起，是海族的计划，这也就是为什么要将海风帆带来的原因！

　　但是现在，大方向上的合作已经是毋庸置疑了，不过这私下的交情……恐怕就要大打折扣了！

　　不过，这又能怪得了谁呢？


第728章 秦寒霜的叮嘱

　　所谓的挑战赛，最后在尴尬的闹剧中结束了，不过结果还是让杨辰挺满意的。

　　一方面让玉姐摆脱了所谓的联姻苦恼，另一方面，自己也让海风帆现出了原形，通过这件事情看出，海族在对待魔族的态度上，没有任何的改变，看样子海风帆的事情应该是他的个人行为。

　　当然最重要的事情，还是杨辰通过这个挑战赛向玉衡石等人展示出了自己的实力和潜力！这样就为今后的合作奠定了基础。

　　当杨辰走进房间的时候，他看到了玉姐正柔情蜜意的看着秦寒霜，那眼神中的温柔，甚至连寒冰都能够融化。

　　“咳咳！”杨辰使劲的咳嗽了几声。

　　秦寒霜见到杨辰进来，脸上一红。但是玉生烟却白了杨辰一眼：“咳嗽什么？没看到我们正在秀恩爱么？小毛孩子，一边玩去！”

　　杨辰脸上的坏笑凝结了！原本他是想看看玉姐含羞带怯的样子，但是没想到她却彪悍的来了这么一句。

　　“杨辰，谢谢你！”秦寒霜的精神好了很多，看到杨辰，眼中也闪着感激的神色。

　　他很清楚，如果没有杨辰的话，玉生烟一定会被嫁到海族的，自己只能眼睁睁的看着心爱的女孩，投入别人的怀抱！

　　杨辰笑道：“一家人何必说两家话？玉姐待我如亲人，我自然不能眼睁睁的看着玉姐不幸福啊！对了，我现在是不是应该叫你姐夫？”

　　这句调笑，让两人都有些红了脸。饶是以玉生烟的性格，也受不了杨辰的这种赤裸裸的调戏。

　　“你小子，让你口无遮拦的！”玉生烟有些恼怒的拧了杨辰一下，却被杨辰轻易的闪开了。

　　“喂喂，不带这样的啊。你们现在恩爱了，就想过河拆桥了？”

　　这个时候，秦寒霜突然说道：“别闹了，杨辰，我有件事情想要问你！”

　　秦寒霜的表情严肃，没有了之前的那种羞涩，倒让杨辰有些奇怪，不过以杨辰的聪慧，他也能猜出，秦寒霜想要说的是什么事情了！

　　说完这句话之后的秦寒霜看了一眼玉生烟，脸上闪过一道犹豫，杨辰见状说道：“秦哥，你有什么事情就说吧，玉姐也不是外人，不用瞒着她了！”

　　玉生烟看到秦寒霜凝重的脸色，也知道秦寒霜一定有什么重要的事情要说，她顺手一挥，一个隔音结界罩住了。

　　虽然无法阻隔玉衡石等人的探查，但是这也表明了一个态度，那就是谢绝探查！

　　“杨辰，你刚才给我的那个玉石，究竟是什么东西？”秦寒霜凝重地说道。

　　杨辰笑嘻嘻地说道：“什么东西？不就是一个玉石么？是我偶然所得的，算不上什么重要的东西！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”杨辰打断秦寒霜的话说道：“只要对你的身体有好处，这不就行了么？”

　　秦寒霜叹了口气说道：“但是这个礼实在是太大了啊！”

　　身具龙血的秦寒霜，自然明白，玉石中的纯正龙气，对自己产生一种脱胎换骨般的蜕变！不仅战斗中的暗伤修复了，而且根基更加的强大了！

　　“不过，杨辰，这件事情知道的人越少越好！正所谓金帛动人心，一旦有人知道你有这种神奇的天地至宝，他们是绝对不会袖手旁观的！”

　　秦寒霜的言辞切切，表情诚恳，没有任何的做作！

　　说实话，杨辰自然清楚玉石对于秦寒霜的作用，那毕竟是龙灵儿当年褪下来的的鳞片啊，当时她给了自己几片做九彩火生花，剩下了一些杨辰也就贪墨了下来。

　　龙鳞对于像秦寒霜这样的有一丝龙脉的人来说，其作用不下于一般的灵丹！

　　所以，从一开始，杨辰看似嘻嘻哈哈，但是他的眼底却很冷静，一直在观察着秦寒霜的表情和动作！

　　如果秦寒霜表现的有那么一丝贪婪的话，杨辰说什么也不会再帮助他了，但是令杨辰欣慰的是，秦寒霜并没有这样，而是完全带着感激的神态！

　　“喂，你们说什么啊！”玉生烟有些不明白，两人的话，自己只能听个大概。

　　秦寒霜看到玉生烟迷糊的样子，不由得轻笑的摸了摸玉生烟的秀发：“没什么，我只是向杨辰表达我的感激之情罢了！”

　　玉生烟撇了撇嘴说道：“他是我的弟弟，为我做点事情还不是应该的么？”

　　杨辰笑道：“的确是应该的。”

　　虽然玉生烟这么说，但是杨辰也相信，如果自己遇到危险的话，玉姐也一定会拼上性命保护自己的！他们之间的情谊，岂是几句道谢能够表现的？

　　看望完秦寒霜之后，杨辰正准备离开的时候，玉生烟在身后说道：“哦，对了杨辰，我老爹说等你苏醒之后去找他，刚才我把这事儿给忘了，你赶紧去吧！”

　　杨辰愣了一下：“有这事儿？”

　　“我骗你干嘛！”玉生烟指着前面的房间说道：“他现在应该在议事厅，去吧去吧，我就不带你去了！”

　　说着玉生烟有转头钻回了房间。

　　这捅破窗户纸的这对男女，看样子真的是陷入了热恋之中了。

　　杨辰只能摇头苦笑，朝着议事厅走去。

　　到了议事厅，未等杨辰敲门，大门吱嘎一声就打开了。

　　“杨辰，进来吧！”玉衡石温和浑厚的声音传了过来。

　　走进去，看到了玉衡石，杨辰的心中仍然被他的风采所震撼。温文儒雅，说的恐怕就是玉衡石这样的人了。

　　“之前因为琐事烦身，有些怠慢了小友！”玉衡石轻笑说道：“来，坐吧！”

　　杨辰打了个激灵说道：“玉伯伯言重了，玉姐待我如亲人，我也将荒林看作我自己的家一样，您这么说就太见外啦！”

　　玉衡石听到杨辰这么说，哈哈一笑：“对对，贤侄说的对，是我见外了！玉儿没什么知心朋友，难得对你这么亲近，你以后就把荒林当做自己的家就行了！”

　　两人饮着茶，聊着天，玉衡石很是亲切的询问了杨辰的一些信息，并赞赏了杨辰之前在挑战赛的表现。

　　杨辰则是一脸的谦虚，表现的如何一个乖巧的子侄一般。


第729章 残酷的真相

　　聊了一些无关紧要的东西之后，杨辰就告辞了，玉衡石也没有说什么，只是这个过程表现得很亲切。

　　等到杨辰离开了，议事厅中一阵光略过，海族的二长老出现了。

　　“玉兄，你们怎么什么关键的东西也没有说啊！”二长老有些焦急地说道。

　　玉衡石微微一笑：“二长老，有些事情，看破不说破！这个杨辰，比我们之前想的更加聪慧！看样子之前我对他的确是有些低估了！”

　　二长老愣了一下，然后缓缓地点了点头：“的确，相对于单纯的合作，感情上的投资才是更好一些！”

　　“对了，风帆是怎么一回事？”玉衡石点了点头，将话题转到了海风帆的身上。

　　毕竟海风帆展现魔气实在是太惊人了，玉衡石就算是荒林的大统领，也要给所有荒林妖兽们一个交代！

　　说到这个，二长老的脸上露出一丝的无奈：“我虽然打晕了风帆，但是对于魔气我却没有任何的办法！更令我不解的是，随着风帆失去知觉，那些魔气居然消失在风帆的体内，我无论如何也察觉不到！真是怪事！”

　　玉衡石也皱起了眉头：“居然还有这样的事情？看样子，事情变得越来越不简单了！”

　　海族的二长老，已经是一个超级高手了，连他都察觉不到魔气的存在，这只能说明，这股魔气隐藏的极深，而单靠海风帆的实力，是绝对不可能的！

　　而情况也的确如此！

　　现在的海风帆，已经处于一种极度危险的状态了。

　　“前辈，前辈，您还在么？”在海风帆的体内，海风帆的灵魂不断地呼喊着。

　　隔了半晌，海风帆才从深处听到一个低低的声音：“我在，现在还死不了！”

　　“前辈，您终于出来了！现在咱们怎么办啊？”海风帆不是傻子，在这么多的妖兽面前展现出魔气，无论是二长老还是玉统领，都不会轻易的放过自己的！

　　“哼，我有什么办法？”那个声音带着怒气说道：“谁让你在那么多妖兽的面前展现魔气的？你真是蠢的无可救药了！”

　　海风帆有些讪讪：“当时不是情况危急么！如果不是杨辰那个家伙的压迫，我怎么会忍不住呢？”

　　“杨辰？”那个声音带着一丝疑惑说道：“你说的杨辰，是什么人？”

　　“就是那个传的沸沸扬扬的王者继承人啊，居然因为是人魔之体，居然被修罗王庭追杀，你说这修罗王庭也太无能了吧，居然连这么一个小小的苍穹境修士都杀不死，真是够了！”

　　“哈哈，王者继承人，还是人魔之体，真是天助我也！”那个声音突然哈哈大笑道。

　　“前辈？您这是怎么了？”听到那个声音张狂的大笑，海风帆的心中有些不祥的预感。

　　那个声音笑了一会儿阴森森地说道：“海风帆，你说，这六年来我对你如何？”

　　海风帆立即说道：“如果没有前辈的协助的话，我根本不可能有今天！”

　　海风帆很清楚，其实自己的资质并不是很好，六年前的自己也只不过是妖王境的普通一员，根本没有问鼎海族的希望。

　　但是他永远也忘不了那一天，自己被一群族兄暴揍一顿后，在自己满心怨恨的时候，一个声音出现在自己的耳边：“你怨恨么？你想变强么？你想让那些欺辱过你的人匍匐在你的脚下么？”

　　受到蛊惑之后，海风帆毅然决然的接受了那个声音的条件：寄生在身体中，修养身息！

　　他是魔！这个事实当年海风帆就已经知道了，但是对于海风帆而言，什么魔不魔的，只有实力才是最重要的！

　　在这个魔的帮助下，海风帆利用一处废墟幻境，将自己很多的族兄给吸食了，利用他们的力量来锤炼己身，终于，他成功了！

　　短短六年的时间，他已经是海族中耀眼的天才，那些曾经轻视过自己，侮辱过自己的人，都匍匐在自己的脚下！

　　那些对自己不屑一顾的海族美女，一个个恨不得脱了衣服躺在自己的床上！

　　实力就是这么让人愉悦美妙！

　　这次的荒林之旅，他原本以为是一次简单的合作，但是没想到，在这里，他居然阴沟里翻了船，自己隐藏的秘密被彻底显现出来了！

　　“那好，既然这样，我现在需要你付出的时候到了！”

　　海风帆犹豫了一下说道：“前辈，我很想帮你，但是您也知道，我现在已经是泥菩萨过江了，我怎么能够帮得了你呢？”

　　那个声音嘿嘿一笑：“帮得了，除了你，没人能够帮得了我了！”

　　就在海风帆感受犹豫的时候，他感到自己的灵魂一阵颤抖，一股不可匹敌的力量似乎在吞噬自己的灵魂！

　　“原本我想将你培养的更可口一点再吞了你，但是现在你居然愚蠢到被人差距了，那我只好现在就吞了你！等我吞了你之后，我就可以恢复到原来七成的实力，那样的话，就算是玉衡石和二长老联手，也留不下我了！”

　　海风帆心中大惊：“前辈，您这是干什么？”

　　那个声音带着不屑说道：“你这个蠢材，居然现在还没有醒悟！你知道我为什么培养你么？我为什么让你吞噬你的族兄，让你更快成长么？那是因为我的灵魂受损，我需要一个强大且纯粹的灵魂，而你，只不过是我的口粮而已！”

　　海风帆愣住了，他怎么也没有想到事情的结果是这个样子的。

　　“不，不！不是这样的！”海风帆摇头痛苦的大喝着：“我明明是天之骄子，这一切都是上天给我的补偿，你一定是在骗我！”

　　那个声音淡淡地说道：“天上不会掉下馅饼的！你真的以为你是天之骄子，我会无缘无故毫不保留的教导你，让你成为一个绝世强者？你真是太天真了！不过也正是因为你这种天真，我的计划才得以实施，哈哈……”

　　海风帆彻底的傻眼了，原来这一切的一切，都只不过是一场阴谋！

　　他所认为的奇遇，带给他的并不是幸运，而是一场灾难，一场祸及海族的灾难！


第730章 集思广益

　　就在海风帆绝望的时候，只听外面传来一阵怒喝：“妖魔，还不住手！”

　　二长老早就在海风帆的身上设下了禁制，当海风帆体内的魔头想要吞噬海风帆的时候，二长老第一时间就察觉到了，并果断出手了！

　　“可恶的海族，为什么总来打搅我的好事？”那个魔头怒气冲冲地说道：“但是现在，就算是你出手也晚了！”

　　海风帆瞬间感觉魔头的吸力更加强大了。

　　海族二长老的脸色剧变，因为他发现自己设下的禁制居然在不断的溃散，而海风帆的灵魂气息也在逐渐的减弱！

　　面对魔族诡异的手段，海族二长老显然是没有别的有效办法！

　　“别愣神了，大家一起出手！”这个时候，玉衡石的声音在二长老的耳边响起来了。

　　随着玉衡石的出手，二长老的精神一振，手上的元气疯狂地朝海风帆的体内涌去！

　　“啊啊啊！荒林，海族，为什么，为什么你们都要阻挡我！”那个魔头十分愤怒地吼道。

　　面对一个二长老，那个魔头就已经感到吃力了，但是没想到又出现一个不逊于二长老的玉衡石，这下子，魔头几乎没有反手之力了！

　　“哼，我就不相信，海风帆的灵魂在我的手中，你们还不投鼠忌器？”魔头的心中一狠，然后携带着海风帆的灵魂，遁入了海风帆的丹田深处！

　　啪嗒一声，海风帆的身体发软，倒在了地上。

　　二长老经过一番探查，发现虽然海风帆没有了知觉，但是总算是保住了一条性命。

　　“虽然我们暂时击退了海风帆身体中的魔头，但是这个威胁并没有消除！如果我们稍微大意的话，海风帆就真的可能被吞噬了！”玉衡石叹了口气说道：“最关键的是，我们两个不可能一直守着海风帆啊！”

　　海族二长老的脸上皱纹都快凝结成一朵菊花了，玉衡石的这次援助本来就是友情援助，自己可真没脸让人家一个大统领守着自己的晚辈！

　　“可现在怎么办啊，总不能眼睁睁地看着魔头吞噬了海风帆吧！？”海风帆毕竟是海族的人，海族二长老对海风帆还是有很大的期望。

　　玉衡石沉吟片刻说道：“事到如今，我们想要让海风帆活，就不能这么被动下去，唯一的希望就是把我主动权！”

　　“把握主动权？”

　　“没错，既然那个魔头不出来，我们就把他逼出来，让他彻底的消失，只有这样，才能够救下海风帆！”玉衡石说道。

　　其实玉衡石也知道，这个办法只是把死马当活马医而已，就算可以实施，对于海风帆也肯定有极大的损伤！

　　不过玉衡石对于海风帆可没有什么特别感情，所以并不在意这一点。

　　海族二长老脸上纠结至极，但是现在也没有别的有效办法了，也只能叹气说道：“也只能这么办了！”

　　玉衡石点点头：“好，既然这样的话，我们就好好的讨论一下该怎么办才好！”

　　这次的讨论，令杨辰吃惊的是，居然将自己邀请进去了！

　　这已经充分说明了，他们两大势力，已经正视了自己的实力，也认可了自己的实力，这对于杨辰来说是一个很开心的事情了。

　　玉衡石将事情简单地说了一下，然后问道：“你们都是经历过屠魔之战的，对于魔头，也有一定的了解，现在海风帆的体内那个魔头十分的顽固，想要将其何地的铲除，你们都有什么想法？”

　　玉生烟看了看躺在一旁的海风帆，又看了看自己的父亲，然后皱着眉头说道：“这有什么办法啊，既然你跟海族二叔都没办法，我们又能有什么办法？”

　　海风帆击伤了秦寒霜，差点毁了秦寒霜的修行根基，这让玉生烟很生气，她巴不得这个海风帆直接挂掉呢！

　　杨辰则是白了玉生烟一眼，你这情绪表现的也太明显了吧？

　　不过好在海族的二长老也对玉生烟没有多大的期待，所以对于玉生烟的回答，也没有显露出失望什么的神色。

　　杨辰则是沉入了沉思，这个海风帆对于海族的重要性不言而喻！

　　如果自己真的能够救下海风帆的话，那么自己就一定可以赢得海族的好感！

　　但是这种事情毕竟还是不能逞强的，万一把自己陷入险地怎么办？杨辰可不想为了这个海风帆而搭上自己的性命！

　　“玉伯伯，我有件事情不是很清楚！”这个时候，杨辰带着一丝疑虑的声音问道。

　　玉衡石亲切地说道：“杨贤侄有什么疑问尽管问！”

　　杨辰欠了欠身说道：“我一直在想，这个魔头究竟是什么生物！之前我一直以为所谓的魔族就是人魔族，或者六道中的魔族。但是后来我才渐渐地明白，这些魔族，其实就是以前的外魔吧？”

　　听到杨辰说道外魔这个词，玉衡石和二长老的身体一颤，但是想到杨辰的身份，他们这才缓缓地松懈下来了。

　　外魔这个词，在修罗界，几乎是禁忌的存在！

　　不知道的，并不会认为这是一个多么恐怖的存在，而知道的，无一不为他们的存在而恐惧，惊悚！

　　玉生烟有些疑惑，杨辰说的什么外魔自己之前一点也不知道，但是看着父亲凝重的神色，她就很明智的闭嘴了，眼观鼻，鼻观心的静坐在那里。

　　“没错，魔族的确是外魔！”玉衡石淡淡地说道。

　　杨辰紧接着问道：“既然是外魔，那么为什么不彻底的将它们斩杀呢？为什么还留着它们毒害人间呢？难道就不担心它们再次酿出祸端？”

　　“这个问题我能够回答你！”海族的二长老说道：“现在的魔族，虽然是之前外魔的余孽，但是它们比起外魔，其大部分的能力已经消失了！即便是有几个显现出吞噬之力的，吞噬的能力也极为有限！”

　　“这么多年了，修罗界的杀伐之气已经摧毁了它们的天赋，它们已经翻不起什么浪花了！而且他们都是当年残留下来的低级外魔，威胁性也不是那么高，加上他们主要活动区域在魔窟，那里易守难攻，进攻他们得不偿失，所以就渐渐地对他们不那么重视了！”


第731章 妖王暴动

　　杨辰感到无语了，他没想到居然是这么一个原因！

　　不过说来也是，现在的魔族，如同鸡肋一样，食之无肉，弃之有味！真想收拾他们的话肯定是没问题，但是关键是谁出手？

　　修罗王庭？还是其他势力？如果修罗王庭不出手的话，其他势力自然不会惹事上身！但是这个魔窟却又远离修罗王庭，修罗王庭就算有心借道，哪个势力敢借道的？

　　所以这样，这些残余的魔族反而渐渐地存活下来了。毕竟失去了强大吞噬能力的外魔，充其量也只不过是一种奇特的生物而已！

　　但是现在在海风帆体内的这个外魔，很显然是一个强大的外魔，单靠灵魂之力，就能够在海族二长老和玉衡石的联手打击下全身而退，光是这一点，就已经算是很逆天了！

　　可现在问题的焦点是如何在海风帆存活的前提下，将海风帆体内的魔头给铲除？

　　谈到这个问题，大家也都沉默了！

　　正所谓知己知彼百战百胜，现在大家对魔头两眼一抹黑，自然也都拿不出什么有效的办法了。

　　杨辰沉吟片刻说道：“两位伯伯，之前你们出手的时候，那个魔头是想要吞噬掉海风帆的灵魂是么？”

　　玉衡石点点头：“的确是这样的，如果不是魔头主动出手的话，我们甚至都发现不了他什么时候出现了。”

　　杨辰皱了皱眉：“这个魔头想要吞噬掉海风帆的灵魂，难道是想夺舍么？”

　　“有这个可能！”海族二长老沉声说道：“现在这个魔头已经如此厉害了，万一被他夺得帆儿的身体，那么他的实力绝对对暴涨，到时候恐怕我们二人联手也留不下他！”

　　杨辰大惊失色：“不会吧，那魔头真的有这么厉害？两位伯伯联手也不是对手？”

　　如果真是这样的话，自己还是有多远躲多远吧！

　　海族二长老苦笑说道：“看样子你误解了！我们留不下他并不代表我们不是他的对手！到了我们这个层次的人，除非是差距极大，不然的话，他真的想溜，我们是拦不下的，如果我们两个都不是他的对手的话，他也就不会逃的！”

　　杨辰听后，心中这才安定下来了。

　　玉衡石说道：“现在也没有什么办法，也只能静观其变了！”

　　杨辰想了一下说道：“既然魔头选择在这个世间吞噬海风帆的灵魂，一方面是因为他的确不是咱们的对手，另一方面，恐怕是事情对他而言有了个极大的转机，让他不得不提前出手！”

　　“转机？”两位统领疑惑地问道。

　　杨辰定了定神，淡淡地说道：“这个魔头的隐匿手段十分了得，他如果不主动出现的话，我们的确是无法确定他的位置，加上我们对于海风帆的重视，自然也不会采取什么强硬的措施！”

　　“既然这样的话，他为什么不在回去的路上吞噬海风帆的灵魂，而是在此刻呢？荒林的高手众多，难道他就不担心阴沟里翻了船，到时候功亏一篑么？”

　　杨辰的这一番话，让二长老和玉衡石都皱起了眉头，沉思起来了。

　　说得没错啊，海族不日就要返回，如果魔头选择在回程的路上动手，单靠二长老一个人，是不可能阻挡得了的。

　　那么问题就出现了，魔头为什么宁可选择在这种危险的时候动手，也不愿意在回程时更有把握动手？

　　这样想来，一个大胆的推测就出现了！

　　说不定在荒林中，有什么是对魔头有极大的吸引力呢？使得他宁可冒险，也要果断出手！

　　到底是什么对魔头有这么大的诱惑力呢？众人都不得而知！毕竟大家对魔头的信息，知道的还是太少了！

　　……

　　当夜，玉衡石和二长老对席而坐。

　　“玉兄，帆儿的事情，还请不要放在心上！这是我们海族的错，我们回去一定对他严加看守！但愿这件事情不要影响到我们之间的合作！”海族二长老诚恳地说道。

　　玉衡石则淡淡地笑着：“二长老言重了，两家的合作，是不可更改的大前提，我们之间虽然有些不愉快，但是我首先是荒林的大统领，然后才是玉儿的父亲，不过，你应该也清楚，我们之间联姻之事，就不要再提了！”

　　海族二长老苦笑说道：“当然，我们也没脸继续提这件事情了，更何况玉儿那妮子，已经有了喜欢的人啊！”

　　这个时候，突然从外面传来了一阵厮杀之声，这声音让两大首领眉头不禁一皱。

　　“发生了什么事情？”玉衡石沉声喝道。

　　空气中突兀的扭曲了，一个妖王出现了：“禀告大统领，下面的妖王……发生了暴动！”

　　“暴动？这是怎么回事？”玉衡石喝道：“难道是有外敌入侵么？”

　　“不是的，而是……”那妖王说着看了海族二长老一眼，然后咬了咬牙说道：“是底下的兄弟等了这么久，都没有听到海族海风帆的消息，有小道消息说海风帆已经被送返海族，大家的心情有些暴躁，所以这才……”

　　“所以这才逼宫了么？”玉衡石的脸色很难看。

　　但是他也知道，如果不拿出一个解释的话，那些妖王是不可能善罢甘休的！

　　多少年来，荒林的妖王们为了铲除魔族，牺牲了不知多少，他们与魔族之间的仇恨，远远超出了和人类之间的仇恨！

　　而在海风帆的问题上，现在不仅海族沉默了，就连荒林的高层也箴默不语！

　　这让那些妖王们愤怒了！难道就是因为海风帆是海族的天才，就可以饶恕他的罪过么？他们决不答应！

　　“我想他们的暴动，不可能是那么简单的吧？”玉衡石淡淡地说道：“说吧，这背后有谁的影子？”

　　那妖王的嘴唇颤抖了几下，然后低下头缓缓地说道：“是秦寒霜！”

　　“寒霜贤侄么？”玉衡石眯了眯眼睛：“看样子，二弟已经忍不住要出手了呢！”

　　玉衡石一眼就看出来了，所谓秦寒霜，不过是二弟推出来的幌子而已！而他真正的目的，还是荒林大统领之位啊！


第732章 目标

　　玉衡石带着歉意说道：“二长老，底下有些事情，我要出去处理一下，恕不能奉陪了！”

　　海族二长老也明白，只得说道：“玉兄有事先去忙吧，这里有我就好！”

　　说着他看了一眼海风帆，眼底产生一丝的忧虑。

　　玉衡石离开了，海族二长老的心中产生了一股焦虑，他心中有一种不祥的预感！

　　就在玉衡石离开没多久，海族的人慌忙进来了：“二长老，不好了，荒林的妖王杀进来了！”

　　“什么？”海族二长老大吃一惊：“这到底是怎么回事？玉统领不是已经去处理了么？”

　　那海族的人满脸苦涩地说道：“原本玉统领的确是出来处理了，但是荒林这边，不仅秦二统领发难了，甚至连一向神龙见首不见尾的鹏展翅三统领也出来了，而且还旗帜鲜明的站出来反对玉统领，现在玉统领的处境十分的危险！”

　　海族二长老的眉头一皱，他意识到了，海风帆的事情，很可能是荒林内斗的导火索。

　　“那咱们的人呢？”

　　“两大统领缠住了玉统领，剩下的妖王正在冲击咱们的行馆，很快就要冲进来了！”

　　海族二统领神色焦急地看了一眼海风帆，真是福无双至祸不单行啊，但是现在，已经不是关心海风帆的时候了，一旦玉衡石落败或者失势的话，两大势力之间的联盟很有可能就破坏了！

　　“走，咱们去看看！”权衡一下得失，海族二统领果断的出去了。

　　安抚好荒林的妖王才是正事啊！

　　临走的时候，海族二长老在海风帆的身上设下了重重的禁制，虽然他也不知道有没有用，但是聊胜于无吧！

　　在海族二长老离开后不就，海风帆的身体突然剧烈地颤抖着，脸上也露出了狰狞的神色，好像在忍受什么巨大的痛苦一样！

　　而此刻海风帆的体内，那魔头不禁哈哈大笑：“真是天助我也，海风帆，你还是老老实实的将你的灵魂之力交出来，省的你遭受更多的痛苦！”

　　海风帆痛苦的脸色都扭曲了，但是他却硬气地喊道：“痴心妄想！你想要吞噬我的灵魂，没那么容易！算我海风帆之间迷了心窍瞎了眼，才天真的听信了你的鬼话，但是现在，我就算是死，也要从你的身上咬下一口！”

　　在生死之间，海风帆终于抛却了天真，醒悟过来了，他的内心也充满了痛苦和悔恨！

　　那外魔嘿嘿冷笑：“你真的以为你有跟我反击的资本么？如果我不是想完整的吞噬掉你，好恢复我的实力，你怎么有机会在这里叫嚣？既然如此的话，我也就不用客气了！”

　　说完外魔加大了吞噬的力度，就在海风帆坚持不住的时候，一股强大的力量从外界传来，将海风帆的灵魂保护了起来！

　　“这是什么力量？怎么会这么纯粹？”那外魔一脸震惊地看着这个股力量。

　　这股力量冲进来之后，迅速的将海风帆包裹起来，在外面形成一个白色的保护罩。

　　轰轰轰！外魔进攻了几下，但是那层护罩却没有任何的动摇。

　　“可恶！”外魔不禁怒声喝道：“一定是海族的那个老不死的设下的禁制，真是气死我了！”

　　虽然海风帆的灵魂暂时安全了，但是因为护罩的原因，他反而失去了身体的控制权！

　　外魔想了一下，决定还是不要在海风帆的身上浪费时间了，找到自己需要的东西才是正途！

　　所以他只好先掌控着海风帆的身体了。

　　睁开眼睛，海风帆的眼中闪过一道黑光，他舔了舔嘴唇：“哼，等我抓住了杨辰，自然就不再需要这个身体了，不过现在，也就勉为其难的用一用了！”

　　翻身起立，海风帆动了动身体，然后悄无声息的消失在房间中。

　　外面，已经彻底的乱了，到处都是打杀之声，而且在远处，还有三四道气息极为强烈的存在，应该就是海族二长老和三位统领了。

　　海风帆嘿嘿一笑：“正好，你们打打杀杀，我就趁机办我自己的事情了！”

　　黑暗中，海风帆如同一道幽灵一样，穿过长廊，穿过庭院，很快就来到了杨辰的居住之处。

　　杨辰的房间灯还亮着，透过窗户，还能看到杨辰坐在床上打坐修行的样子。

　　海风帆感受着杨辰身上传来的浓浓的生机，眼中的炽热更亮了。

　　“这个身躯，简直是完美至极！只要我吞噬了杨辰的灵魂，夺去了他的身躯，那么我将来一定能够超越我曾经的巅峰，那时候……”

　　想到这里，外魔的眼中闪过一道刻骨铭心的仇恨！

　　“呼！”海风帆朝着杨辰的房间吹了一口气，一股淡淡的黑气传了进去。

　　正在修炼的杨辰置若罔闻，仍然安静的修行着。

　　大约三分钟后，杨辰猛然睁开了眼睛：“是谁，是谁偷袭我？”

　　但是现在已经晚了，杨辰的身体一晃倒在了床上。

　　“哈哈，没想到这么容易就到手了！”海风帆的身影出现在杨辰的面前，对着杨辰嘿嘿一笑。

　　“海风帆？”杨辰一愣，然后沉声问道：“你不是海风帆？你是他体内的外魔？”

　　海风帆哈哈一笑：“没错，答对了！不过我也没想到，你居然对魔气有如此的感应，真是天助我也！”

　　杨辰转了转眼珠：“哼，没想到你居然敢出现，难道就不怕玉统领和二长老合力杀了你么？”

　　海风帆坐在杨辰的面前，淡淡地说道：“他们现在正忙着呢！我知道你现在是想拖延时间，但是很可惜的是，你这里已经被我用结界给封起来了，现在你就算想朝外面发送求救信号也是不可能的！”

　　杨辰的眉宇之间闪过一道惊慌，现在他的四肢无力，体内的魂力也调动不出来，如果连求救信号也发布出去的话，自己岂不是成为了瓮中之鳖了吗？

　　“你究竟想要干什么？”杨辰很快就稳定了心神，喝道。

　　海风帆将脸凑到了杨辰的面前，一脸陶醉的样子：“干什么？自然是要吞噬你的灵魂，取你而代之了！”

　　“夺舍？”杨辰的心头一震，没想到这个外魔居然将注意打在了自己的身上！


第733章 算计

　　“为什么是我？”杨辰怒声问道，眼中闪过一道不甘之色。

　　海风帆直起了腰说道：“因为你有强大的灵魂，完美的身躯，更重要的是，你是人魔之体，我如果夺舍你的话，不会出现排斥的现象！再说了，你还是王者继承人，想想，一个王者继承人被我夺舍了，那是一件多么令人愉悦的事情啊！”

　　看着海风帆陶醉的样子，杨辰的脸上露出一丝冷笑：“真是打的如意算盘啊，曾经的鬼王都无法吞噬我的灵魂，单靠你这么一个小小的外魔，居然大言不惭，真是可笑至极！”

　　海风帆呵呵一笑：“鬼王办不到的事情，并不意味着我也办不到！实话告诉你吧，我们外魔最强大的力量就是吞噬之力，当然，现在我们的吞噬之力已经被削弱了很多，但是就算这样，也不是你一个小小苍穹境的修士能够抵挡的！”

　　海风帆说完之后侧耳听了一下说道：“好了，时间紧迫，咱们就不要扯那么多了，你想知道的东西我已经告诉你了，你还是安心的成为我的养料吧！”

　　说完，海风帆的眼睛一瞪，从眼中射出两道黑色的光柱，打在了杨辰的眼中。

　　杨辰脸上一阵呆滞，然后犹如木头人一样，整个人直挺挺的躺在床上。

　　海风帆的嘴角露出一丝胜利的微笑，只要自己吞噬掉杨辰的灵魂，那么一切就十分完美了！

　　一道黑色的影子从海风帆的身体中飞出，朝着杨辰的眼睛中射去，一旦这道黑影进入杨辰的体内的话，那就算是万事大吉了。

　　但是现实真的就这么一帆风顺么？

　　就在这一瞬间的时候，杨辰的脸上突然露出了一阵莫名的微笑，然后他的眼中闪过一道金光，打在了那道黑影之上。

　　“啊啊啊！”金光所照之处，那黑影如同被灼烧了一样，痛苦的嘶喊着。

　　“不可能，你怎么可能够从我的摄魂状态中苏醒过来？”那黑影不敢置信地喊着。

　　咣的一声，外魔所设的结界破碎了，四大强者居然联袂而至！

　　海族二长老在第一时间将海风帆给保护起来了。

　　外魔傻眼了，这究竟是什么情况？他们不是正在争权夺势的么？为什么现在居然出现在这里？

　　“这一切，都是你们设计的么？”外魔嘶哑着声音，不甘地问道。

　　玉衡石点了点头：“你说得没错，这一切，都是我们设计好的，只不过是想让你自动露出马脚而已！”

　　“为什么？我不相信！”外魔咆哮着：“你们根本不可能猜到我的行动才是啊！”

　　“是啊，我们的确是猜不到！”杨辰这个时候说话了。

　　“虽然我们不知道你的目的，但是我们可以确定一点的就是，在荒林中，一定有对你又极度诱惑的存在，不然的话，你不会铤而走险！既然这样的话，我们就来了个将计就计！”

　　玉衡石用一种赞赏的目光看这杨辰，接口说道：“这一切都是杨辰贤侄的功劳啊，不过现在都清楚了，妖魔，你现在还不束手就擒？”

　　失去了海风帆的庇护，外魔也知道自己现在已经是插翅难飞了。

　　一个海族二长老就已经让自己应付不过来了，更何况，现在居然还有其他三个实力不逊于二长老的存在！

　　此刻的外魔，已经渐渐地恢复了镇定，他看着四周的天罗地网，冷笑说道：“你们真的以为你们已经是胜券在握了么？告诉你们，永远不要小瞧了我们外魔一族！”

　　话音一落，外魔陡然化作了无数的黑影，朝着四面八方射去。

　　“不好，这是外魔一族的化身千万，只要有一道化身离开，他就能够再次重生！”玉衡石沉声说道：“大家一起动手，不要让他逃了！”

　　四大绝顶高手一起动手，整片空间都被凝固了，很快，在一声声的惨叫中，外魔的化身一一被消灭了。

　　大约三分钟之后，外魔的分身已经消灭殆尽了，众人这才松了口气。

　　海族二长老充满感激的对杨辰说道：“杨辰小友，今天的事情多谢你了！”

　　计划的提出是杨辰提出来的，保护海风帆的灵魂之玉也是杨辰提供的，到最后也是杨辰做诱饵吸引外魔离开海风帆的体内。

　　虽然海风帆现在还有些虚弱，但毕竟性命无忧，武道根基也没有损伤，这对于海族来说无疑是一个巨大的好消息！

　　杨辰正笑着推辞几句的时候，一道黑光以迅雷不及掩耳之势冲入了杨辰的额头！

　　“怎么回事？”众人大惊，连忙围了上来。

　　杨辰的脸色变幻不定：“没想到那外魔居然还有一缕魂魄隐藏在海风帆的体内，刚才趁我们不注意的时候，侵入到我的体内了！”

　　此言一出，众人哗然！玉衡石等人一脸的自责和羞愧！

　　以四大高手之力，居然还没有完全的消灭掉外魔，在他们眼底下居然侵入到了杨辰的体内，这简直就是不可原谅的！

　　杨辰见到众人的脸色，不由得笑了：“没事的，如果说是外魔完整的魂魄，我还有些忐忑，但是现在只是一缕残魂，放心吧，翻不起什么风浪的！”

　　虽然杨辰这么说了，但是玉衡石还是有些愧疚：“杨辰贤侄，你现在感觉怎么样？”

　　杨辰深吸一口气说道：“我现在要闭关一段时间，虽然不惧这残魂，但是还是要趁机将其铲除的好，不然的话，始终是个危害！”

　　众人点了点头，表示理解。

　　其中两个陌生的男子拍了拍杨辰的肩膀：“你就安心的闭关吧，在我们荒林，一切都不用你担心，对了，我替我那不争气的儿子对你说声谢谢了！”

　　这个，很明显就是秦寒霜的父亲，荒林的二统领了。

　　“你小子不错，对我的味儿，以后我罩着你！”

　　剩下这个，自然就是展翅鹏了。

　　玉衡石对海族的二长老说道：“事情已经解决了，你们还是好好处理一下剩下的事情，这里的事情交给我们就行了。”

　　片刻之后，众人都离开了，杨辰深吸一口气，闭上了眼睛，开始在体内探查那缕残魂的踪迹！


第734章 黑色魂丹的异变

　　那个魔头很显然低估了杨辰，他本以为自己就算是一残魂，对付一个小小的苍穹境初期的修士，应该也没有什么问题！

　　但是现实却给了他一个响亮的耳刮子！

　　从他进来之后，他的残魂就被一股神奇的力量给包裹住了，无论他如何的挣扎，都无法打破！

　　这个时候，杨辰的灵魂出现了。

　　“可恶，你体内这是什么力量，为什么能够禁锢我的灵魂？”见到了杨辰的灵魂，那外魔愤怒的咆哮道。

　　在外魔看来，这简直就是不可思议的事情！

　　杨辰自然清楚，自从自己收服了极致之雷之后，他的魂力就带有一种灵魂上的威慑。经过阴阳神功的融合，自己的伪混沌之力自然而然的也带有这样的力量。

　　不过杨辰可没有义务为外魔解惑。

　　“哼，你是不是觉得打错了如意算盘？本想吞噬我，结果自己倒成了瓮中之鳖？”杨辰笑嘻嘻地说道：“不过没办法，这就是命啊！”

　　那外魔继续挣扎着，但是渐渐地他也发现了，以自己现在的力量，根本无法冲破这股力量的封锁。

　　“好吧，算我认栽了！”外魔愤愤地说道：“现在咱们是不是可以好好谈谈了？”

　　杨辰玩味地说道：“谈谈？你觉得我们之间还有什么可谈了吗？”

　　外魔沉声说道：“我虽然不知道你用什么办法禁锢住我的灵魂，但是你想这么吃定我的话，也是痴心妄想！在灵魂上的造诣，我比你这个小菜鸟不知道要高出多少，你如果把我逼急了，咱们就来个鱼死网破，到时候我保证会将你的灵魂重创，那时你的武道修为，可就永远不能寸进了！”

　　杨辰扬了扬眉毛说道：“你是在威胁我了？”

　　“只是陈述一个事实罢了！”外魔镇定地说道：“我相信你不是一个莽撞的人，一定会做出正确的选择！”

　　杨辰摸了摸下巴，外魔说的不无道理啊。虽然现在是自己占据优势，但是杨辰也不敢肯定，一旦过分紧逼，会不会让外魔狗急跳墙，毕竟外魔至少是一个涅槃境的高手啊，他有什么底牌是自己不知道的。

　　见到杨辰沉默了，外魔的心中一喜，忙说道：“只要我们能够和平共处，我会辅助你迅速的成为一个超级高手！我可是一个涅槃境巅峰的高手，只要有我的精心教导，你一定能够傲视群雄！”

　　杨辰眨了眨眼睛，突然笑了：“那我要为你做些什么呢？”

　　外魔的心中微微安定，说道：“我只需要你在合适的时候放我一条生路即可，当然了，如果能给我找个合适的宿主就更好了！”

　　杨辰摇了摇头说道：“呵呵，你当时是不是也是这么诱惑海风帆的？只是可惜，我是杨辰，不是海风帆！”

　　说到这里，杨辰的气势一震：“对于你们这种邪魔外道，我的答案只有一个，那就是赶尽杀绝！”

　　杨辰很清楚，一个靠吞噬其他种族获得进化的种族，对于整个生态圈来说，是一个毁灭性的存在！

　　这也就是为什么十万年前，外魔出现之后几乎毁掉了整个六道轮回！只有一个闭合的生态圈，才能够循环不息，世界才能够平衡，不然的话，只会迎接毁灭！

　　外魔听到杨辰斩钉截铁的回答，整个心都凉了，他根本没有想到，杨辰居然不惧自己的威胁，居然如此的坚定，难道他就不担心自己的生命安全么？

　　“既然这样的话，咱们就鱼死网破吧！”外魔怒了，他的周围黑气翻滚，一股邪恶的气息甚至通过了护罩，朝着杨辰侵蚀而来。

　　杨辰的神情凝重，他自信却不狂妄，既然外魔之前信誓旦旦，就一定有他的底牌！

　　但是就在这个时候，一个惊变产生了！

　　当外魔的魔气散开的时候，在杨辰丹田中的那团黑色的魂丹，居然剧烈的颤动着，然后迅速的飞了过来，将所有的魔气吸入进去了！

　　“这……这是吞噬之力？你一个人魔族怎么可能具有吞噬之力？”外魔惊恐的大喊大叫着。

　　杨辰傻眼了，这一切都不是自己所控制的！

　　在外魔的挣扎下，黑色的魂丹吸收之力更强大了，很快，外魔就一声惨叫，然后悄无声息了！

　　黑色的魂丹吸收了外魔身上的魔气之后，又回到了原来的位置，而此刻的外魔，已经没有了之前的黑云缭绕，他的残魂变得白净透明，不仅没有任何的邪恶，相反还有一丝的圣洁味道！

　　这他妈的究竟是怎么一回事？杨辰有些不淡定了！

　　但是杨辰的心中也哟了一丝的猜测，很有可能是外魔的魔气吸引了杨辰体内的黑色魂丹，这才让黑色魂丹产生了异变。

　　杨辰的心中有些凝重，这种不受控制的现象让杨辰的心底产生一道阴霾！

　　这黑色的魂丹是自己曾经吸收的魔气凝结而成的，最神奇的是，就算是杨辰体内的魂力转化成了伪混沌之力，仍然无法将其驱逐出去！这就说明了，这黑色魂丹，至少是跟伪混沌之力一个水平上的存在！

　　这万一出现什么异样的情况，杨辰还真是没有把我能够处理！

　　“哎，现在只能走一步看一步了！但愿这个黑色的魂丹，一直能够这么安静下去！”虽然杨辰知道这是不可能的事情，但是现在的他，只能这么安慰自己了！

　　杨辰吐出一口气，然后将神念深入到外魔的那个灵魂之上。

　　令杨辰感到惊奇的是，现在外魔的灵魂仿佛失去了灵性一样。给人一种感觉，就好像是现在的外魔灵魂，只是一个储存无数知识的U盘一样，没有任何的自主性！

　　杨辰沉吟片刻之后，果断地将外魔的残魂给吸收了，吸收之后，杨辰感觉自己的头脑十分的清醒，对外界的感受更加清晰了，与此同时，一股庞大的信息也从外魔的灵魂传到了杨辰的脑海中。

　　足足十分钟，杨辰才浏览完外魔的那些信息，他睁开眼睛，眼底闪过一道忧虑，从外魔的这些信息中，杨辰发现了一个令他感到震惊的消息！

　　外魔，正在一步步的崛起，而令人不安的是，修罗界中所有的人，都没有察觉到这个变化！


第735章 海族离开

　　叹了口气，杨辰睁眼睛揉了揉眉头，这烦心事一件接着一件，原本以为海风帆的事情已经结束了，但是没想到现在杨辰居然又发现了外魔崛起的事情。

　　那个外魔的名字叫做魔云日，他是魔族的族长，但是数年前一日，一个身披黑衣的男子出现在魔族，他自称是蚩羽，是魔族的先祖！

　　虽然那人的身上的确是魔气缭绕，实力惊人。但是他想获取魔族的控制权，这让魔云日感到十分的愤怒！

　　一个争权，另一个则是誓死不交！这样两人展开了惊天的大战，但是最后还是蚩羽技高一筹，将魔云日的肉体给打碎，魔云日见状不好，这才利用血盾之术，只将灵魂逃了出去。

　　后来在海中漂泊的时候，遇到了遭受耻辱的海风帆，于是在魔云日的蛊惑之下，两人一拍即合，这才有了后来的事情。

　　“蚩羽？”杨辰皱了皱眉，这个名字有些熟悉，但是他却怎么也想不起来了。

　　“算了，不想了！反正早晚都要面对，现在想太多也没有什么用！”杨辰的心中暗道。

　　现在摆在杨辰面前的，是要不要将这个消息告诉玉衡石或者是海族的二长老。

　　想了一下之后，杨辰还是放弃了。

　　现在对于荒林和海族而言，最大的威胁是修罗王庭的压迫，就算他们知道了又能如何？难道真的能够不顾一切的去消灭外魔么？

　　这是不可能的！对于任何一个势力来说，生存下来永远是占据第一的！

　　现在唯一能够彻底的斩杀外魔一族，除了修罗王庭，别无他人！

　　只不过就算杨辰如实的告知了，修罗王庭的人会相信自己吗？答案自然是否定的！

　　杨辰摇了摇头，想了半天，发现这个消息除了给自己带来一些担忧之外，居然一点用也没有！

　　不过好在在魔云日的脑海中，还有其他很多的消息，其中包括了外魔族的详细信息和魔族的一些特殊功法！

　　三天之后，杨辰将魔云日的所有信息完全消化之后，这才从闭关的状态中醒过来。

　　一出门，杨辰就看到了数张熟悉的面庞，玉姐、凌影和秦寒霜等等。

　　“杨辰，你没事吧？”玉生烟拉着杨辰的手，关切地问道。

　　杨辰轻声一笑：“放心吧，我已经没事了！”

　　“幸好你没事，不然的话，我们可就真的惭愧死了！”秦寒霜看向杨辰也是一脸的善意。

　　只有凌影笑嘻嘻地说道：“我就说嘛，杨辰是属小强的，怎么可能那么容易出事呢？”

　　玉生烟含笑说道：“咦？是谁从三天前就一直坐立不安的，脸上焦急的神色就算是瞎子也能看出来的呢？”

　　凌影的脸一红，然后梗着脖子说道：“那谁知道啊，反正不是我就是了！哼，我才不关心杨辰这个坏蛋呢！”

　　说完凌影狠狠地瞪了杨辰一眼，然后转身离开了。

　　杨辰有些丈二的和尚摸不着头脑，这个凌影是怎么回事？难道是女人每月的那几天特殊时期么？

　　玉生烟摇了摇头说道：“杨辰，凌影是生你的气呢！”

　　杨辰有些纳闷：“干嘛要生我的气啊，我又没有干什么得罪她的事情啊！”

　　“生你的气，是因为你不在乎自己的安危啊！”玉生烟笑眯眯地说道：“按照她的说法，你是王者继承人，正所谓千金之子坐不垂堂，你最重要的是尽快的提升自己的实力，而不是将自己置于那种危险的情境中去，万一出点什么事情怎么办？”

　　杨辰苦笑说道：“我事先也不知道那个外魔的目标是我啊，我怎么……”

　　“跟我说没用！”玉生烟摆手说道：“赶紧去跟人家小姑娘认个错吧！向自己的女人低个头，没什么大不了的！”

　　杨辰傻眼了：“我跟她没什么的啊！”

　　这个时候连秦寒霜都随声附和：“什么叫做没什么啊，没什么的话，人家姑娘会跟你一路来到荒林？你也不是不知道，荒林可是号称是人类的禁地啊！”

　　杨辰顿时无语了！看样子，这个误会可是有些大啊。

　　“对了，今天是海族离开的日子了。”玉生烟突然说道：“之前海族的二长老特意嘱咐说道，如果在他们离开之前你出关的话，一定要去他们那儿一趟！”

　　杨辰点了点头：“我知道了，我先去海族那里再说！”

　　海族驻地，所有的成员都在忙碌的收拾着，合作的意向已经达成，他们的任务也算是完成了，尽快的回到海族，推动合作的进行才是正途！

　　因为海风帆的事情已经将回程推迟了一段时间，现在已经是不得不走了！

　　“帆儿，收拾一下，准备要走了！”海族二长老见到呆呆坐在床上的海风帆，轻声说道。

　　其实对于海风帆来说，他已经犯下了不可饶恕的罪行，吸收魔气，吞噬同类，为了提升实力不择手段！

　　但是二长老其实知道，海风帆的本性并不坏，在他看来，海风帆只不过是误入歧途的孩子而已，只要能够浪子回头，仍然可以得到宽恕！

　　当然，现在的二长老，并不知道海风帆吞噬同类的事情，他只是单纯的认为，海风帆吸收了魔气而已！

　　海风帆苦涩地说道：“二长老，我现在还有回去的资格么？我现在……我……”

　　想起了自己之前因被迷惑做出了的那些丧心病狂的事情，海风帆的心既痛苦有悔恨！

　　二长老正准备开解海风帆，突然有人禀告：“二长老，人族杨辰拜见！”

　　“杨辰来了？快有请！”

　　其实二长老想要见杨辰，并没有什么特别重要的事情，只是再次表达一下自己的谢意和海族的善意，希望将来如果有机会能够合作云云！

　　二长老已经敏锐的察觉到，只要杨辰不死，他将来的成就不可限量，而且他还是王者继承人，将来如果真的有可能继承王位，成为修罗王的话，他就是整个修罗界的共主！

　　那时候海族也要在他的统治之下！所以提前结个善缘，无论将来杨辰能够走到什么地步，对于海族来说，都是一件有益无害的事情！


第736章 恋家的孩子

　　就在杨辰准备离开的时候，海风帆推门进来了。

　　“二长老，我有些话想要跟杨辰说！”海风帆直盯盯地看着杨辰，认真地说道。

　　海族二长老犹豫了一下，点了点头。

　　待所有人离开之后，房间只剩下杨辰和海风帆的时候。海风帆突然朝着杨辰重重的跪下了。

　　杨辰吓了一跳：“海风帆，你这是怎么回事？”

　　说着杨辰想要拉起海风帆，但是海风帆的身体纹丝不动，仿佛长在了地上一样。

　　海风帆沉声说道：“杨辰，我想你下跪，是感谢你，是你把我体内的魔头给赶走了，也因为这件事情，让我明白了人生的意义！”

　　杨辰皱了皱眉：“就算是这样，你也不用下跪啊！”

　　海风帆摇了摇头：“你不懂，你不知道这对我的意义，这让我感到了一种新生的力量，所以，你值得我下跪，我也必须向你下跪！”

　　说着海风帆重重的磕了几个头。

　　杨辰犹豫了一下，等到他磕完头之后，再次将他拉了起来。

　　这一次，海风帆没有坚持，而是顺从地站了起来。

　　“杨辰，我知道你现在收到修罗王庭的通缉，我在这里承诺，只要将来用得着我海风帆的事情，我保证鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“言重了，海兄！”杨辰无奈地说道：“只要你能够明白这一切就好，其他的就不用说了！”

　　海风帆摇了摇头，然后从怀中掏出一块玉角，放在了杨辰的手中：“这是我第一次蜕皮留下的玉角，只要捏碎它，我就能够感应得到！”

　　说着，海风帆叹了口气说道：“我自知我罪孽深重，我现在也没有脸回到海族了！从今以后，我就要离开海族，去磨砺自己！只要不死，我们总有相见之日，到时候，我希望我能够有实力助你一臂之力！”

　　说完，海风帆便朝着杨辰抱了抱拳，然后转身离开了，并没有等杨辰的回话。

　　杨辰看着海风帆消失的背影，心中微微一叹，如果海风帆能够幡然悔悟的话，将来也必定成为一代人杰！

　　莫名的，杨辰的心中轻松了一些，现在不仅是荒林，甚至连海族都表达了自己的善意，等到自己的羽翼丰满一些，就有资格联合这些势力，到时候，掀翻修罗王庭，也不是一件不可能的事情！

　　等到海族离开之后，玉生烟和秦寒霜也正式的确定了关系，两人如胶似漆的，已经下定决心举办一场盛大的婚礼了。

　　不过婚礼的日期却没有定下来，因为秦寒霜承诺说道，当他突破涅槃境的时候，就是迎娶玉生烟之日！

　　因为他觉得，如果自己的实力达不到涅槃境的话，是没有资格迎娶玉生烟的。

　　对于他这种想法，秦二统领也是很赞同的。

　　“这样至少也给了他一个前进的动力！”

　　……

　　所有的事情都尘埃落定了，平静下来的日子也按照既定的轨迹波澜不惊的过着。

　　在后山的一个山坡上，一个秀丽的身影静静地坐着，她抬头看着天边的落日，脸上闪过一道落寞之色。

　　“凌影！”杨辰的声音传了过来。

　　听到了杨辰的声音之后，凌影的脸色迅速的变冷，装作没有听到的样子。

　　杨辰不禁苦笑，之前出关之后他先去拜见了海族，然后又跟海风帆进行了交流，之后玉伯伯送别海族的时候拉着自己作陪，这一来二去，自己到忘记了找凌影了！

　　等到杨辰想起这件事情的时候，已经是第二天了！

　　果然，凌影见到杨辰就一直都是冷着脸，对杨辰的问话不理不睬的，整个就是一个闹别扭的小女孩！

　　杨辰坐在了凌影的身边，看着凌影充满魅力的俏脸和柔和完美的弧度，他轻轻地说道：“怎么了？想家了么？”

　　凌影的眼中闪过一道慌乱：“谁想家了？只有长不大的小孩子才想家了呢！”

　　杨辰轻笑一声，然后带着一丝的怅惘说道：“是啊，只有长不大的小孩子才想家了呢！可是我……我现在，真的想家了呢！”

　　杨辰的声音中充满了落寞和寂寞，让凌影的心中一颤。

　　她转过头，看到了杨辰那张原本一直充满斗志的脸上，却罕见的出现了疲惫之色。

　　“你这是怎么了？为什么突然说这些？”凌影问道。

　　杨辰笑了一声说道：“没什么，我想说的是，无论是谁，无论他多大了，在他的心底，都会有一个充满温馨和爱的地方，那就是家！”

　　“想家并没有什么值得丢人的地方！在我看来，如果连自己的家乡都不思念的话，那么这个人的心中一定没有爱，一定没有希望！”

　　“每当我一个人的时候，特别是在安静的环境中，我总会想起我的娘亲，想起她的一颦一笑，想起她对我的严厉，对我的慈爱，对我的关怀和对我的期望！我也会想起我的家乡，那片虽然荒芜，但是却滋养了我们所有人的地方！”

　　杨辰的声音缓缓地，如同一道温暖的溪流一样流过凌影的心中，在杨辰的声音中，凌影有些烦躁的心绪，也渐渐地宁静起来。她的脸上，也渐渐地柔和了，流露出一丝追忆的神色。

　　杨辰看了看凌影，嘴角露出一丝微笑：“好了，咱们收拾一下，也要准备出发了！”

　　凌影一愣，然后不解地说道：“出发？去哪里？”

　　“当然是送你回家啊！”杨辰轻松地拍了拍手说道：“回去好好休息一下，明天咱们就出发！”

　　“为什么！”凌影突然问道，如果仔细听来，她的声音中还有一丝的颤抖。

　　杨辰轻轻地说道：“从我们进入荒林的那些日子，我就有所察觉了！你和凌鹰虽热是一体双生子，但是你们的性格是完全不同的！凌鹰性子倔强，能够承受得住很多意想不到的压力，但是你的性格比较温柔，虽然有时候你看起来会比较活跃一些，但是你的性格深处，还是比较柔弱，喜欢依赖他人的！”

　　杨辰说着笑了起来：“我不知道你为什么一定要跟着我，但是我知道的是，你之前跟我说的那些借口，都不是你真正的原因！因为你和我一样，都是一个恋家的孩子！”


第737章 果然是他

　　听到杨辰的话后，凌影沉默了。

　　杨辰躺在了凌影的身边，看着天边的夕阳，眼中闪过一道轻柔：“凌影，我虽然不知道你为什么要跟着我，但是我知道，你对我没有任何的恶意！而且这一路上，如果没有你的话，我可能会遇到很多难以想象的困难！”

　　凌影有些惊讶地看着杨辰。

　　“我又不是傻子，你暗中为我做的那些事情，我岂能不知？”杨辰说道：“无论是逃出程英的包围圈，还是在撤退的路上，你看似没有帮上我什么，但是在暗中都一直帮我扫除一些尾巴！”

　　“我想对你说的是，我现在已经用不着你的照顾了，你如果想回家的话，尽管回吧！”杨辰用一种感激的目光看着凌影。

　　凌影叹了口气：“我的表现真的有那么明显么？”

　　“虽然不明显，但是我却能够感受到你的思乡之情！”

　　凌影点了点头说道：“杨辰，没想到你的洞察力居然如此的敏锐，没错，你说的都没错！但是你就不担心，我接近你是有其他的企图的么？”

　　杨辰笑了笑说：“貌似我的身上没有其他可以让你企图的……难道你还想捕获我的芳心不成？”

　　说到这里，杨辰装出一副惊恐的样子：“其实你只要提出来，我肯定不会拒绝的嘛！”

　　“我之前怎么没发现你这么流氓呢？”凌影没好气的看了杨辰一眼，然后拍了他一巴掌说道：“其实，我接近你，并不是我的本意，而是我父亲交代我的！”

　　杨辰不禁坐直了身体，做出一副聆听的样子。

　　凌影抱着膝盖说道：“你也知道，我是一体双生子，平时的时候都是我姐姐清醒，但是你知道么？一体双生子有个致命的缺陷，那就是两个灵魂之间的实力察觉太大，强势的一方就会渐渐地吞噬弱势的一方！而这种吞噬，是不可控的。”

　　“因为我的天赋比较高，所以，我姐姐苏醒的时间比较长，这样有利于缩小我们之间的实力差距。可五年前一次我清醒的时候，我父亲严肃的叮嘱我一件事情，倘若将来我遇到王者继承人的时候，我一定要跟在他的身边，辅佐他，哪怕失去生命！”

　　杨辰的脸上浮现出不解的神色，自己王者继承人的身份只不过在两年前曝光的，那时候就已经是凌影主导的了吧？可为什么五年前凌影的父亲就知道王者继承人的存在？这究竟是怎么回事？

　　但是凌影的诉说还在继续着：“因为这件事情是父亲叮嘱我的，就算是我姐姐也不清楚这件事情！杨辰你知道么？当我苏醒之后，看到你在身边的时候，我的心里是多么的震惊！”

　　杨辰苦笑着说道：“我其实也很震惊！”

　　“你是王者继承人，是整个修罗族人的希望，但是这一切都不是我跟随你的原因，因为在我的眼中，只有我的家人才是最重要的！我的父亲母亲，我的姐姐，他们才是我心中最重要的存在！”

　　“因为父亲的叮嘱和姐姐的牺牲，这才促使我跟随你的，杨辰，你可明白？”

　　杨辰点了点头，凌影说的如此直白，他的心中并没有任何的不爽。因为杨辰知道，其实凌影和自己是一样的人，都是那种为了亲人可以无视一切的人。

　　“但是呢，根绝本姑娘这几天的观察，发现你虽然没我想象的那么好，但是也还算不错啦！”说着凌影笑嘻嘻的拍了拍杨辰肩膀，一副我很看好你的样子。

　　杨辰拍掉了凌影的手说道：“行了，你年纪还没我大呢，干嘛一副老气横生的样子？对了，你现在将所有的事情都告诉我了，你打算怎么办？”

　　凌影一摊手，笑嘻嘻地说道：“我还能怎么办？你不是都已经开始赶人了么？我自然是回家去看看我的老爹老妈了啊，说实话，从五年前，我几乎就没怎么见过我的父亲母亲了！”

　　杨辰心道：“怪不得你最近流露出一丝的怅惘之情，没想到是见景生情，想到自己的父母了！”

　　“对了你既然要回去了，我有个问题一直想问你！”杨辰突然说道。

　　凌影说道：“什么问题，尽管问吧，不过我可不保证能够回答啊！”

　　杨辰说道：“在修罗王庭之中，除了你们三个之外，还有没有其他惊才绝艳的存在？”

　　凌影惊讶地说道：“哎呀呀，没想到我在王者继承人的眼中，已经是惊才绝艳的存在了，真是开心死了！”

　　杨辰无奈地说道：“喂喂，我很明白你要回家的心情，但是现在可不是开玩笑的时候啊！”

　　在杨辰的心中，那天晚上的事情，至今令他感到惊惧交加！

　　凌影收起了嬉皮笑脸，说道：“要说比我跟杨震更加天才的人的话，我并不认为没有！毕竟修罗王庭这么大，出现一两个逆天的存在很正常啊！”

　　杨辰犹豫了一下说道：“那么有没有可能出现不到五十岁的涅槃境高手？”

　　凌影一脸看白痴的样子：“杨辰，你是不是傻了？这怎么可能！首先你要知道，突破涅槃境所需要的条件，你知道从古至今有多少天才卡在了这一关么？突破涅槃境，在中等势力的宗门，都可以当宗主或者长老了！”

　　杨辰皱了皱眉，那个天刹给自己的压力实在是太大了，杨辰敢肯定，他一定是涅槃境的高手！但是看他的年龄，就算比自己大，也肯定大不了多少！

　　“不过有一个人，他如果没有死的话，倒真是有可能突破到涅槃境了！”突然凌影说道。

　　“什么人？”

　　凌影耸了耸肩说道：“就是二十年前走火入魔而死的修罗第一少！当年以不到三十的年纪，就已经开始冲击涅槃境了！只不过最终还是天妒英才，引来了九霄神雷，携带灭世之火将其杀死！真是可惜啊！”

　　杨辰的心脏陡然一停，修罗第一少？潜意识中，杨辰认为，这个人具有极大的嫌疑！

　　“他是谁？”杨辰按捺住激动，沉声问道！

　　“据我父亲说，他的名字叫做天刹！”

　　果然是他！


第738章 偷袭？

　　到最后杨辰也没有将天刹的事情告诉凌影，就算告诉了凌影其实也于事无补，反而多让一个人担忧而已！

　　第二天，两人告别的荒林的众人走在了通往外界的大道上。

　　“天下没有不散的宴席，这些天多谢你的关照了！”杨辰朝着凌影拱了拱手说道：“路上小心！”

　　凌影看着杨辰真诚的脸，张开双臂，轻轻的抱了抱杨辰说道：“你也要小心，虽然我不知道你昨天说的是什么意思，但是修罗王庭的底蕴不是我们能够想象的！我可以告诉你，虽然修罗王庭名义上是在通缉你，但是它并没有认真起来，不然的话，就算你在荒古战场，也不可能逃出它的绞杀！”

　　杨辰苦笑着说道：“喂，临别在即，你也不说点让我开心的话啊，被你这么一说，我的心里更加忐忑了！”

　　“你如果忐忑的话，你就不是杨辰了！”

　　“哈哈，被你看穿了！”

　　“就你那点伎俩，本姑娘分分钟就看穿了！”

　　……

　　“再见了！”

　　“再见！”

　　两人一左一右，身影渐渐地拉长了，很快就消失在天际了。

　　杨辰对于凌影的感觉，就好像是面对一个红颜知己，在她的面前，自己可以很轻松，可以调笑，可以斗嘴，有一种淡淡的友谊。

　　想起当年自己还骗走了她的一块魂玉，杨辰就忍不住笑了！人生就是这么神奇，曾经的不经意的念头或者行为，会在将来产生一个估量的影响！

　　“现在，就让我这个小蝴蝶，掀起修罗界的一场暴风雨吧！”

　　……

　　杨辰算了一下，现在自己手上的力量虽然还不够强大，但是已经初具规模了！

　　至少，现在和两年前相比，自己已经不算是孤军奋战了！

　　人魔族因为有父亲的存在，想必跟自己不会产生什么冲突，相反，因为有共同的敌人修罗王庭的存在，将来也有可能进行一定的合作！

　　荒林和海族，是妖兽中最强大的两个势力，现在都跟自己有不错的关系，只要自己的实力到达一定的高度，想取得他们的支持，想必也不是一件很难的事情！

　　天葬楼！杨辰很不愿意想到这个势力。因为杨辰觉得，这个天葬楼虽然在名义上支持自己，但是它的目的并不纯洁，和杨辰之间的关系也是相互利用而已！如果不到万不得已，杨辰是不会考虑这个势力的！

　　当然，还有一个神秘异常的长老会！

　　现在杨辰都很纳闷，按照天葬楼楼主的话来说，长老会是支持自己的，不然的话，以自己的实力，天葬楼也不会将赌注放在自己的身上！

　　但是这么长时间过去了，杨辰却连长老会的影子都没有看见，这其中难道是发生了什么事情了么？

　　摇了摇头，杨辰叹了口气，实力和时间，都是杨辰现在最缺的东西！虽然自己已经踏入了苍穹境，看似已经有了自保之力，但是他很清楚，在真正的强者面前，自己根本就不堪一击！

　　呼！就在杨辰走神的时候，一袭长剑朝着杨辰袭来！

　　杨辰下意识的伸手一击，同时另一只手一个擒拿，拿下了偷袭者！

　　“啊啊！疼死我了！”一声娇呼传了过来。

　　杨辰这才反应过来，偷袭自己的居然是一个小妞！

　　最让杨辰无语的是，这个小妞居然只有地灵境的修为！这是多么没有眼力劲啊，才会偷袭自己？难道自己长得很有安全感么？

　　未等杨辰出声询问，一群实力不凡的高手就将杨辰围了起来：“大胆歹徒，放开我家小姐！”

　　“没错，你若是敢动我家小姐一根寒毛，我保证让你生死不能！”

　　“大小姐别怕，我们一定会救你出去的！”

　　……

　　杨辰愣住了，明明自己才是受害者好不？颠倒黑白也不至于这么赤裸裸的吧？

　　这时候，一个细细的声音传到了自己的耳边：“傻小子，还不赶紧挟持我？不然的话，你真的可能会被我家的家将攻击哦！”

　　杨辰看了一眼这个小妞，她的眼中一片惊慌，但是在眼底的深处，却闪过一道狡黠！

　　瞬间杨辰就明白了，不知道是什么原因，这个小妞将自己当成了逃离这些家将的道具了！

　　虽然杨辰不惧这些家将，但是他更不喜欢小妞的这种行为！

　　如果自己的实力稍弱一些的话，自己是不是就要被围攻了？

　　杨辰朝着那个叫嚣的最厉害的男子说道：“你是不是刚才说，我只要动了你家大小姐一根寒毛，你就让我生死不能？”

　　那个男子冷声说道：“哼，是我说得没错，你识相的……”

　　咔嚓一声，未等男子说完，杨辰的手一划，小妞的一缕秀发被切割而下。

　　“啊啊啊！我的头发！”那个小妞见到自己的头发少了一缕，不禁有些急眼了！

　　杨辰冷声说道：“老实点，不然的话，我把你剃成个秃子！”

　　果然这句话的威胁极大，小妞瞬间就老实了！万一被剃成了秃子，那该多么丑，多么丢人啊！

　　杨辰然后转头冷笑说道：“我不禁动了她一根毫毛，还动了很多，你倒是要看看你怎么让我生死不能的？”

　　那男子一滞，不知道说什么好了！这原本就是一句威胁的口头禅，但是谁也没想到杨辰居然这么的较真！

　　“不过是一个小小的天变境初期的修为，也敢在我的面前大呼小叫！”杨辰冷哼一声，那个男子犹如受到了重击一样，身体一晃，嘴角流下了一缕鲜血。

　　众人大惊，不动声色之间将一个天变境初期的修士击伤，这种修为，难道是苍穹境？但是这小子才多大啊，怎么可能已经踏上了苍穹境？

　　就在众人忐忑之际，杨辰顺手一推，将小妞推向了那些家将，说道：“我奉劝你们，今后调查完事情的真相之后才放狠话，并不是所有的人，都像我这么的仁慈！”

　　然后杨辰对那个一脸愤怒的小妞说道：“小妞，如果不是看在你刚才的攻击没有杀意的份上，我可不保证会手下留情的。顺便告诉你一声，外面的世界很危险，你还是回家呆着，等着相夫教子吧！”


第739章 唐家堡

　　“气死我了，真是气死我了！”杨辰走了，那个小妞倒是发飙了！

　　那些家将一个个噤若寒蝉，乖乖地跟在身后！

　　“你你你！还有你！看你们平时牛哄哄的，怎么关键时候哑了？”小妞怒道：“姑奶奶我长这么大，还从来没有受到这样的侮辱！他怎么敢剪了我的头发？”

　　家将的心中嘀咕着，你偷袭人家，人家只是剪了你一点头发，已经算是宽宏大量了！

　　但是很显然，小妞不会这么认为！头可断，血可流，发型不能乱！对于一个爱美的女孩子来说，头发可以算得上是她的第二生命了！

　　“本姑奶奶不开心了，要出去遛遛，你们还不闪开？”那小妞怒声说道。

　　其中的一个家将鼓足勇气说道：“大小姐，出门的时候老爷再三吩咐了，一定不能让你离开我们的视线！而且很快大赛就要开始了，您可千万不能乱跑啊，您可是主角啊！”

　　那小妞气的甩起鞭子朝着那个家将劈下：“本姑奶奶做事，什么时候需要你指手画脚的？”

　　“啊啊啊！”那家将痛的大呼小叫。

　　当然，这都只是装样子而已，怎么说那个家将已经是天变境中期的强者，一个地灵境小妞的攻击，无异于隔靴搔痒！

　　但是他却不得不做出这一副痛苦的样子，不然的话，小姑奶奶又不知道要发什么疯了！

　　刷的一声，小妞将鞭子一扔，冷冷地说道：“不打了，打了半天我的手都酸了，你们也不会觉得痛的！哼，没意思了，回家！”

　　说着小妞转身回去了。

　　众家将耸了耸肩，面对大小姐的喜怒无常，他们都已经习惯了！无论是谁，得知自己马上就要嫁人了，都会接受不了，只不过有的人会憋在心里，而大小姐则是表现在表面上而已！

　　“对了，你说那个家伙是不是来探宝的？”突然大小姐的眼神放光地说道。

　　“应该不会的吧？”那家将有些犹豫地说道：“据我们估计，那青年应该是苍穹境的修为了，咱们整个唐家堡都没有这个强的高手啊！人家根本就不需要来我们这里探宝啊！”

　　说实话，那些家将已经不想在遇到杨辰了！

　　万一惹怒了那青年的话，整个唐家堡都会受到灭顶之灾的啊！

　　“我猜他一定是来探宝的，不然的话，他为什么会出现在我们唐家堡的周围？”小妞坚持说道。

　　“万一人家只是路过的呢？”

　　“没有万一，这个世界上任何的偶然都是必然的结果！”小妞拽出了一句貌似很有哲理的话，然后自言自语地说道：“如果他真的来探宝的话，姑奶奶就让他尝尝我的厉害，哼！”

　　杨辰走了不多远，就看到了一个比较繁华的小镇，上面写着唐家堡三个大字。

　　恰巧杨辰也有些饿了，便进去准备找点吃的。

　　“来一来，看一看啦，唐家堡最新的通关秘籍，只要五个魂石！”

　　“唐家堡最新内部消息，三魂石一份，数量有限，欲购从速啊！”

　　“唐大小姐的详细信息，内有惊喜，十魂石一份！”

　　……

　　杨辰有些愣神，进来之后才发现，这里人声鼎沸，犹如一个集市一般！这是杨辰在很多地方都不曾见到过的！

　　“小兄弟，我看你很面生啊，是从外地过来的？”一个长相有些对不起观众的中年男子小声对杨辰问道。

　　杨辰点了点头。

　　“哈，我就见小兄弟你的骨骼惊奇，一定是人中之龙！你这次参加探宝大赛一定能够夺得头筹，那么你就有机会成为唐家堡的乘龙快婿了，真是让人羡慕啊！”说着中年男子用一种羡慕的眼光看着杨辰。

　　杨辰有些无语了，他自己自话自说，居然还能意淫成这个境界，也算是屌丝界的一个人才了！

　　“我不知道什么探宝大会！”杨辰摊了摊手说道：“借过，我还要去吃饭呢！”

　　“小兄弟别走啊！”那中年男子拉着杨辰的胳膊低声说道：“我知道，你要低调，但是呢，现在这里的人都已经知道这个事情啦，你再怎么低调也没有用的！”

　　杨辰有些哭笑不得：“你到底想要说什么？”

　　中年男子从怀中掏出一个小册子说道：“这是最近十年来唐家堡的通关秘籍，只要你买了这个通关秘籍，探宝大会一定能够那个出彩的成绩，到时候……喂喂，小兄弟，不要走啊，价钱好商量啊！”

　　杨辰甩开了那猥琐大叔，然后钻进了一个小店里。

　　点了几个小菜，外加一壶好酒，杨辰就开始慢悠悠的喝开了。

　　和凌影离开将近半个月了，一路向西，杨辰发现沿途的人烟是越来越旺盛了，到了这个唐家堡的地方，随便的一个地方，都能遇到规模不小的小镇。

　　一顿饭下来，通过周围人的叽叽喳喳，杨辰也大致明白了这究竟是怎么一回事了！

　　这个小镇是唐家堡，自然是唐家的领地了！唐家也是这周围数十公里实力最大的一个家族了。

　　说道唐家，杨辰的脑海中第一印象就是暗器和毒！但是这个唐家却不一样，这个唐家的拿手绝技是驯兽！

　　据说每一个唐家人，都有一手驯兽的绝技，而这次的探宝大会，也是跟这个有关的！

　　在唐家的禁地后山之中，有一处泉水，据说喝了这泉水的人或者兽，就能够有一个极大的飞升！

　　当然，这个泉水是飘忽不定的，据说只有有缘人才能够看到。现任的唐家家主就曾经见过那潭泉水，并成功的喝下了，现在已经是天变巅峰的存在，很有可能突破到苍穹境，成为方圆数百公里的第一高手！

　　当杨辰听到泉水这个名字的时候，他的眉头一皱，似乎想到了什么似的。

　　等到吃完饭，找到了一个旅馆休息之后，杨辰还在回想那些食客的话。

　　“神奇的泉水，飘忽不定的泉水！具有神秘力量的泉水……这要是涅槃之泉该有多少啊！对了……这泉水会不会跟涅槃之泉有什么关系呢？？”杨辰的脑海中突然闪过这么一个念头。


第740章 内情

　　蓦然的，杨辰的心中一阵火热，虽然他的理智告诉自己，这所谓的泉水，绝对不是涅槃之泉，但是在内心的深处，还存有一丝的渴望和期盼！

　　这万一就是涅槃之泉呢？

　　人总是这样，哪怕是自欺欺人，只要为了那万分之一的希望，他们都能够付出百分之百的努力和汗水！

　　但这也恰恰是人类最可爱的地方！

　　打定主意之后的杨辰就开始有意识的搜集这方面的消息，很快，杨辰就搞清了这一切！

　　半个月后，是唐家堡开启禁地的日子，唐堡主曾说过，只要能在禁地中获取神灵之泉的人，就让他当唐家的乘龙快婿！

　　因为唐家堡是方圆数十公里势力最强的，加上唐家的大小姐也是远近闻名的小美女，这才引起了不小的轰动，不仅周围的小势力纷纷派人前来，甚至数百公里之外的一些大势力，也对其有所关注！

　　杨辰得到这些消息之后，皱了皱眉。

　　按理说，一个家族的禁地，是外人不可能进入的，因为它是一个家族尊严的象征，甚至是一个家族兴衰荣辱的关键所在！

　　但是为什么唐家堡不仅对外开放了，居然还如此的大张旗鼓？

　　这里面一定有问题！杨辰的心中笃定道。

　　但是无论如何，杨辰都想进去一试！一方面是因为心中的那一缕希望，还有一方面，算得上是艺高人胆大了！

　　以前天变境之下的时候，杨辰都未曾害怕恐惧过，现在已经是苍穹境的修为了，心中的底气自然也更加的足了！

　　“想那么多也没有用，半个月后，一切都就明白了！”杨辰闭上了眼，开始了一天的修炼！

　　在唐家堡中，那个任性的小妞正在使劲地摇晃着一个中年男子的手臂：“爹，你就眼看着你的宝贝女儿受人家欺负么？你难道已经不爱我了么？”

　　那个中年男子，正是唐家堡的堡主唐三丈，他正用一种无可奈何的语气说道：“事情究竟是什么样子，我已经清楚了。这件事情本来就是你的错，根本不管人家的事，你就算想让我为你出气，现在我也找不到人了啊！”

　　“那人一定是来咱们唐家禁地探宝的！到时候你不就有机会了么？”唐小妞一脸的兴奋和跃跃欲试。

　　唐三丈苦笑着，听家将的禀告，那年轻的过分的青年，至少也是天变境巅峰，甚至有可能是苍穹境的修为！

　　他身为唐家堡的堡主，他很清楚一个年轻的天变境巅峰高手的含义！

　　要么他的资质逆天，要么他的背后有一个庞大的势力，要么这两者兼而有之！

　　当然，最有可能的就是第三者了！只有强大的势力，才有资本去培养这样的少年英才！

　　别看唐家堡在周围数十公里的范围内说一不二，但是唐三丈知道，在真正的高手眼中，唐家堡跟街边的阿猫阿狗没什么区别！

　　这些话自然不能告诉女儿，毕竟自己要在女儿的面前，树立起作为父亲的伟岸形象！

　　“对了，凝儿，你最近最好还是少出去！你个姑娘家的，抛头露面算怎么回事？”唐三丈稳了稳心神，语重心长地说道。

　　唐凝儿的神色瞬间暗淡了：“哦，我知道了！”

　　说着她转身离开了，只是背影有些萧瑟。

　　唐三丈的心中很不好受，如果不是自己的实力低微，岂能受到皇陵教的威胁？

　　开放禁地，献出神灵之泉，将女儿给人家当小妾！对方仅仅是皇陵教的二长老的孙子，自己就已经没有任何的反手之力了！

　　“如果我的实力到了苍穹境的话，那个毛头小子岂敢对我唐家堡如此的放肆？但是现在……”唐三丈的心中愤怒，但却无可奈何！

　　皇陵教是天灵郡的两大势力之一，教中高手如云，二长老本人更是一个苍穹境中期的高手！

　　唐家堡中修为最高的就是唐三丈，也只不过是天变后期，怎么跟人家比？就算是拼命，也没有拼命的资本啊！

　　现在唐三丈唯一期盼的，就是那个二世祖能够善待自己的女儿。

　　而离开的唐凝儿，对于这一切，都十分的清楚！唐家堡看似威风，但是却不堪一击！

　　唐凝儿不想因为自己的事情，让整个唐家堡陷入毁灭的边缘！所以当她得知皇陵教的二长老的孙子吴锦看上自己的时候，自己虽然不乐意，但是却从来没有在父亲的面前说自己不嫁！

　　她知道，只要自己执意不嫁，父亲一定会舍不得自己！那时候，等待唐家堡的，就是二长老的怒火，不用二长老亲自动手，唐家堡就会被皇陵教的附属势力给撕咬的一点不剩！

　　这是事实，也是一种悲哀！

　　不由自主的，唐凝儿又想起了那个带着坏坏笑容的青年，抚摸着自己的断发，唐凝儿咬了咬嘴唇：“如果你真的是苍穹境的多好啊！”

　　相比于恶名在外的吴锦，唐凝儿对于只有一面之缘的杨辰更有好感！

　　毕竟杨辰是第一个无视自己美貌，并可以狠心割断自己头发的青年啊！而且，他长得还比吴锦好看不知道多少倍呢！

　　但是想起自己的处境，唐凝儿有些悲观。就算能再次相遇又能如何？难道自己还真的不要脸的扑上去么？

　　“哎，算了，我还是好好的享受我仅有的这些任性时光吧！”

　　……

　　半个月的时间很快就过去了，期间杨辰除了吃饭之外，一直都在房间内修行。

　　明天就是唐家开禁地的日子了，唐家堡这个小镇上已经是人满为患了！有的是来凑热闹的，还有的是来碰运气的，毕竟对于一些在底层挣扎的人来说，唐家堡已经是一个庞然大物了！

　　就在这个时候，几个外来人悄无声息的来到了唐家堡的外面。

　　“终于来了啊！”吴锦眯着眼睛看着人声鼎沸的唐家堡，嘴角露出一丝邪笑：“真是一群可悲可叹的人啊，如果他们知道自己的生命只剩下不到一周的话，他们还会这么开心么？”

　　“人因为无知，所以才会快乐！”他身边的一个男子说道：“少爷不必为这些贱民感到悲伤！”

　　吴锦哈哈一笑：“没错，不过少爷我就是这么一个悲天悯人的人啊！”


第741章 吴锦

　　“唐堡主，别来无恙啊！”悄无声息的，吴锦一行人已经来到了唐家。

　　唐三丈看着吴锦和他身边的那些人，眼底闪过一道无奈，但是他却只能笑着说道：“原来是吴公子驾到，唐家蓬荜生辉啊！”

　　吴锦嘿嘿一笑，皮笑面不笑地说道：“唐堡主不必客套，我这次来的主要目的，是为了神灵之泉的，你也知道，半个月后就是我爷爷的百年大寿，作为晚辈的我，自然也想给他老人家一份与众不同的寿礼了！”

　　唐三丈假惺惺地说道：“吴公子的孝心，天地可鉴啊！”

　　“我爷爷曾经叹息道，他这一辈子，最渴望的就是唐家的神灵之泉，据说有夺天地造化的功效，这不我只好过来求助唐堡主了！”

　　唐三丈的嘴角抽了抽，说道：“如果不出问题的话，明天禁地开启，一周之后，肯定会有人带出神灵之泉的！吴公子不必担心！”

　　吴锦点了点头：“唐堡主办事我还是很放心的！对了，凝儿姑娘呢？怎么不见她人呢？怎么说我过不久也是她的男人了，不会躲着不见我了吧？”

　　唐三丈听着吴锦冷冷的声音，心中升起一道悲哀：“小女最近偶然风寒，现在正卧床不起！不能见客，吴公子见谅啊！”

　　“偶然风寒？”吴锦带着玩味的笑容说道：“也好，且让她安心养病吧，不过我估计一周之后，她的病也应该好了，唐堡主，你说是吧？”

　　“肯定会好的！”唐三丈只得叹息说道。

　　“那就好，我们长途跋涉，也累了，唐堡主还是安排我们休息吧。”吴锦倒是一点没把自己当外人地说道。

　　等到吴锦一行人入住之后，他身边的一个男子皱了皱眉：“少爷，刚才唐三丈的眉目之间有些闪躲，他刚才肯定是说谎了，唐凝儿一定没事，说不定已经逃了！”

　　吴锦端起桌子上的一杯茶，缓缓地喝了一口说道：“哼，我们强取豪夺，夺了人家的神灵之泉，还顺便夺走人家的闺女，你说他能没有怨气？”

　　“这……”那男子可不敢随声附和。

　　吴锦放下茶杯说道：“但是我不在乎，只要我是皇陵教二长老的孙子，唐家堡即便对我有再多的怨言，在我们的面前，他仍然要当孙子！唐凝儿虽然没有生病，但是她却不敢逃！因为她一逃，就意味着唐家堡的毁灭，这是她不敢赌的！”

　　“所以，就算她的心里再恨我，到时候也要卑躬屈膝的好好服侍我！这就是残酷的现实。我也没有兴致对她谈情说爱，她也只不过是我修行之余发泄的玩物而已！所以我不在乎她心里是怎么想的，因为她心里无论怎么想，都改变不了现实！”

　　吴锦的话赤裸裸的，但是在这个残酷的世界确是如此的无法令人反驳！

　　“大小姐，我看到吴锦那一行人进入后庭休息了！”唐凝儿的贴身侍女小翠跑回了唐凝儿的房间说道。

　　唐凝儿从床上一跃而起：“这么快？看样子本姑娘在劫难逃了！小翠，之前我让你给我准备的东西，你准备好了没有？”

　　小翠弱弱地说道：“准备好了，不过小姐，你让我准备那些东西干嘛？你是想离家出走么？”

　　唐凝儿重重地敲了小翠一下，没好气地说道：“我要走早就走了，怎么可能在这个时候走？”

　　“那小姐你是……”

　　“不该问的别问那么多！小心我把你关柴房！”

　　“呜呜，小婢不问了！”

　　……

　　很快，第二天就到了。

　　一大早，唐家就已经被热情的人群给围住了。

　　在众人的翘首以待中，唐家的大门终于打开了。

　　唐三丈出现了，他带着威严的目光扫视一圈，缓缓地说道：“大家安静一下！”

　　怎么说唐三丈也是天变后期的高手，在这周围也是数一数二的高手，他这么一说，下面的人群也很快安静下来了。

　　“今天是我们唐家堡的大日子！”唐三丈说道：“都相传我们唐家的禁地里面有一座神奇的泉水，能够化腐朽为神奇，但是今天，我要告诉大家的是……”

　　说到这里唐三丈淡淡地看着众人，众人眼中的炽热是那么的明显。

　　“这个传言，是真的！”

　　轰！得到了唐三丈的亲口承认，人群中人声鼎沸起来了，众人都按捺不住心中的激动，没想到传言居然是真的！

　　“大家不必兴奋！”唐三丈接口说道：“虽然这个传言是真的，但是现在，因为修罗界越来越恶劣，神灵之泉已经原来越稀少，未来的五年内，很有可能会直接消失在唐家禁地！”

　　“所以，我们唐家堡决定，开放我们的禁地，为的是集合大家之力，将神秘的神灵之泉找出来！当然了，我们唐家堡有个条件，找到神灵之泉的人，要娶我的女儿为妻，将来为唐家堡尽一份力！”

　　这算是什么条件啊，这简直就是大大的诱惑嘛！

　　“当然了，有些事情我还要提前跟大家说清楚！”唐三丈淡淡地说道：“进入禁地，生死有命！里面虽然有神灵之泉，但是也存在着很多的危险，如果有人光想着好处，却不愿意承担风险的话，你们可以离开了！我们唐家堡不能保证你们的安全！”

　　“唐堡主，这个世界哪有得了便宜还卖乖的好事啊，我们自然知晓！”

　　“就是，那种懦夫，尽早的滚开，简直就是对大小姐的亵渎啊！”这货一看，就知道是唐凝儿的忠实爱慕者。

　　“唐家主，什么时候开始啊，我们已经等不及了！”

　　……

　　唐三丈的手虚按了几下说道：“午时时刻，禁地开启，为期一周，只有等到下周的午时，禁地才会重新打开。大家可以先考虑一下！”

　　说完唐堡主就离开了。

　　众人都忍不住了，一个个兴奋地交谈着，在他们看来，夺取神灵之泉，迎娶白富美，从此人生与众不同是一件理所应当的事情！

　　但是杨辰却从唐堡主的话中，听到了一种无奈和辛酸！

　　如果禁地中的神灵之泉真的几乎灭绝的话，唐家怎么舍得拿出来呢？

　　不过几乎所有的人都被这个好消息冲昏了头脑，并没有细想！


第742章 进入禁地

　　突然杨辰察觉到人群中有一道熟悉的气息，仔细辨认了一下，杨辰的嘴角露出了一丝微笑。

　　“小姐，我们这么做真的好么？”这是小翠的声音。

　　“闭嘴，我不是说了么，在外面要喊我公子！”唐小妞恶狠狠地说道。

　　不过杨辰也得承认，这个小妞的化妆术还是不错的，之前那鼓鼓的胸部，不知道用什么捆绑的一马平川，丝毫看不出来是一个大胸妹纸！

　　但是美中不足的是，尽管小妞试图装出一副翩翩公子的样子，但是她毕竟是女儿身，阅历又少，在男装之下，反而有一种独特的诱惑力！

　　只不过周围的人，都将注意力放在了唐家，没人注意到她们二人而已！

　　虽然杨辰不知道这个小妞的目的，但是看着她的装扮，一定是想混进唐家的禁地。

　　果然，小翠低声说道：“小……公子，咱们要不回去吧，现在为了老爷，也不能惹事了！”

　　“我哪里是惹事？我明明是为了我们唐家的正义！”唐小妞义正言辞地说道：“我们唐家的神灵之泉岂是他吴锦能够染指的？我这次进禁地，就算是要给他们制造点麻烦，让他们拿不到神灵之泉！”

　　“但是我听说，吴锦他们的人，实力最低的都是天变中期啊！咱们两个的实力……有些太低了点儿吧？”小翠几乎快哭了。

　　唐小妞的脸色一滞，然后满不在乎的一挥手：“这算啥，唐家禁地是我们的主场，我们又不跟他们硬拼，你要是害怕了的话，我自己进去！”

　　小翠想了又想，虽然她很害怕，但是她更担心自己的小姐，所以她咬了咬牙，继续的留在了唐小妞的身边。

　　杨辰则是若有所思，听了他们寥寥数句，杨辰已经能够推测出很多的东西了！

　　看样子这次唐家堡开启禁地，也不是心甘情愿的事情啊！

　　“时间到，禁地开启！”随着一声高喝，从唐家的后山上浮现出一道金光，然后金光消失，一条大路出现在众人的眼前。

　　“冲啊，找到神灵之泉，唐大小姐是我的！”一个男子忍不住高喝一声，然后率先冲了进去。

　　他完全没有注意到，在他身后不远处的唐小妞，脸色黑的跟包拯似的。

　　“冲啊，神灵之泉是我的！”

　　“就凭你，还差的远呢！”

　　……

　　在众人的争吵声中，熙熙攘攘的人群渐渐地消失在了唐家的禁地，杨辰也敏锐的发现，五道亮光从空中一闪，然后消失了！

　　杨辰拉了拉头上的帽子，然后随着众人一起进去了。

　　虽然这里没有一个苍穹境的高手，但是杨辰却不想那么出风头。因为根据消息，这个神灵之泉是有灵性的，并不是实力越强，就越有可能找到！

　　天地至宝，有缘者得之！

　　进入到后山禁地，杨辰不禁眯了眯眼睛，数道亮光之后，杨辰发现自己居然身处一个茂密的丛林之中，到处都是郁郁葱葱的树木，林间传来了虫鸣鸟叫，一派生机勃勃的样子，丝毫没有外界的荒芜！

　　杨辰转头看了看，自己身后的退路已经切断了，完全找不到出去的路了！

　　“看样子我们是被阵法直接传送到这里了！只有过了七天之后才能够出去吧！”杨辰定了定心神，然后朝着远处奔去。

　　这片丛林很大，至少比唐家堡要大上不止十倍！因为那么多的人进来，居然却没有一种拥挤的感觉，甚至离杨辰两公里远，才有一个人的气息！

　　由此可见，这片丛林的规模了！

　　“安全问题倒不用考虑了，进入这里的人，实力都在苍穹境中期以下，唯一一个半步苍穹的家伙，年纪还很大了，估计这辈子也没有几乎完全的踏入苍穹境了！”

　　突然间，杨辰发现在这片空间，自己的实力居然是最强的！甚至说，剩下所有的人联合起来，都不是自己的对手！

　　发现了这个问题，杨辰的心中一阵好笑，一直以来，自己都是被压制的一方，现在终于有机会感受到随心所欲的畅快，这种感觉……还真是不错啊！

　　怪不得人人都想当强者呢，这种可以肆意掌握他人生死的感觉，绝不是想象就可以感受得到的。

　　杨辰收敛了心神，然后开始专心的寻找神灵之泉，这是他这次的终极目的，他可没有忘！

　　一路上杨辰畅行无阻，虽然这片空间也有一些妖兽，但是妖兽可是很敏锐的，它们早就发现了杨辰身上那种若有若无的压迫感，那是一种令人心悸的压迫感！

　　所以那些妖兽居然都主动的躲开了杨辰！

　　杨辰也乐得自在，也没有犯贱的去寻找妖兽的麻烦。

　　一路上，杨辰也有意识的躲避那些人的相遇，毕竟在这种情况下，人人都是对手，就算杨辰没有争斗之心，也难道被人不被欲望冲昏了头脑！

　　但是渐渐地杨辰的眉头皱起来了，这片区域虽然很大，但是杨辰的速度很快，一圈下来，杨辰居然没有任何的发现！这让杨辰感到十分的不解。

　　按道理说，神灵之泉有神奇的功能，至少说明它有着强大的能量波动，但是现在，一圈下来，杨辰并没有发现任何的不同之处！

　　“如果真的有神灵之泉的话，这就说明，这个神灵之泉是真的有灵性呢！”杨辰舔了舔嘴唇，眼中的亮光更加的明亮了。

　　突然，杨辰敏锐的察觉到，从远处，传来了两声微弱的求救声。

　　“是她们！”杨辰一下子就辨别出来，这两声求救是唐小妞和她的小侍女发出来的！

　　她们难道遇到了什么危险么？杨辰只是微微一滞，然后朝着求救声发出的方向飞奔而去！

　　杨辰毕竟要获取人家唐家的神灵之泉，加上他对小妞的印象还不错，自然不会坐视唐小妞遇到危险而不管的！

　　很快，杨辰就来到了求救发出的地方。

　　唐小妞现在和小侍女两人瑟瑟发抖的抱在一起，而她们面前，则是三个身强力壮的大汉，只不过大汉们的眼中，闪过一道道淫秽的光芒！

　　很显然，她们女人的身份，被暴露了！


第743章 教训

　　“你们要干什么！”小侍女已经颤抖的不行了，只有唐小妞色厉内荏的喝道。

　　一个男子不怀好意的扫视了唐小妞全身，那淫秽的目光，看的唐小妞心中惶惶的！

　　“哼，我们刚才差一点就遇到了神灵之泉，但是被你们出现给惊跑了！这损失你们科室赔不起啊！”另一个男子不怀好意地说道。

　　唐小妞急了：“你胡说，神灵之泉才不会选择你这样的人呢！而且，神灵之泉它也……”

　　“你懂什么！”第三个男子打断唐小妞的话说道：“天地至宝，有缘者得之！我们三兄弟自幼福缘深厚，得到神灵之泉有什么稀奇的？现在我们讨论的事情是，你如何配上我们三兄弟的损失！”

　　唐小妞总算是明白了，这三个人是想趁火打劫啊！在加上他们眼中的淫秽，说不定已经打着劫财劫色的念头呢！

　　唐小妞的实力只不过是地灵境中期，但是对面三个男子，居然有一个是天变境的初期！除非出现奇迹，不然的话，唐小妞是在劫难逃了！

　　第一次，唐小妞为自己的任性感到后悔！

　　如果自己在这里被这群畜生玷污了的话，想想那个场景，唐小妞就感到不寒而栗！

　　“只要你放了我们，我们肯定能够包赔你的损失！”迫不得已之下，唐小妞只好暂时妥协了！

　　“陪我们的损失？说得轻巧！你拿什么赔？”第一个男子不屑地说道：“你可知道你让我们兄弟损失了一个天大的机遇！”

　　唐小妞实在是忍不住他们的嘴脸，冷哼一声说道：“我就是唐家堡的唐凝儿，你说我有没有本事赔你们？”

　　此言一出，三个男子傻住了，他们怎么也没有想到，这个女扮男装的家伙，居然就是唐家堡的大小姐，唐凝儿！

　　见到三人有些发愣，唐凝儿的脸上浮现出一丝笑容。

　　人的名树的影！唐家的威势可不是一般人能够承受得住的！

　　但是暗处的杨辰暗自的摇了摇头，这个唐小妞一看就知道没有什么经验，这个时候是无论如何也不能袒露自己的身份的！

　　这三个男子没有什么势力背景，一旦放任唐凝儿回去的话，他们难免担心唐凝儿秋后算账！所以，最稳妥的方式，就是杀人灭口！

　　反正这里是一个独立的空间，就算唐凝儿死在这里，也不会有人知道是谁杀的！

　　不过很明显的是，唐凝儿并没有意识到这一点，她只是觉得，只要自己报出唐家的身份，他们一定会落荒而逃的！

　　但是现实就是那么的打脸！

　　短暂的惊愕之后，三男子的神色反而更加的兴奋了。

　　“大哥，你说她是不是唐凝儿啊！？”

　　“我也不清楚，妈蛋的，当时买的内部资料，唐凝儿的图像太模糊了！”

　　“就算是唐凝儿的话，我们现在已经惹到她了，她会善罢甘休么？”

　　……

　　这个问题已经不用回答了！

　　“没想到，你居然是唐家的大小姐啊，真是失敬失敬啊！”

　　唐凝儿有些得意地说道：“哼，算你们识相，你们如果不想受到唐家的追杀的话，就赶紧放了我们！”

　　杨辰又摇了摇头，到了这个时候，唐小妞居然还妄想威胁他们？真不知道这个唐小妞的心里是怎么想的！

　　果然，唐小妞的这句话一出口，三人的脸色微微一变，他们相互看了一眼，然后眼中浮现出一丝的狠戾。

　　“你既然是唐家的大小姐，我们自然相信你有陪我们的本钱了！”一个男子在陪字上咬重了读音。

　　但是唐凝儿并没有注意到，而是得意洋洋的样子：“知道就好，还不放我们离开！”

　　“放你离开？放你离开，你拿什么陪我们？”另一个男子拦住了唐凝儿，眼睛在唐凝儿的身上游走着，还不时的舔了舔嘴唇。

　　唐凝儿有些傻眼：“你们什么意思？”

　　三人当中的老大嘿嘿一笑：“就是字面上的意思啊。我们这次来本想凑凑热闹，但是没想到唐大小姐居然主动送上门来，这是上天的恩赐啊，我们如果不收下的话，那简直就是罪过了！”

　　说着，他一边朝着唐凝儿走来一边脱下自己的衣服：“你不是要陪我们么？就让我好好地看看你的本钱，到底足不足！”

　　他一把抓过唐凝儿，唐凝儿一闪，但是还是没闪的及，老大的手抓住了唐凝儿的衣袖。

　　只听刺啦一声，唐凝儿的衣袖被扯烂，露出了唐凝儿白皙滑嫩的左臂。

　　三人看呆了：“真是一个玉人啊，看样子今儿咱们哥三能好好的爽爽了！”

　　“看这个唐凝儿应该还是个雏，我先给她开开荤，你们两个可以先玩玩那个小侍女，虽然姿色比不上唐凝儿，但是也不错！”那老大说道。

　　唐凝儿和小翠的脸色大变，现在她们如果还不清楚要发生什么的话，她们可就真的是脑残了！

　　“你们干什么！难道你们真的不怕唐家的追杀么？！”唐凝儿厉声喝道。

　　现在的她，也只能靠这个来为自己壮胆了。

　　“唐家的追杀？等我们玩够了你们，就将你们抛尸荒野，你觉得有谁知道是我们杀了你呢？就算等唐家调查清楚了，我们三兄弟早就远走高飞了！你们唐家又能奈何的了我们么？”那老大慢条斯理地说道。

　　唐凝儿的身体一颤，脸色煞白！

　　她很清楚，这个男子说的一点也没有错！这一刻，唐凝儿的心中充满了悔恨！她恨自己为什么这么任性，她恨自己之前为什么那么懒惰，不喜修炼？

　　“如果再给我一个机会的话，我一定会好好修炼，不再任性了！”唐凝儿喃喃自语着，清澈的眼泪顺着面颊流了下来。

　　美女落泪，那种娇柔的场面，反而更加激起这些禽兽的欲望了！

　　杨辰在暗中叹了口气，唐凝儿现在应该已经受到了深刻的教训了！自己再旁观下去的话，唐凝儿真的有可能一命呜呼！

　　因为杨辰从唐凝儿的眼中，看到一缕坚定的目光，那是一种宁为玉碎不为瓦全的坚定！

　　“呵呵，你们三个啊，还真是一群没有品位的流氓啊！”杨辰清冷的声音传了过来。

　　唐凝儿原本死寂的眼中，闪过一道欣喜！


第744章 唐凝儿的决断

　　“是谁？是谁在那里装神弄鬼？”一男子低声喝道。

　　杨辰哑然失笑，装神弄鬼？就凭这群人，也值得自己装神弄鬼？

　　嘭的一声，那个老大突然感觉一股巨力打在了自己的胸口，他冷哼一声，然后整个人飞了出去，重重地摔在了地上！

　　“大哥，你怎么了？”

　　“是哪个王八蛋偷袭我大哥？”

　　这个大哥是那两个人最大的依仗，所以见到大哥被打飞，他们的心中首先闪现出的是愤怒之情！

　　但是话刚出口，他们就意识到了，能够悄无声息的击飞大哥的，实力一定在大哥之上，那至少也是天变中期啊，这……

　　两人的额头上开始冒冷汗了。

　　杨辰的脚步声由远而近的传来，很快他们就看到了杨辰的样子。

　　唐凝儿的心中一喜，果然是之前那个割自己头发的“混蛋”！而那两个人则是像见了鬼一样，这个青年怎么会这么年轻？

　　杨辰并没有理睬两个男子，而是转头看向了唐凝儿：“没实力就好好的在家里带着，你真的以为这个世界都是围着你转的么？”

　　唐凝儿心中虽然不忿，但是她也知道这次是自己任性了！加上杨辰现在是她唯一的希望，她自然很懂事的闭嘴不言，而是做出一副低眉顺眼的样子。

　　“你是什么人！为什么打伤我大哥？”其中一个男子忍不住喝道。

　　因为杨辰实在是太年轻了，他们根本就不相信，这么年轻的青年，修为能到天变境中期？这不是搞笑的么？

　　在他们的眼中，天变境中期已经是超级高手了，哪一个不是成熟稳重的高人？这小子怎么看都不像是那种超级高手啊！

　　杨辰转头冷冷地看了一眼这个说话的男子，然后说道：“你们知道我这辈子最厌恶的是哪种人么？”

　　“呃……”

　　“就是那种依仗自己的实力欺男霸女的人，尤其是那种使用肮脏的手段，真是令人不齿！”杨辰冷冷地说道：“你们不为你们的行为忏悔么？”

　　“忏悔？你个小逼孩子懂个屁！”那个被击飞的大哥站起来了，吐了口血水，眼神阴鹫地看着杨辰说道：“真是没想到，在这里居然还有个小瘪三想要英雄救美！也好，等我收拾了你，然后就可以尽情的蹂躏唐大小姐了！”

　　杨辰失望地看了他们一眼说道：“看样子欲望已经让你们失去了理智，既然这样的话，我也不必跟你们白费唇舌了！既然你们试图奸淫掳掠，那么你们就必须要承受相应的代价！”

　　杨辰说到这里，眉头一瞪：“给我死！”

　　一股强大的压力瞬间笼罩在那个大哥的身上，那大哥的脸上露出了惊惧交加的神色！

　　他开始也认为杨辰只不过是一个毛头小子而已，刚才是因为自己轻敌而被偷袭了！但是没想到，这个年轻的过分的青年，居然有苍穹境的实力！

　　元气束缚！这可是苍穹境修为的绝顶高手才能够使用的招式啊！

　　“当你决定让欲望掌控你的内心的时候，你的命运就已经注定了！”杨辰冷冷地说道：“修罗族人，不需要你这样肮脏的存在，死吧！”

　　嘭的一声，那个大哥承受不住杨辰如此强大的威压，整个人直接炸开了，血肉飞了一地！

　　“啊！”唐凝儿从开始便不断的偷窥着杨辰，所以，那个老大炸裂的样子，被她看了个清楚明了！

　　一直养尊处优的唐凝儿什么时候见到过这样血腥的场面，所以一时之间忍受不住，大声的惊呼起来！

　　剩下的两个男子傻住了，他们根本想不到，自己最大的依仗，自己的大哥就这么轻而易举的被杀了？而且死状还是如此的惨烈？

　　一股透彻心扉的寒意笼罩在他们的心头！

　　眼前的这个青年哪里是待宰的羔羊啊，分明就是一个出世的猛虎！

　　他们并不是没想到逃跑，但是他们更清楚，就算自己逃也肯定逃不掉的！

　　“英雄，英雄，饶了我吧！我是无辜的，这一切都是大哥怂恿我们干的！”

　　“没错，我们知错了，英雄给我们一条生路吧！”

　　“求求您了，英雄，我们不敢了！”

　　……

　　在生命的威胁下，两个男子彻底的抛弃了尊严和耻辱，跪在地上不断的朝杨辰和唐凝儿磕头，一边磕头一边大声的求饶着。

　　砰砰砰！两人都很用力，很快脑门上就血肉模糊了。

　　杨辰冷眼旁观，不为所动！

　　杨辰没有说话，两个男子的心仿佛在半空中悬着一样，磕的反而更用力了！

　　“唐小妞，你要怎么处置他们？”半晌，杨辰才对唐凝儿说道。

　　唐凝儿看了一眼跪在地上的两个人，脸上闪过一道犹豫，在她的心中，恨不得将这两个人碎尸万段！但是她又担心，如果自己真的这么说了，杨辰会不会认为自己是一个狠毒的人呢？

　　再说了，这两个人是畏惧杨辰才会如此的求饶，自己处置的话，会不会有点越俎代庖？

　　唐凝儿小心翼翼的看了杨辰一眼，但是从杨辰的脸上没有看到任何的信息。

　　看着杨辰波澜不惊的脸色，唐凝儿的心中反而有些忐忑了！这可是她二十年来从未有过的情绪！

　　“他们想要伤害的是你，所以理当由你来处置他们，你说要怎么办？”杨辰再次问道。

　　唐凝儿咬了咬牙说道：“既然您让我处置的话，我宁愿让他们……”

　　说道之类，唐凝儿的脸上闪过一道狠戾：“我想让他们碎尸万段！”

　　听到唐凝儿的话，那两个男子的脸上闪过一道苍白，一股绝望的情绪涌进了他们的心中！他们悔恨至极，如果不是因为色迷心窍的话，他们怎么可能招惹唐大小姐呢？

　　但是这个世界上没有后悔药，很多时候，做了就是做了！只要做了，就得承受相应的后果！这就是因果报应！

　　听到唐凝儿的话，杨辰的脸上闪过一道细微的讶色。

　　他没想到唐凝儿居然会有这样的决断。但是既然唐凝儿说了，杨辰自然也不会食言。

　　“好，既然这样的话，你们就碎尸万段吧！”杨辰轻描淡写地说道。


第745章 交易

　　在杨辰的控制下，无数的元气如同锋利的刀剑一样，围绕着了两个男子，果真将其碎尸万段了！

　　这个过程中，唐凝儿一直强忍着恶心和畏惧，从头到尾全部看完了！

　　做完一切，杨辰看着脸色苍白，身体摇摇欲坠的唐凝儿，说道：“这里不适合你，你还是找个安全的地方躲一下，等到七天后出去吧！”

　　说着杨辰就要离开。

　　“等一下！”唐凝儿略带颤抖的声音响起来了。

　　杨辰停住脚步，但是并没有转身，说道：“还有什么事情么？”

　　“你是苍穹境的修为？”唐凝儿的眼中有些放光地看着杨辰。

　　杨辰迟疑了一下，然后点了点头，因为他觉得自己没有掩饰的必要！

　　唐凝儿见到杨辰点头，心中仿佛放下了一个重担一样。

　　她来到了杨辰前面，看着杨辰的眼睛认真地说道：“我虽然不知道你叫什么名字，但是我知道，你是一个了不起的人，也是一个有着自己信念的人！”

　　杨辰笑了笑：“有什么事情说吧，无事献殷勤啊。”

　　唐凝儿的脸色微微一红，然后她咬着牙说道：“我……我想跟你做个交易！”

　　“做交易？”杨辰有些惊讶地看着唐凝儿说道：“我没听错吧，你要跟我做交易？”

　　唐凝儿重重地点了点头说道：“没错，我要跟你做个交易！”

　　“没兴趣！”杨辰断然拒绝了。

　　这个小妞，一开始先问自己的修为，然后想跟自己做交易，这交易的内容肯定有些危险，不然的话她也不会这么郑重了！

　　虽然杨辰不惧危险，但是杨辰也没有必要为了一个不相熟的人去冒险，不然的话，杨辰岂不成了一个傻凯子了么？

　　唐凝儿有些傻眼了，她没想到杨辰居然这么坚决的拒绝了自己！

　　看着杨辰远去的背影，唐凝儿的心中突然有一股委屈的情绪，他怎么能够这么对待自己？

　　虽然唐凝儿也明白，自己的这股情绪来的毫无道理。人家不顾前嫌救了自己，让自己免于失身丧命的危险，按道理来说，杨辰对自己的恩情，如同再造！

　　但是看到他就这么不在乎自己，唐凝儿的心中，酸酸的！

　　“喂，我知道你这次来，一定是为了神灵之泉！但是我可以告诉你，没有唐家人的帮助，你是不可能拿到神灵之泉的！”看着杨辰越拉越远的身影，唐凝儿忍不住大声喊道。

　　杨辰的身体一震，然后转身说道：“你想说什么？”

　　神灵之泉对于杨辰来说，是一个希望！所以杨辰此次，是无论如何都要得到它的！

　　唐凝儿咬了咬嘴唇说道：“神灵之泉是有灵性的，只有我们唐家人才能够感受到它的存在，不是我们唐家人，就算是苍穹境的高手，也是不可能发现神灵之泉的！”

　　杨辰皱了皱眉，见到唐凝儿说的如此斩钉截铁，他的心中也闪过一道思虑。

　　结合自己之前的发现，好像事情还真是如此。以杨辰现在的修为，居然没有发现任何特殊的地方，这很明显不符合常理！

　　“你告诉我这个，难道就不担心我胁迫你们帮我找到神灵之泉么？”杨辰玩味地说道。

　　唐凝儿昂着头说道：“我相信你，你如果是那样的人的话，半个月前你就不会轻而易举的放了我！你如果真是那种人的话，刚才你也不会救我，也不会在救了我之后坦然离去！”

　　看着唐凝儿坚定的目光，杨辰摸了摸鼻子，自己真的有她说的那么伟大么？自己为什么没察觉到呢？

　　唐凝儿深吸一口气说道：“我是唐家人，我的身上流着纯粹的唐家人的血液，我可以告诉你，我其实是能够感受到神灵之泉的存在！”

　　杨辰摸了摸下巴，然后叹了口气说道：“你说说交易的内容吧！”

　　唐凝儿大喜，这个青年看样子是同意跟自己交易了呢！

　　“我……我还不知道你的名字呢！”唐凝儿害羞地看了杨辰一眼，然后低下了头。

　　杨辰随口说道：“我叫做杨菱！”

　　“杨大哥，事情是这样的！”这个时候唐凝儿反而机灵的许多，打蛇随棍上，称呼也亲切了许多。

　　杨辰的心中微微一叹，自己之所以马上要离开，就是不想跟这个小妞有太多的交集！

　　他也清楚，救了一个身处绝望之境的女孩，对这个女孩会有怎样的震动！只要不是长得太过对不起观众，女孩的感激之情很有可能会转化为爱情！

　　这是世间亘古不变的真理！

　　可现在杨辰并没有猎艳的打算，虽然这个唐小妞的确是难得一见的美女，加上她身上的刁蛮气质，也的确很动人！

　　可现在杨辰却不得不停住脚步，神灵之泉对杨辰来说，是一颗稻草，是一份希望！

　　不过好在唐小妞提出了交易，如果真是这样的话，自己倒也可以跟这个小妞保持一定的距离！

　　巴拉巴拉，在唐小妞强悍的语言表达下，杨辰很快就弄明白了事情的来龙去脉！

　　“原来是这样的啊！”杨辰的心中暗道。

　　“怎么样？只要你帮我解决那件事情，我就可以帮你找到神灵之泉！”唐小妞可怜巴巴地看着杨辰。

　　杨辰嗤笑一声说道：“真是笑话，为了一个小小的神灵之泉，让我得罪皇陵教？你看我真的是人傻钱多速来么？”

　　唐凝儿虽然疑惑杨辰的话，但是杨辰的意思她还是明白的！

　　很显然，杨辰不想为了唐小妞去得罪一个中级势力！虽然杨辰不惧，但是杨辰也不想多加干涉！

　　随着时间的推移，杨辰也更加了解这个世界！

　　强者为尊！皇陵教作为一个中级势力，自然不会畏惧唐家堡这种微小级势力！所以，人家二长老的孙子一句话，就可以左右唐家堡的存亡！

　　唐家堡为了生存，不得已嫁女。这件事情杨辰虽然看不惯，但是杨辰却并不像管！因为这样的事情在修罗界实在是太平常了！

　　且不说这里是实力为尊的世界，就算是前世，号称自由平等的世界，这样的事情也是屡见不鲜的！


第746章 交易达成

　　唐凝儿也知道皇陵教是一个庞然大物，一般人光听到这个名头就已经谈虎色变了！

　　可唐凝儿发现杨辰虽然皱了皱眉，但是眉宇之间，并没有流露出一丝的畏惧！这说明了杨辰对于皇陵教根本没有放在心上，只是他对自己的交易条件不满意而已！

　　想到这里，唐凝儿皱了皱眉，眼见杨辰又要走，她急了：“你真的以为吴锦会轻易地让你夺取神灵之泉么？实话告诉你，只要你得到了神灵之泉，就一定会受到吴锦的追杀！”

　　杨辰玩味地说道：“你想表达什么？”

　　唐凝儿稳了稳心神说道：“你的目的是神灵之泉，吴锦的目的也是神灵之泉，所以你们必然是对手！而吴锦这个人我很清楚，是一个为达到目的无所不用其极的家伙！你没有得到神灵之泉到也罢，但是如果你得到了的话……”

　　唐凝儿深吸一口气说道：“你会同时得到皇陵教无休止的追杀！”

　　杨辰满不在乎地说道：“我只不过是夺去了神灵之泉，皇陵教就会对我进行追杀？这不是笑话么？”

　　“当然不是！”唐凝儿沉声说道：“因为这中间夹着一个吴锦，而他的爷爷是皇陵教的二长老！只要吴锦在中间煽风点火的话，你说皇陵教的人是相信你还是相信吴锦？”

　　杨辰不禁有些讶然，这些东西杨辰自然知道，但是杨辰没想到的是，唐凝儿居然也能够说出这么一番话！这还是刚才那个胸大无脑的傻妞儿么？

　　唐凝儿来到了杨辰的面前，再次说道：“所以，你如果真的想要得到神灵之泉的话，就必须有我的帮助！但是你如果得到了，就势必会受到吴锦的追杀！我们之间的交易，合则两利，分则两害！你自己想想吧。”

　　说完，唐凝儿居然转头就走了，来到了小翠的身边，不断地安慰着。

　　杨辰的眼中闪过一道莫名的神采，他之前之所以不想帮唐凝儿，是因为杨辰并没有在唐凝儿的身上看到反抗的影子！

　　如果一个人连反抗命运的勇气都没有，又怎么能够奢望别人能够帮助你呢？

　　但是现在不一样了，从唐凝儿的这些话中，杨辰知道，唐凝儿并不是不想反抗，而是缺少一个机会！而现在的她，从杨辰的身上看到了这个机会！

　　杨辰转身说道：“看样子事情的确如你所说，但是这个交易我实在是太吃亏了！为了神灵之泉真的碰上皇陵教的话，对我而言，是一件不划算的买卖！但是如果你能够加上一个条件的话，我说不定能够跟你交易！”

　　唐凝儿的心中一喜，她刚才说的那番话其实并没有抱有太大的希望！她只是不甘心自己沦落为吴锦玩物的下场。

　　虽然她为了父亲能够卑躬屈膝，委曲求全，但是则并不意味着自己看到希望就不去争取！

　　“什么条件？”唐凝儿问道。

　　杨辰上下打量着唐凝儿，发现唐凝儿居然也是一个难得一见的美人，虽然比不上楚怜人等人，但是唐凝儿胜在青春活泼，给人一种极为心动的青春活力！

　　这恐怕就是吴锦执意要霸占唐凝儿的原因了吧？

　　见到杨辰上下地打量着自己，唐凝儿的心中一惊，这个杨菱不会也是一个好色之徒吧？但是想到人家接二连三的救了自己却没有要求任何回报，唐凝儿对自己心里冒出的这个想法有些羞愧了。

　　“恩恩，不错不错！”杨辰点了点头说道：“我身边还少一个服侍左右的小侍女，你如果能够当我一个月的侍女的话，我可以考虑接受你的交易！”

　　“什么？”唐凝儿有些失望地看着杨辰，原来天下的男人都是一样可恶的啊！

　　之前对杨辰的那种好感，在杨辰提出这个条件之后，荡然无存了！剩下的，只有对男人的厌恶了！

　　杨辰笑嘻嘻地看着唐凝儿说道：“怎么样？只要你答应了我的条件，我可以帮你解决皇陵教的麻烦！”

　　思忖左右，唐凝儿咬了咬牙：“好，这个交易我答应了！希望你能够言而有信！”

　　对于唐凝儿来说，不过是当一个月的侍女么？就算是当一个月的小妾，只要能够解决皇陵教的麻烦，那也值了！

　　因为她很清楚，自己如果落在了吴锦的手中，等他玩腻了，就会把自己赐给他的手下，那时候等待自己的，将会是无休止的凌辱！

　　之前也有很多的女子，就是这样被吴锦折磨的自杀了！

　　杨辰淡淡地说道：“既然我们达成了一致，那么我们现在还是去找神灵之泉吧！”

　　唐凝儿点了点头，然后交代小翠，让小翠躲起来，自己然后跟着杨辰离开了。

　　“你现在是不可能找到神灵之泉的！”唐凝儿跟在杨辰的身后说道。

　　“为什么？”杨辰好奇地问道。

　　唐凝儿回答：“只有进入祖地的第五天子夜的时候，神灵之泉才能够现身，而却它只会出现一个时辰的时间，除了我们唐家人，其他人几乎不可能察觉到神灵之泉的存在！”

　　杨辰有些惊讶，没想到这前几天做的都是无用功决定性的时刻是在五天之后啊！

　　“既然这样的话，这五年我们就可以看看风景了！”杨辰说道：“你现在可是我的小侍女了，快去给少爷我找点吃的喝的！”

　　唐凝儿一愣，然后脸上闪过一道无奈，最后只得抛到一边给杨辰准备吃的了！

　　杨辰看着忙碌的唐凝儿，脸上浮现出一丝欣赏！

　　杨辰提出这个条件，一方面是为了自污，让自己的形象在唐凝儿的心中变差，另一方面，是他想看看，为了自己的目的，唐凝儿能够付出什么样的代价！

　　现在看来，唐凝儿还算轻易的进入了自己的角色中，看样子，她为了解决皇陵教的麻烦，已经有了相应的觉悟了！

　　之后杨辰闭上了眼，这里的灵器还算浓郁，还是比较适合修炼的，杨辰可不会放弃这种修炼的时机！

　　唐凝儿一边准备，一边偷看杨辰，发现杨辰居然在修行，她的眼中不禁闪过一道讶色！


第747章 消息泄露

　　就在杨辰优哉游哉的使唤唐凝儿的时候，在这片空间的另一边，吴锦等六人聚在一起，正在准备些什么。

　　“少爷，您真的要这么做么？”一个男子有些犹豫地说道：“这样做恐怕有违天和啊，这万一……”

　　吴锦狭长的眼眸冷冷的盯着这个男子，说道：“没有万一！我的这个计划天衣无缝，只要你们好好的配合我，我保证你们有拿不尽的好处，但是你们如果阳奉阴违的话，休怪我无情！”

　　那男子的脸色一白，低下了头说道：“少爷你误会我了，我只是担心，如果这个东西炼制成了，万一被别人看出来了，我们皇陵教就是众矢之的了！那时候恐怕教主也不会袒护我们了！”

　　吴锦的嘴角露出了一丝冷笑：“袒护我们？如果我真的练成了修罗血图的话，那时候有谁是我们的对手？别说区区一个皇陵教的教主了，就算是真武郡的郡守，我也不怕，那时候，这真武郡还不是我们说了算么？”

　　听了吴锦的话，那五人的脸上闪过一道炽热。

　　另一个男子对着之前的男子不满地说道：“老三你说什么呢！少爷既然用得到我们，我们就算是粉身碎骨，也要协助少爷完成！你这么质疑少爷，难道是有二心了么？”

　　那男子吓了一跳：“胡说什么！我对少爷的忠诚天地可鉴！我只不过是担心少爷而已！”

　　……

　　听着他们的争吵声，吴锦的脸上露出一丝难以察觉的冷笑，但是他的脸上却露出了一丝温和的笑容：“你们别吵了，我既然带你们来完成我的修罗血图，就说明我对你们是绝对的信任！所以我不希望你们之间有什么嫌隙！”

　　“是，少爷！”

　　吴锦点了点头：“我知道你们都是忠诚的好男儿，以后你们都有机会来证明自己，现在，还是按照我们之前的计划，现将消息散布出去，然后就坐等肥肉上门了！”

　　五个男子互相对视一眼，然后点了点头，迅速的散开，准备将那些流言散布开。

　　等到所有人的身影都消失了，吴锦脸上的笑容消逝了，取而代之的是一副冷笑的面容：“哼！我只相信，只有死人才能够保守秘密……”

　　随后的几天，杨辰带着唐凝儿四下溜达着，因为据唐凝儿说，虽然唐家能够感受到神灵之泉，但是这种感应也是有一定的距离，距离越近，感应越强烈！

　　“这神灵之泉虽然出现的位置不确定，但是它们出现的地方，一般都是灵气比较浓郁的地方！”唐凝儿跟在杨辰的身边解释着：“在这片空间中，灵气最浓郁的地方有三处，一处是寒潭瀑布，一处是远处的那座山峰，还有一处，是和高山相隔的那片峡谷！”

　　杨辰看了看这三个地方，皱了皱眉：“这三个地方相距很远啊，如果神灵之泉真的只出现一个时候的话，我们根本不可能将这三个地方走遍的！”

　　唐凝儿耸了耸肩说道：“所以我们还需要一点运气，如果运气不好的话，神灵之泉出现三次都没有碰上的话，我也没有办法了！”

　　杨辰摇了摇头，正准备说什么的时候，突然听到远处有人声传来。

　　“有人！”杨辰低声说道，然后两人隐藏起来了。

　　杨辰并不怕那些人，但是为了避免一些不必要的麻烦，杨辰也不愿意让别人发现自己！

　　很快那些人就走近了，令杨辰感到诧异的是，这群人少说也有十七八个了，而且看服饰，也并不是一个势力的人，难道他们之间联合了么？

　　这时候，一个男子的声音传来了：“你们听说了没，据说神灵之泉只有在第五个晚上才会出现，每天的子时出现一个时辰啊，我们只要等到两天后直接夺取神灵之泉就好，现在咱们就算是翻遍这片山脉，也没有用啊！”

　　“没错，我也听到了这个传闻，原本以为是谣言，但是这三天我真的发现，这片空间中虽然灵气较足，但是却没有一丁点神灵之泉的影子啊！看样子这个传言是真的！”

　　“那可不，据说这个消息是从唐家内部传出来的！消息肯定是真的啊，不过就算是真的，咱们想要获取神灵之泉，也不是一件容易的事情啊！”

　　“我不管，反正两天后神灵之泉会出现在峡谷之中，我就算死守，也要看看这神灵之泉究竟是什么东西！”

　　……

　　随着人群的远离，交谈声渐渐地消失了。

　　杨辰二人也显露出身影。

　　杨辰有些纳闷，为什么这些人知道神灵之泉的这些消息？按照唐凝儿所说的，这些都是唐家的机密啊，怎么可能被这么多人知道呢？

　　而且听他们的交谈，这个传言最近已经传疯了，这究竟是怎么一回事呢？

　　“唐小妞……”转头一看，杨辰看到唐凝儿的脸色已经是一片惨白。

　　她颤抖着嘴唇说道：“杨……少爷，我没有骗你，我真的没有骗你！这真的是我们唐家的绝密，我不知道他们是怎么知道的！我真的没有骗你！”

　　听到那些人的交谈，唐凝儿的心中也是翻起了滔天巨浪！一方面她也震惊唐家的机密为什么会泄露出去，另一个方面，她还担心杨辰会不会认为自己在骗他，而恼羞成怒的断绝交易？

　　好不容易看到了自由的希望，唐凝儿是真的不想让自己再次陷入绝望的深渊！

　　“我知道了！这其中一定有什么不对劲！”看着唐凝儿颤抖的样子，杨辰的心中也闪过一道心疼。

　　他轻轻的拍着唐凝儿的肩膀说道：“放心吧，我既然答应跟你交易了，只要你还是我的小侍女，我就不会放任不管的！”

　　唐凝儿哽咽的点了点头。

　　杨辰皱了皱眉，唐凝儿是不会骗自己的，既然这样的话，这其中一定有什么不对劲的地方，但是究竟是哪里不对劲呢？

　　杨辰陷入了深思。

　　再次回想那些人说的话，杨辰的脑海中一道亮光闪现。

　　“原来是这样啊！”杨辰的嘴角露出一丝冷笑。


第748章 阵法开启

　　两天的时间很快就过去了。

　　天才刚刚黑，峡谷的周围已经隐藏了无数的人，他们的眼中都闪着兴奋的光芒，都期待神灵之泉的出现！

　　杨辰和唐凝儿乔装出现在那些人的外围。

　　“杨少爷，咱们为什么也要来这里啊？神灵之泉不一定出现在这里啊！”唐凝儿有些疑惑地说道：“我们唐家人也根本不知道这神灵之泉具体出现的地方，他们肯定得到的是假消息！”

　　“半真半假，这样才更能让人相信！”杨辰喃喃自语着，然后转头对唐凝儿说道：“等着吧，恐怕待会会有一场好戏看了！”

　　唐凝儿有些茫然，不知所以，但是她知道，杨辰似乎发现了什么，但是他并不打算告诉自己！这让唐凝儿有些泄气。

　　随着夜幕的降临，峡谷中已经是人山人海了！

　　杨辰也没想到，进入到这片空间的人，居然这么多，粗略的一看，至少也有两万人了！

　　看样子这神灵之泉的诱惑还真是蛮大的，也有大部分人，可能是为了唐大小姐而来的吧！杨辰不由自主的看了看身旁的唐凝儿，居高临下，杨辰只看到了唐凝儿滑腻的脖颈和胸前的一抹雪白！

　　非礼勿视！杨辰连忙收回了目光，然后将目光继续投到了峡谷之中。

　　“秦兄，你也在这里啊！真是幸会幸会啊！”

　　“子房兄，我只不过是来凑凑热闹的，根本没什么希望的啊！”

　　“天地至宝，有缘者得之，可能秦兄就是神灵之泉的有缘者了！”

　　“哈哈哈，多谢老弟吉言了，我如果真的娶了唐大小姐的话，肯定不会忘记子房兄的！”

　　……

　　表面上的嘻嘻哈哈，但是他们的心中，对彼此都十分的忌惮！

　　这样的谈话，场景，出现在峡谷的各个地方！

　　“子时来了！神灵之泉就要出来了！”

　　“真的是子时来了，太激动了！”

　　“能看到传说中的神灵之泉，也不枉此生了！”

　　……

　　在所有人都看不到的地方，吴锦冷冷地看着这些激动地人们，他的嘴角露出一丝残忍的微笑：“呵呵，你们就好好享受这所剩无几的时光吧！”

　　子时来了，翘首以待的众人傻眼了，神灵之泉呢？在哪儿呢？坑爹呢！怎么没出现啊！

　　“传言是假的，根本就没有神灵之泉！”

　　“没错，是哪个瘪三传出来的假消息，害的老子紧张了好几天！”

　　“妈的，既然神灵之泉没出现的话，待在这里也没意思了，老子闪了！”

　　……

　　而杨辰敏锐的发现身边的唐凝儿有些不对劲，他低下头问道：“唐小妞，你怎么了？”

　　唐凝儿呆呆地看着杨辰，咽下一口唾液，然后抖动着脸上的肌肉说道：“真的出现了……神灵之泉出现了！”

　　“什么！”杨辰瞪圆的眼睛：“你的意思是，神灵之泉出现在了峡谷之中了？”

　　唐凝儿吐出一口气，苦笑着说道：“也不知道我们的运气是好还是不好，虽然神灵之泉出现了，但是它存在的时间毕竟只有一个时辰，这里这么多人，想要神不知鬼不觉的拿走神灵之泉，简直就是一件不可能的事情啊！”

　　杨辰微微点了点头，突然他问道：“不对啊，既然神灵之泉出现了，他们怎么都不知道呢？”

　　唐凝儿有些傲然地说道：“神灵之泉岂是一般的凡夫俗子能够察觉到呢？我敢保证，就算是神灵之泉出现在他们的眼前，他们都可能认不出来！”

　　杨辰有些惊讶，还真是天地至宝，有缘者得之啊！

　　这个时候，吴锦的身边那五个男子出现了：“少爷，一切都准备好了，就等少爷你一声令下了。”

　　“在血图之中，一共有多少人？”

　　“大约有两万人吧，超过九成的人都在血图中。”

　　吴锦点了点头：“那就好，九成人，两万人，血气也就够了！现在万事俱备，激发阵图！”

　　五人点头，然后再次消失了！

　　吴锦舔了舔嘴唇：“今天真是一个好天气啊，多亏了唐家堡啊，不然我多年的计划，还真不容易实现呢！”

　　大约几个呼吸之后，从峡谷的五个方位，闪出一道道光芒，光芒直冲天级，引来了众人诧异的目光！

　　“难道那些就是神灵之泉降临的位置么？难道那个传言是真的？”

　　“差点错过了这史诗般的一刻啊。”

　　“既然神灵之泉出现了，咱们还等什么啊！”

　　“对啊，咱们赶紧去看看吧！”

　　……

　　三人成虎，众口铄金！即便是有些人感到不对劲，在其他人的影响下，他们也认为那些光芒就是神灵之泉的光芒了！

　　远处的杨辰，眉头一扬：“五行幻杀阵？真是一个大手笔啊，居然将整个峡谷都纳入了五行幻杀阵中了，看样子这背后的黑手，真的可能是那个吴锦了，不过他就这么有自信呢？”

　　杨辰一眼就看出来了，这里哪是什么神灵之泉的光芒啊，这分明就是五行幻杀阵的五道属性之光！可能因为实力的原因，杨辰对于这五行之力，十分的敏感。

　　“嘿嘿，我一直都以为你们很愚蠢，但是没想到你们会这么愚蠢！”吴锦摇了摇头说道：“现在，就是我开启盛宴的时候了，你们都将成为我血图中的美味佳肴！”

　　“修罗血图，启！”

　　随着吴锦的声音落下，那五道光芒陡然大作，整个峡谷中的五行之力瞬间絮乱，空间磁场也变得异常的诡异，时强时弱，时隐时现！

　　在峡谷中人们诧异的发现，他们的天空已经被隐藏了，明月消失了，那五道光芒消失了，取而代之的是残暴的元气之力和空气中若有若无的冷声低笑！

　　“这是怎么回事？”

　　“天怎么暗了？难道我们被困在阵法中了？”

　　“开什么玩笑？难道真的有人将整个峡谷围困住了么？这明显是不可能的嘛！我猜这很有可能是神灵之泉降临的预兆！”

　　“我为什么闻到了一股血腥之气，还听到了鬼魅之音呢？”

　　“你也听到了？我还以为我的是幻觉呢！”

　　……

　　很明显，大家都察觉到了不对劲，一个个试图找到原因和出路，但是吴锦这么长时间的布置，岂是他们一群天变境及以下的修士能够破解的？


第749章 破阵

　　“天哪，那是什么！”随着一声惊呼，所有人抬头看着天空，每个人的脸上都露出了震惊恐惧的表情。

　　因为在天空之中，漆黑的夜空中，渐渐地浮现出了大片大片的血云！

　　最令人惊恐的是，血云是呈现一个个狰狞的人头，而且那些血色的人头，居然还在相互的撕咬和吞噬！

　　“夜空血云，这是修罗血图的象征！难道有人启动了修罗血图么？”

　　其中有见识多的人终于看出来了。

　　“修罗血图？那是什么东西？”

　　当然，更多的是小白，一个个瞪着眼睛好奇地问道。

　　那个喊出来名字的那个人一脸的煞白，他颤抖着说道：“完了完了，居然是修罗血图开启了！要知道血图现，鬼神惊，修罗血图可是修罗界中血煞之气最强大的一个阵图，如此阵图者，除非阵图内血气消失，不然的话，阵图永远不破！”

　　此言一出，众人哗然！

　　照这么说，除非阵图中的人全部死了，不然的话，阵图是不会打破了？这岂不是太变态了么？

　　杨辰听了轻轻地摇了摇头，这个人虽然知道修罗血图，但是他只知其一，不知其二！

　　只有修罗血图的血气集满了，才能够激发修罗血图中的修罗地狱，那时候才是真的血气不灭，阵图不破！

　　但是现在这修罗血图，离血气集满，还有很大的一段距离！更何况，不同等级的修罗血图，其威力也大不相同！

　　杨辰可以感受到，这个修罗血图，就算血气集满，最多能够压制苍穹境修为的高手，对于涅槃境的高手而言，这种东西，随手可破！

　　但是现在峡谷中大多数都是天变境初期的修为，以他们的实力，根本破不开修罗血图！

　　“原来是这个样子啊！”杨辰喃喃自语着，眼中闪过一道冷厉！

　　事到如今，杨辰已经能够推测出这背后黑手的目的了！

　　先是佯作要夺取神灵之泉，然后逼迫唐三丈开启禁地，然后宣布对外开放，利用唐凝儿来聚集这么一大批血气旺盛的青壮年来到这里，最后利用神灵之泉的消息将十之八九的人集结在峡谷之中，利用地利事先布置修罗血图，其目的就是想用这些人的血肉来滋养修罗血图！

　　所以，能够做到这一切的，只有唐凝儿口中的那个吴锦，皇陵教二长老的孙子！

　　唐凝儿脸色苍白，她虽然没有推想到这一切，但是她想到了另一个可怕的结局！

　　如果这些人都死在了唐家堡的禁地，那么唐家堡势必要为这些惨死的人来承担怒火，那时候，哪怕是皇陵教，也不可能为了唐家堡得罪大部分的势力！

　　甚至如果真武郡的郡守知道了，甚至都有可能派军队将唐家堡给抹杀！

　　“杨大哥……”现在唐凝儿唯一的希望，就是身边的杨辰了。

　　杨辰点了点头说道：“修罗血图本身就是大凶之物，现在居然有人想用生灵祭奠，简直就是丧心病狂！放心吧，我是不会让他得逞的！”

　　得到了杨辰的承诺，唐凝儿的脸上这才有了一丝红晕。

　　之前杨辰要她当小侍女，唐凝儿原本对杨辰失望之余，带有一丝的厌恶。

　　但是这几天唐凝儿发现，杨辰除了喜欢吩咐自己做事情之外，并没有什么过分的要求。她原本脑海中那些侍女暖床捂脚之类的暧昧行为，杨辰居然一点也没打算让唐凝儿做！

　　这让聪慧的唐凝儿想到一个可能：难道杨菱的行为，为了是让自己心中讨厌他而产生一定的距离么？

　　想到这个可能，唐凝儿的心中反而有一些失落，如果真是这样的话，看样子杨菱的确对自己没有任何的想法！

　　到现在，唐凝儿可以肯定自己之前的想法了。

　　念头通达了，唐凝儿的心里反而平静了。

　　“杨大哥，你如果帮我唐家解除这场危机的话，我唐凝儿给你当一辈子侍女又如何？”

　　暗处，吴锦的脸上浮现出一道道兴奋的红晕。

　　“哈哈哈，这么多的血气，如果全部给修罗血图吸收的话，修罗血图的完成度将近八成，到时候就算是苍穹境中期的强者，也能够被压制住……哈哈哈，那时候，整个真武郡，还有谁是我的对手？”

　　吴锦癫狂的笑着，如同一个精神病患者一样。

　　而此刻，那些人在修罗血图的影响下，一个个红着眼睛，喘着粗气，身上的杀意盎然。一旦他们忍不住将身上的杀意释放，那时候，造成连锁影响，他们就真的没有一丝的生还希望了。

　　杨辰皱了皱眉，现在是自己出手的时候了！毕竟自己破了这修罗血图，还要去寻找神灵之泉呢！

　　他可没有时间在这里浪费！

　　如果说修罗血图的血气集满了的话，杨辰还真没有什么办法，但是现在血图的血气还不足两成，其威力也就能够困住天变境的修士，对于杨辰来说，现在的修罗血图，脆弱的如同一张白纸一般。

　　“苍穹大手印！”杨辰身上的伪混沌之力涌动，一道道的法则之力打入了天空之中。

　　天空之中的那些血云仿佛受到了什么力量的牵引一样，不断的凝聚成一个个巨大的手掌，然后朝着虚空拍去！

　　轰轰轰！只有三下，空中传来了一阵炸裂的声音，就想好玻璃拍碎了一样。

　　随着声音的传来，峡谷之中每个人都感到自己的身上一股清凉之气传来，心头的那些杀意和杀气，瞬间就消失不见了！

　　“修罗血图……破了？”

　　看着重新变得宁静的夜空，众人傻眼了。

　　“跑啊，还愣着干什么！”

　　“多谢高手的救命之恩，容我以后再报！”

　　“等老子找到幕后黑手，一定不会饶过你们的！”

　　……

　　不到三十个呼吸，整个峡谷中，已经空无一人了！

　　噗！随着修罗血图被破，在暗处的吴锦一口鲜血喷出，脸上瞬间变得苍白，气息也变得极为虚弱！

　　“少爷！”那五人出现了，脸上露出了担忧的神色。

　　“咱们的阵法被破了，咱们现在怎么办啊！”

　　吴锦看着手上有些暗淡的修路血图，脸上浮现出一丝肉痛。这次真是偷鸡不成蚀把米啊，不禁血气没有得到补充，而且在刚才的攻击下，血气已经不足一成了！


第750章 意料之外的人

　　因为炼化了修罗血图，吴锦很清楚，现在如果修罗血图没有血气的补充的话，很有可能会继续跌落，万一血气全部消失的话，修罗血图就成为了一个没用的破布了！

　　吴锦是绝对不会让这种事情发生的！

　　看着围上来的五个下属，吴锦的眼中闪过一道戾气，事到如今，只能这样了……

　　“真是可恶！”吴锦怒声说道：“不知道是哪里来的家伙居然破了我的阵法，真是可恶至极！”

　　那五人面面相觑，心中嘀咕着，“如果能破了少爷的阵法的话，那说明那人的实力……”

　　想到这里，五位家将的心头一阵冷风吹过。

　　“少爷，我看咱们还是撤吧！既然我们的计划已经破产了，留得青山在不愁没柴烧啊！”一个家将小心翼翼地说道。

　　吴锦的眼中一冷：“我吴锦什么时候吃过这样的亏？不过我现在的阵图受损，有一个办法能够将其恢复，但是能不能恢复我的阵图，可要看你们的忠诚度了！”

　　冷冷地看了自己的属下，那五人的心中一颤，然后拍着胸脯说道：“少爷放心，我们对少爷的忠心天地可鉴！”

　　吴锦笑了笑：“好，有你们的这番话，我就放心了！”

　　说着吴锦的手一抖，五道白光略过，那五个家将瞬间感觉自己的身体不受控制了。一股不祥的预感涌到他们的心头。

　　“少爷，您这是干什么啊！”一家将小心翼翼地说道：“难道我们做错了什么么？”

　　吴锦淡淡的一笑：“没有啊，我对你们的行为可是很满意呢！我说过，现在是表现你们忠心的时候了！既然你们对少爷我这么忠心，那就把你们的生命献出来吧，让你们的血气来恢复我的修罗血图吧！”

　　在五人惊骇的目光中，修罗血图徐徐展开，将五人笼罩其中。

　　五分钟后，吴锦收起了修罗血图，地上只有五个枯骨，让人望之生寒。

　　“可惜，我的修罗血图还是受损严重，看样子，我还得另寻他法了！”吴锦喃喃自语着，身体一晃，消失在原地。

　　杨辰破阵之后，便和唐凝儿一起去寻找神灵之泉了！

　　按照唐凝儿的说法，神灵之泉是隐藏在这个峡谷的最深处。

　　好在因之前的修罗血图，其他的人已经视这个峡谷如洪水猛兽了，一路上除了杨辰二人之外，居然没有发现其他的人，这倒是有些意外了。

　　“神灵之泉在哪里？”来到了峡谷的最深处，杨辰皱了皱眉说道。

　　因为这里只有一个干涸的瀑布，周围没有任何能量的波动。杨辰很难想想，神灵之泉会在这个地方。

　　唐凝儿没有理睬杨辰，而是专心致志地看着周围。

　　唐家人虽然能够感受到神灵之泉的存在，但是这种感觉是一种潜意识的，并不是说像雷达一样精准的确认！

　　所以唐凝儿感觉神灵之泉就在这附近，但是具体位置她却并不能确认！

　　杨辰无语地看着四下寻找的唐凝儿，虽然时间很紧，杨辰很急，但是他也清楚，这一切都要依仗唐凝儿，自己再急也没有什么用！

　　大约过了十来分钟，唐凝儿惊喜的声音传来了：“在这里，我敢肯定，神灵之泉就在这里！”

　　杨辰一看，唐凝儿用手抚摸着瀑布下裸露的石壁，带着一种笃定的语气说道。

　　杨辰将手放在了石壁上，魂力缓缓地运转，在他手上，一个巨大的洞口出现了。

　　“咦？果然有古怪！”融化了外层的石壁，杨辰这才发现，这个石壁里面，居然是空的！里面传来一阵阵潮湿的气息。

　　按理说，以杨辰的实力，是能够差距到这里面的空间，但是外层的石壁就好像是一个阵法一样，居然阻挡住了杨辰的探查，这让杨辰感到，这其中一定有不凡之处，甚至如同唐凝儿所说的，神灵之泉可能就在里面。

　　拉着唐凝儿，两人钻进了石壁里面，石壁上一阵波动传来，迅速的恢复成原状。

　　石壁后面有一条小路，蜿蜒曲折，四周还不时传来水滴低落的声音，滴答滴答，在黑暗中给人一种诡异的感觉。

　　唐凝儿也是第一次来到这里，女孩子对黑暗有一种天生的恐惧，她紧紧地抓着杨辰的手臂，小心翼翼的跟在杨辰的身后。

　　杨辰则是大步流星的往前走着，这里虽然很黑，但是在杨辰的灵觉中，这里如同白昼没什么区别，而且，在里面杨辰感受到一股很纯粹的力量。

　　转了几个弯，杨辰终于发现前面传来了一阵亮光。

　　快走几步，他们来到了亮光所在之处！

　　“你终于来了！”一个熟悉的声音出现在杨辰的耳边。

　　杨辰的脸色瞬间变得很难看：“怎么是你？你为什么会在这里？”

　　映入眼帘的，示意个高台，高台之上一眼泉水正在缓缓地流动，泉水上散发着阵阵纯粹的波动，同时还有淡淡的荧光。如果没猜错的话，这就是唐凝儿所说的神灵之泉了。

　　但是最令杨辰吃惊的是，在神灵之泉的旁边，站着一个人，一个之前杨辰忌惮不已的人！

　　天刹！那个号称修罗第一少的绝世天才！

　　当杨辰从凌影的嘴中听到了天刹的事迹之后，杨辰的心中都涌起了一阵的敬佩！

　　自己能够成长这么快，很大一部分是因为九转混沌战体的原因，其中也有修罗王魂的机缘巧合。饶是这样，在修炼速度上，跟天刹相比，杨辰也是有些自愧弗如！

　　但是现在的问题是，天刹为什么会出现在这里？他是怎么知道神灵之泉的存在？他的出现，难道是想抢夺神灵之泉么？

　　面对天刹，杨辰的心中警兆顿生，因为杨辰明白，除非奇迹发生，现在的自己，根本不是天刹的对手。

　　而天刹则是很好奇地看了看杨辰身边的唐凝儿，带着一丝玩味的语气说道：“啧啧，不愧是王者继承人啊，无论到哪里，总是能有美人相伴啊！”

　　唐凝儿有些懵懂，她也根本没有听说过王者继承人的事情。不过天刹的那种玩味的目光，却让她很不舒服，躲在了杨辰的身后。


第751章 英灵战场

　　杨辰深吸一口气，沉声说道：“天刹，你为什么会在这里？”

　　天刹扬了扬眉毛：“我为什么不能在这里呢？这里又不是你家的地盘，我来不来难道还想给你打声招呼么？”

　　杨辰一时词穷，这个天刹说的好有道理啊！

　　唐凝儿此刻不爽的跳了出来：“这是我家的地盘，你为什么会出现在这里？”

　　天刹一愣，然后失声笑了：“有趣有趣，没想到你堂堂的王者继承人，居然会有美人为你出头，真是有趣至极！”

　　杨辰将唐凝儿拽在身后，小声地说道：“这个人很危险，你不要乱说话！”

　　唐凝儿有些委屈的点了点头，真是个木头，不识好人心！

　　“好了，我也不废话了！”天刹看着杨辰说道：“我来这里是因为我知道你会来，其一是我想看看你现在的成长，能不能达到我的预期，其二嘛，是有个好消息要告诉你！”

　　杨辰狐疑地看着天刹，杨辰可不相信这个天刹会有什么好消息告诉自己。

　　“那你现在是不是很失望？”杨辰淡淡地说道。

　　天刹扬了扬眉：“失望？不不，我很开心，只是短短的两个月，你的境界又有了提升，虽然实力没有太大的提升，但是你的境界，提升的却超乎我的预料。我现在对你，更有信心了！”

　　他的眼睛放光，还舔了舔嘴唇，那个样子，就好像色狼遇上美女了一样！

　　杨辰的心里很不舒服，他很清楚，天刹之所以不杀自己，为了是让自己更好的成长，以便协助他冲击更高的层次！

　　这种感觉，就好像被圈养起来一样！不过现在情势逼人，自己技不如人也是正常的！

　　“你说的好消息呢？”杨辰笑了笑：“对我而言，修罗王庭什么时候覆灭了，那才是真的好消息！”

　　天刹对于杨辰的讽刺没有任何的表示，在他的心中，唯有实力才是根本，修罗王庭的存在与否，他并不在乎。

　　“英灵战场就要开启了！”天刹缓缓地说道。

　　“英灵战场？”杨辰还是第一次听到这个词，不由得一愣。

　　天刹点了点头说道：“没错，英灵战场其实就是远古英灵战斗过的地方，那里会有很多英灵的逝世，一般而言，任何一个英灵战场都是一个巨大的宝藏和财富，只要能在里面获得传承或者是领悟，对一个人的成长来说是极为有益的！”

　　杨辰面带狐疑地说道：“你跟我说这些的意思是什么？难道是想让我去什么英灵战场么？”

　　天刹点了点头说：“我虽然不知道你为什么想要这个所谓的神灵之泉。但是我可以告诉你，这所谓的神灵之泉，只不过是沾有一丝英灵气息的泉水而已。除了对低阶的武者有洗髓的功效之外，并没有其他的作用！”

　　杨辰的脸上浮现出一丝的失望，虽然他之前没有报多大的希望，但是事实摆在眼前，心中还是有点失落！

　　天刹淡淡地说道：“我的时间很紧迫，我不可能等着你成长，所以，我希望你不要把时间浪费在这种无聊的小事上面！”

　　说着，天刹的手一挥，神灵之泉砰地一声，炸裂成了无数的碎块，泉水四溅，有不少滴落在杨辰的身上。

　　杨辰感受了一下，果然，这泉水只有滋养的功效，而对现在的杨辰来说，这种滋养，已经没什么用了！

　　“你这人怎么这样啊！”唐凝儿见到天刹的行为，不禁炸起来了：“这神灵之泉是我们唐家的至宝，你怎么可以把它击碎？你这人到底有没有素质啊，你怎么可以……呜呜……”

　　未等她说完，杨辰一把捂住她的嘴，万一激起了天刹的残暴，杨辰可没有把握能够护得住唐凝儿。

　　天刹不屑地说道：“就这种垃圾泉水也能当宝，你们唐家是捡破烂的么？实在不行，你找杨辰随便给你们点，也比这破泉水要好啊！”

　　“杨辰？”唐凝儿发愣，然后看了看杨辰，她才意识到，之前杨辰说自己是杨菱原来是骗自己的！一时之间，唐凝儿有些傻眼，呆住了。

　　天刹手一挥，一道白光射向了杨辰，杨辰伸手接住，原来是一个地图。

　　天刹说道：“这是去往英灵战场的地图。英灵战场两个月后开启，那时候我希望能够见到你的身影！当然，你如果能够舍弃这个大机缘的话，你可以不来！”

　　杨辰沉吟片刻说道：“这个英灵战场中，究竟有什么机缘？”

　　“这我可说不准！”天刹耸了耸肩说道：“可能是传承，可能是战技，可能是境界领悟，还有可能是宝器圣器，这谁知道呢？”

　　杨辰点点头说道：“好，我一定会去的！”

　　“对了，忘记告诉你一点了！”天刹说道：“从英灵战场中出来之后，我们之间要有一战，到时候我可不希望那一战就是你的终结！”

　　说完之后，天刹哈哈一笑，身影缓缓地消失在原地。

　　杨辰皱了皱眉，看了看唐凝儿说道：“走吧！”

　　但是唐凝儿没有动，而是呆呆地看着那炸开的神灵之泉，嘴中喃喃自语着：“神灵之泉没了？我们唐家的神灵之泉没了？”

　　“醒来！”杨辰低喝一声，将唐凝儿从那个状态中惊醒。

　　“哇！”唐凝儿撇了撇嘴，然后大哭起来了：“杨大哥，怎么办？我们唐家的神灵之泉没了？我是唐家的罪人！”

　　神灵之泉是唐家立足的根本，而现在它却被天刹随后击碎，对于唐凝儿来说，自然是难以接受的！

　　杨辰叹了口气，天刹的出现很有可能是算到了自己会来，这么说的话，唐家也是受了自己的无妄之灾。

　　“别哭了，你们的神灵之泉，并没有消失！”杨辰顿了顿说道。

　　哭声一停，唐凝儿带着泪珠怀疑地看着杨辰：“我明明看见……你肯定是骗我！”

　　杨辰微微笑了笑，然后一挥手，那些四散而开的碎块不断的合拢，最终汇聚成形，神灵之泉再次出线了！

　　“这……”唐凝儿彻底呆住了，这种手段，唐凝儿甚至连听都没有听过说！


第752章 出禁地

　　其实杨辰只是利用了大地息壤的力量，将神灵之泉给复原了！大地息壤本身就是天地至宝，生机的希望，恢复一个刚刚被击碎的神灵之泉，对于杨辰来说并不是一件很难的事情。

　　当然了，最关键的还是，这个所谓的神灵之泉，并没有杨辰想象的那么神奇。

　　修复了神灵之泉，在唐凝儿崇拜的目光中，杨辰很是享受的走出来了。

　　既然唐家的这眼泉水并不是自己想要的，杨辰也没有别的兴致了。

　　唐凝儿紧跟在杨辰的身后，脸上的表情有些纠结，看着她欲言又止的样子。杨辰不禁好奇：“唐小妞，你这是怎么了？”

　　唐凝儿吓了一跳，然后有些扭捏地说道：“那个……杨大哥……那我们之前的约定还算不算数啊？”

　　这时杨辰才明白，原谅唐凝儿见到自己没有拿到神灵之泉，担心自己不履行约定啊！

　　杨辰笑了笑说道：“放心吧，我既然答应你了，我自然会履行约定的！皇陵教的事情，就交给我了！”

　　听到了杨辰的保证，唐小妞阴郁的脸上这才露出的笑容。

　　虽然一开始杨辰不太喜欢唐凝儿的一些任性，但是经过这么长时间的相处，杨辰发现其实唐小妞也算不得任性。

　　看似任性的背后，其实隐藏着唐小妞一个善良的内心，这也是杨辰为什么愿意帮助唐凝儿的原因。如果唐凝儿是一个蛮不讲理刁蛮无比的家伙，杨辰自然是不会实现承诺的！

　　还有两天的时间，禁地才会再次的开放，所以这两天的时间杨辰倒是很惬意的四下逛了逛。

　　但是令杨辰不解的是，这过程中却没有发现天刹的踪迹，好像天刹那天晚上之后就直接消失了一样！

　　闲暇的时候，杨辰从脑海中翻了翻奇闻轶事录，终于找到了有关于英灵战场的描述！

　　能够称得上是英灵的，一般都是在历史的长河中，有一席之地的超级强者。这些超级强者，如果不出意外的话，一般他们的寿命是很长久的，甚至活个十万年以上都是不成问题的！

　　就算大限期至，很多的超级强者都会选择兵解入轮回，而他们的洞府也会随之封印，等待记忆复苏的时候开启！

　　但是有一种情况除外，那就是英灵之间的战斗！因为英灵的实力过于强大，他们之间的战斗往往会开辟出一个独立的空间，在这个空间中进行战斗，这样不会影响到本源世界。

　　而战斗过后，那些英灵往往会两败俱伤甚至是同归于尽，如果这样的情况出现的话，封闭的战斗空间就成为了众人口中的英灵战场！

　　英灵战场是十分罕见的，因为英灵本来就很稀少！

　　而一个英灵战场最令人垂涎的地方，就是英灵战场中所蕴含的英灵之间的战斗痕迹！这其中往往会含有英灵对于法则领域的领悟，这些对于那些处于突破边缘的人来说，简直就是一个不可想象的宝藏！

　　试想，在英灵战场中如果领悟了英灵所遗留下来的法则之力，很有可能能让一个涅槃境的修士突破到轮回境！而越到后期，境界的领悟越难，一个英灵战场，往往能够早就无数的超级强者！

　　杨辰看到这些之后，心中也不禁骇然！

　　如果这些说的都是真的话，那么这次的英灵战场中，一定会有很多的强者前去！

　　杨辰很清楚，英灵战场对于这些强者的意义究竟有多大！

　　可以想象，那时候恐怕苍穹境的修为，都是垫底的存在啊！

　　“不过，这也是一个极好的机会！”杨辰的眼中闪过一道坚定。

　　通过英灵战场，杨辰可以真正的看清修罗界顶层的强者。而主宰整个修罗界的，正是那些顶级强者！

　　时间一晃而过，很快就到了禁地再次开启的日子了。

　　随着时间的到来，天空中闪亮出一道白光，然后所有的人只觉眼前一闪，再次睁开眼的时候，他们发现自己已经出现在禁地之外了！

　　“杨大哥，我们快回唐家堡吧！”唐凝儿拉着杨辰的手兴奋地说道。

　　她已经迫不及待的想要把这个好消息告诉自己的父亲。

　　杨辰摆了摆手说道：“你先回去吧，我还有点儿事情。等中午的时候我会过去的！”

　　唐凝儿犹豫了一下，然后点了点头：“好，杨大哥你一定要来，我等着你！”

　　说完，唐凝儿从人群中找到了伪装的小翠，然后两人返回唐家堡了。

　　杨辰吐了口气，他之所以不跟唐凝儿回去，并不是因为他想赖账之类的。而是他要探查一下皇陵教。

　　如果皇陵教的风评还不错的话，杨辰也不想跟它闹得太僵。但是如果皇陵教是一个无恶不作的势力的话，杨辰也不介意将其连根拔起！

　　反正皇陵教的教主，实力也不过是苍穹境中期。对于杨辰而言，苍穹境的修士，已经无法给他带来威胁了！

　　唐凝儿这边则是开开心心的开了门：“爹爹，我回来了……”

　　而映入唐凝儿眼帘的，是唐三丈倒下的身影！而整个唐家堡，则是弥漫着淡淡的血腥！

　　“爹！”唐凝儿不禁悲愤的大喊一声。

　　“凝儿……快……快跑……”唐三丈模糊中见到唐凝儿的身影，嘴中喃喃自语着。

　　而站在唐三丈身边的那个锦服男子则是皱着眉头，唐凝儿的出现让他感到很困惑。

　　“哎，唐小姐，你现在出现的真不是时候啊！”那男子赫然就是吴锦，他看着唐凝儿吹弹可破的俏脸，带着邪意说道。

　　唐凝儿将目光转到了吴锦的脸上，不由得怒道：“是你，吴锦！你对我父亲做了什么？你这个恶魔，畜生！”

　　吴锦扬了扬眉毛说道：“啧啧，果然是一个犀利刁蛮的小妞啊，够野够烈，我喜欢！”

　　吴锦在禁地开启的第一时间，就回到了唐家堡，并且将修罗血图给施展开，修罗血图急需血气的补充。而唐家堡，成为了吴锦第一个想到的目标！

　　唐三丈的实力是高于吴锦的，但是他却没想到吴锦会对自己下手，在偷袭之下，唐三丈直接被击成重伤，丧失了所有的战斗力。

　　“小妞，等我将唐家堡所有的人都炼化成我血图中的血气，那时候我想你会更愤怒的！”


第753章 唐家堡血案

　　听了吴锦的这句话，唐凝儿感觉自己的心里如同寒冰略过一样，冰凉彻底！

　　“你……你这么做，难道就不怕郡守的追查么？”唐凝儿愤怒中带着惊恐说道：“倒时候，就算是皇陵教也保不住你的！”

　　吴锦满不在乎地说道：“这一点就不用你费心了！我既然敢这么做自然不会担心郡守的追究。实话跟你说了，就算郡守知道了又如何？以我们皇陵教的实力，难道郡守会为了你们已经灭亡的唐家堡跟我们皇陵教开战么？”

　　唐凝儿沉默了，皇陵教是真武郡的三大势力之一，而唐家堡只不过是一个边缘小镇的小势力，郡守怎么可能为了唐家堡真的跟皇陵教开战？

　　顶多也就是斥责一番，关吴锦几年的禁闭而已！毕竟吴锦的爷爷，可是皇陵教的二长老！

　　吴锦走上前，用手指挑起唐凝儿的下巴，摸着她滑腻的肌肤，他的脸上闪过一道神采：“不错不错，性格虽然刁蛮了一些，但是却是少有的纯净体质，看样子唐三丈在你的身上花费了不少的功夫呢！”

　　纯净体质？唐凝儿有些迷糊，这是什么东西，为什么自己不知道？

　　其实纯净体质并不算得上是一种特殊体质，而是身体中蕴含的杂质比较少，体内的能量比较纯粹而已！

　　食五谷杂粮，体内肯定会有杂质，加上修罗界的环境，越来越恶劣，如果没有经历伐筋洗髓的话，人的体内会存有很多的杂质，而这些杂质在修为低的时候，会给突破带来一定的阻碍！

　　当然了，稍微一些强大的势力，他们所培养的精英，自然不会有这样的烦恼！

　　吴锦看着唐凝儿，眼中闪过一道精光。

　　如果自己在突破的时候，能够吸取了唐凝儿的处子元阴，吸收了她体内的这份纯净之力，会给突破带来很大的帮助！

　　“我给你一个选择，如果你能够乖乖的成为我的女人，我自然不会伤害你父亲的性命！但是你如果对我阳奉阴违的话……”吴锦突然阴沉着说道：“我保证让你的父亲尝尽世间万种痛苦，受尽折磨而死！”

　　吴锦的话，犹如一道寒风，彻底的吹冷了唐凝儿的内心。

　　她看着倒在地上的父亲，心中痛苦万分！虽然自己恨死了这个吴锦，但是她也清楚，现在的自己，根本无法反抗吴锦的威胁！

　　为了父亲，除了妥协，自己被无他法！

　　唐凝儿含泪点了点头：“只要你不伤害我的父亲，我什么都答应你！”

　　吴锦邪邪一笑：“我就知道，美人你一定能够做出一个明智的选择！”

　　随后他打了个指响：“修罗血图，收！”

　　从唐家堡的四周，一道道血剑不断翻腾，从四面八方涌过来。

　　唐凝儿颤抖了，她红着眼睛怒道：“吴锦，你不是说，不伤害我唐家人的么？你为什么……”

　　吴锦不屑地说道：“我什么时候说不伤害你唐家人了？我只是说留你父亲一条性命而已！至于其他的唐家人……没有他们的血气，我的修罗血图有怎么能够恢复到原来的实力呢？”

　　“你……”未等唐凝儿说话，吴锦在她的脖颈上一敲，唐凝儿的眼睛一翻，倒在了他的怀中。

　　此刻的杨辰并不知道唐家堡已经发生了巨变，他收集了很多有关于皇陵教的事情，对于皇陵教，杨辰也有了初步的认识了。

　　知道的越多，杨辰的眉头皱的越深！这个皇陵教有一个最为头疼的特点，那就是护短，超级护短！

　　据说曾经一个皇陵教的普通弟子，在一次外出中看上了伙伴手中的武器，他趁着夜深人静的时候将同伴杀害，将其武器纳为己有。

　　但是纸毕竟包不住火，很快这件事情就被他同伴的家族知道了。那家族也是小有实力的，所以他们气势汹汹的去皇陵教要个说法。

　　这件事情本来就是那弟子的错，大家都认为皇陵教的人肯定会严惩凶手，但是令人意想不到的事情发生了！

　　皇陵教居然毫不理睬那个家族的诉求，全教上下一致袒护那个杀人凶手！甚至还有皇陵教的长老赞赏那凶手，没有给皇陵教丢脸！

　　那家族的长老气的簌簌发抖。这件事情闹得很大，最后连郡守都出面了，最终的结局是那皇陵教的弟子交出了武器，并关一年的禁闭！

　　当然了，关禁闭只是给外人看的，就在第三天，那弟子就堂而皇之的出来走动了！

　　那个家族虽然有点实力，但是面对皇陵教也不得不妥协，最终不了了之。

　　听到了这件事情，杨辰心中深深地叹了口气。

　　只不过是一个普通弟子，整个皇陵教就如此的袒护，那这个吴锦呢？身为二长老的孙子，皇陵教更不可能出手惩戒了！

　　“这完全就是修罗界的流氓团体啊！”杨辰有些头疼，这种类似皇陵教的流氓团体，别说跟它差不多的势力，就算是比它高一级的势力，也不愿意招惹啊！

　　因为他们完全不在乎脸面，完全就是一群疯子！

　　“不过就算这样又如何？”杨辰的眼中闪过一道杀意。

　　到了约定的时间，杨辰不紧不慢的朝着唐家堡的方向走过去。

　　远远的，杨辰就看见唐家堡周围被人群给淹没了。

　　“啧啧，真惨啊，一家一百三十七口，除了唐堡主父女之外，全部被杀了！”

　　“真不知道是什么势力干的，这手段也太狠毒了些！”

　　“是啊，血气全部被抽走了，明显就是用了邪恶的手段。”

　　……

　　杨辰的脸色一变，从唐家堡的方向，传来了一阵浓烈的血腥之气。

　　杨辰的身体一晃，消失在众人的视线中。

　　下一刻，杨辰已经出现在唐家堡，映入眼帘的一幕，让杨辰心中的怒气，抑制不住地喷薄而出了！

　　一百三十五条性命，现在变成了一百三十五个干尸！他们身上所有的血气都被抽走了，更令杨辰愤怒的是，他们的战魂也被磨灭，灵魂之力全部消失！

　　这就说明，这些人，已经是神魂俱灭了！

　　“修罗血图！吴锦，我若不杀你，岂能对得起我的良心和肩上的责任？”


第754章 大寿

　　唐凝儿感到很恐惧，从她醒来之后，就发现自己躺在一个装饰极为华丽的房间中，每天三餐有人送饭，但是房间外却布置着阵法，自己无论如何也出不去。

　　过了几天之后，经历了最初的惶恐和不安，唐凝儿的心也渐渐地平静下来了。

　　她心中原本还带有一丝的希望，希望杨辰能够来救自己。但是将近十天的时间过去了，唐凝儿那颗希冀的心也渐渐地冰冷了。

　　从自己苏醒过来之后，吴锦就再也没有出现过，这倒让唐凝儿的心中有了些许的侥幸。

　　吱嘎一声，门开了，一个娇小的侍女端着一个托盘进来了。

　　“唐小姐，午饭时间到了！”侍女将托盘放在了桌子上，托盘中三个小菜一碗米饭，从样子上看倒也十分的精致。

　　唐凝儿一把抓住了小侍女低声说道：“你知道吴锦现在在那里么？”

　　小侍女不过是炼魂境的修为，她有些害怕地看了一眼唐凝儿，小声地说道：“吴少爷现在正在为二长老的大寿做准备，所以这些日子冷落了唐小姐，如果唐小姐想……”

　　“呸呸呸！谁受冷落了？”唐凝儿怒声说道：“我巴不得他死了才好呢！”

　　小侍女闭嘴了，她小心翼翼的看了一眼唐凝儿。她只不过是一个小侍女，对于吴锦的事情一点也不知情，她还以为这个唐小姐是吴少爷在外面包养的女人呢，但是现在看来，好像不是这么一回事。

　　“对了，这个屋子究竟被布置了什么阵法，我为什么没有办法出去？”唐凝儿继续问道。

　　小侍女摇了摇头：“我不清楚，唐小姐，你饶了我吧，我只是一个小侍女，您说的这些我都不知道啊！”

　　唐凝儿见到这个小侍女神色紧张，不似作伪，只得放开了她的手。

　　小侍女连忙拿起了托盘，像受惊的兔子一样飞奔了出去。

　　唐凝儿听着外面隐隐约约传来的锣鼓喧天的声音，脸上露出一丝苦涩，看样子，自己还真的成为了吴锦圈养的金丝雀了！

　　现在的唐凝儿，只能期盼自己的父亲，真的没有受到吴锦的折磨。

　　“哈哈，今天吴老爷子大寿，恭喜恭喜啊！”

　　“祝吴老爷子福如东海，寿比南山啊！”

　　“吴锦，没想到你一转眼就这么大了啊，果然是一表人才啊，你爷爷呢？”

　　……

　　不仅是真武郡，甚至连周边的一些比较大的势力也纷纷派人前来祝寿。

　　毕竟皇陵教是一个中级势力，其影响力不止真武郡这一个地方，吴老爷子的大寿，其他势力自然不能视而不见了。

　　更何况，皇陵教本身也想趁着这个机会扩大一下自己的势力，这样在真武郡就会更有发言权了。

　　作为迎宾的吴锦，脸上的肌肉都快僵住了。这来的一个个都是自己的长辈，自己的心中就算是在不耐烦，也要笑脸相迎，毕竟这是自己爷爷的大寿啊。

　　看着熙熙攘攘的人群朝着皇陵教走去，吴锦舔了舔嘴唇，眼中闪过一道炽热，“这么多强大的修士，如果能够被我的修罗血图吸收了的话……”

　　越是强大的修士，血气越是强大。但是吴锦也知道，这是不现实的，所以他也只能想想罢了。

　　远处，杨辰化作另一张面孔，夹在人群中往皇陵教走去。

　　之前杨辰也考虑暗中来皇陵教，但是想到暗中进行的话，并不能给皇陵教来了一个深刻的教训，所以杨辰选择这一天，在二长老大寿的这一天。

　　想到皇陵教的护短特性，杨辰已经带着闹事的想法来了。

　　“千山派送来玉观音一对，人级丹药一瓶。”

　　“九华宗送来千指玉萝一株，玉如意一对！”

　　……

　　门口则有人记录各门各派送来的贺礼，一个个出手都很阔绰，看样子都表明了一个想要和皇陵教交好的态度啊。

　　杨辰四下看了看，对身边的一个男子低声说道：“敢问兄弟是何门何派？”

　　那青年看了一眼杨辰，发现杨辰是一个天变巅峰的高手，神色立即变得十分的郑重：“小弟于成英，是天纵阁的。不知兄台……”

　　杨辰微微一笑：“我叫杨菱，只不过是一个四海为家的游客而已！你们这是要给皇陵教的二长老祝寿的么？”

　　于成英点了点头：“是啊，皇陵教这次的声势很大啊，方圆数百公里都知道了这件事情。除非是和皇陵教有仇的门派，其他门派，有谁敢不来为他祝寿的么？”

　　“说得没错啊！”杨辰暗自点了点头，然后笑道：“于兄的天纵阁如何？想来能取这么大气的名字，实力应该也不错吧？”

　　于成英的脸上闪过一道尴尬：“哈哈，小门小派而已，不足挂齿！”

　　杨辰的心中暗笑，这个于成英的实力紧紧是天变初期，而且经过杨辰这么长时间的观察，他并没有跟周围的人有过什么交流，这足以说明他是独自一人来的！

　　这种情况只能说明一点，那就是他们这个门派，的确是小门小派，估计来祝寿也只是为了应付一下，以免皇陵教秋后算账罢了。

　　“于兄，我有个不情之请，还望于兄帮忙！”杨辰说道。

　　“咦？什么事情？”

　　“我想进去看看这皇陵教二长老的大寿，不过你也知道，我不过是个游侠身份，恐怕门卫不会让我进去，不如我装作你的随从，你看如何？”杨辰问道。

　　于成英下意识地说道：“这怎么使得，这要是万一……”

　　对于杨辰的这个请求，于成英自然是不想答应的。他本来就是想来打酱油的，这万一杨辰进去闹出点什么事情的话，自己岂不是吃不了兜着走？

　　这年头，安全第一，多一事不如少一事啊！更何况他们还是刚刚认识。

　　但是于成英的话并没有说完。杨辰从怀中掏出一个洁白无瑕的魂玉，魂玉上散发着柔和的光，于成英第一时间就差距到了魂玉上那精纯的能量波动。

　　“我也知道这件事情为难于兄了，如果你能帮我这个忙，这个魂玉就是于兄你的了！”杨辰说道。


第755章 小云雀的劝解

　　有了于成英的掩护，杨辰很轻易地就进入了皇陵教的内部。

　　进来些许片刻，杨辰就按照之前的约定和于成英分开了。

　　因为是二长老的大寿，整个皇陵教的戒备都比较森严，五步一岗，十步一哨。虽然这些人在杨辰的眼中都形同虚设，但是杨辰也没有轻举妄动！

　　唐凝儿和她父亲失去了踪影，很有可能是被吴锦给关押起来了，所以杨辰的首要是要找到唐凝儿她们。

　　但是现在最大的问题就是，杨辰根本不知道唐凝儿的所在！所以一时之间，杨辰有些踌躇了。

　　而前厅，宴会还没有开始，各门各派的人齐集一堂，带着虚伪的笑容不断地寒暄着，一个个就好像是许久未见的老朋友一般。

　　而人群中间的吴锦则是有些烦躁，他倒不是因为灭了唐家堡而感到不安，而是因为修罗血图！

　　吸收了唐家堡一百多人的血气之后，受到损伤的修罗血图已经完全恢复了，并且威力更甚一筹。但是令吴锦感到烦躁的是，由于修罗血图的更加强大，自己对它的掌控有一些力不从心了。

　　“看样子什么时候要将修罗血图完全炼化才是啊！”吴锦的心中暗道：“等到爷爷的大寿结束，我要先提升自己的实力，再将修罗血图炼化，那时候收集足够多的血气，整个真武郡还有谁会是自己的对手？”

　　吴锦的心中反而有些庆幸，如果在禁地真的将上万人给炼化的话，恐怕自己还真的没有实力掌控修罗血图！

　　吴锦想了一下，然后转身匆匆离开了。

　　吴锦的离开，虽然不引人注目，但是却被杨辰看在了眼里。

　　杨辰想了一下，然后悄无声息的跟在了吴锦的身后。杨辰有种感觉，吴锦这次，一定跟唐凝儿有关。

　　穿过了几个庭院，吴锦来到了后院中。

　　“见过吴少爷！”经过的侍女仆人一个个向吴锦躬身问安。

　　吴锦扫视一圈说道：“让云雀来见我！”

　　说完他钻进了一个房间中。

　　杨辰悄悄地跟在后面，刚刚靠近房间，就听见吴锦的声音传来了。

　　“这几天唐小姐的情况怎么样？”

　　听到这里，杨辰的神情一下子凝重起来了。

　　另一个略带稚嫩的声音传了过来：“唐小姐最近的情绪有些烦躁……”

　　紧接着，叫做云雀的小姑娘噼里啪啦的将最近唐凝儿的事情告诉了吴锦。

　　在皇陵教内部，吴锦的风评还算是不错的，云雀虽然有些怯怯的，但是言语之中，并没有那种畏惧如虎的感觉。

　　听完云雀的报告，吴锦沉吟片刻，从回来之后自己就忙于爷爷的大寿，加上唐家堡的事情，吴锦不想让被人知道，所以吴锦才让云雀这个不谙世事的小姑娘前去照顾唐凝儿。

　　吴锦很清楚，唐家堡的事情是自己做得过了。但是那个时候，修罗血图被禁地中的神秘人给击破，受损很重，虽然吞噬了五个家将的血气，但是并不能修补修罗血图的损伤，所以吴锦只好将注意打到了唐家堡的身上。

　　如果这件事情真的被有心人追查到自己的身上的话，就算自己的爷爷是皇陵教的二长老，肯定也要付出相当的代价！

　　真武郡的郡守，跟皇陵教可不是一条心的啊。他肯定会趁着这个机会狠狠地咬皇陵教一口的！

　　皇陵教身为真武郡三大势力，其影响力和实力，隐隐有超过郡守府。这对于真武郡的郡守来说，并不是一件好事情！

　　轻叹了口气，吴锦揉了揉额头，如果现在自己将修罗血图的血气充足的话，别说一个真武郡郡守了，就算是十个，自己也不惧啊！

　　可是，修罗血图所需要的血气实在是太恐怖了！

　　“看样子，如果真的想要补充血气的话，只能去一些混乱的地方了！”吴锦的眼眸中闪过一道精光。

　　将云雀打发走之后，吴锦很快就回到了前厅，他毕竟是大寿的重要配角之一，如果长时间不出现的话，对他的影响也不是很好。

　　这次杨辰没有跟上，而是趁着没人注意的时候，将云雀小侍女给打晕掳走了。

　　当小云雀再次睁开眼睛的时候，她发现自己已经被捆绑住了，映入眼帘的是杨辰伪装出的一个彪形大汉。

　　“啊！”小云雀大惊失色：“你是谁？为什么要抓我？”

　　杨辰低喝一声：“想活命的话别吵吵！”

　　小云雀立即闭上嘴了，大眼睛中闪着怯意。她不明白，为什么在皇陵教的内部，自己居然被人打晕掳走了！

　　这男子是谁？难道是跟皇陵教有什么过节么？

　　眨眼间，小云雀的脑海中浮现出很多脑补的画面和情节。

　　“最近吴锦带回来一对父女，那姑娘你可知道关在哪里？”杨辰喝道：“只要你老实回答我的问题，我绝对不会伤害你的！”

　　小云雀的眼珠转了转，露出一副恍然大悟的神色。

　　“你是来找唐姑娘呢？”小云雀小心翼翼地问道。

　　杨辰点了点头：“我刚才听到你们的谈话了，你是照顾她的人，她在哪里？”

　　小云雀想了想说道：“这位大哥哥，唐姑娘是关在了皇陵教地牢的一个房间中！以你一个人的力量，是不可能闯过地牢的！”

　　地牢？杨辰皱了皱眉，一般而言，地牢是一个势力守卫最为坚固的地方，如果唐凝儿真的关在地牢中的话，自己想要神不知鬼不觉的救人，可能还真不是一件简单的事情。

　　看着杨辰凝重的表情，小云雀接着说道：“这位大哥哥，我很清楚你对唐姑娘的一片痴心，宁可闯皇陵教也要救她。但是我们皇陵教可是很厉害的，而且看上唐姑娘的是我们的吴少爷，你是没有机会的！”

　　“就算你找到唐姑娘的话，你也不可能将她从地牢中带出来的。你不如忘了她吧，趁着现在还没有人发现你，赶紧离开吧。不然被别人知道的话，不仅害了你，更有可能连累唐姑娘呢！”

　　杨辰有些傻眼了，这是什么情况？这有些不对劲啊，自己什么时候对唐凝儿一片痴心了？

　　看着小云雀认真的表情，杨辰哭笑不得，这小小年纪的，脑子里不知道都想些什么！


第756章 袒露身份

　　唐凝儿在房间中坐立不安，她知道，在这里每多一分钟，就多一分钟的危险。

　　但是现在自己出了等待之外，没有任何的办法了！

　　如果父亲没有在吴锦的手中，唐凝儿早就以死明志了。可现在不行，父亲还在吴锦的手中，自己如果这么一死了之的话，就太自私了。

　　唐凝儿的母亲很早就去世了，是父亲将自己拉扯大。虽然平时唐凝儿有时对父亲不怎么尊重，但是她的心里，为了父亲她可以牺牲一切的。

　　“哎，也不知道杨大哥会不会来救我啊！”虽然这个希望很渺茫，但是唐凝儿还是自欺欺人的相信着。

　　这个时候，在唐凝儿的耳边传来了一声轻笑：“没想到我的魅力这么大啊，几天不见唐小妞你对我已经茶不思饭不想了么？”

　　唐凝儿一呆，然后惊喜的转身，却并没发现有人在。

　　她疑惑地揉了揉眼睛，嘟囔着说道：“难道是我产生了幻觉不成？”

　　当她再次转过身来，却突然发现自己的眼前多出一个满脸络腮胡的大汉。

　　“啊！！”唐凝儿吓了一跳，不由得大声喊了起来。

　　但是那个大汉只是笑语盈盈地看着唐凝儿，并没有其他的动作。

　　惊叫一声之后，唐凝儿瞪圆了眼睛：“你是……杨大哥？”

　　络腮胡大汉笑了笑，手在脸上一抹，露出了自己真正的面貌。不是杨辰是谁？

　　“杨大哥！”唐凝儿心中激动，一下子扑进了杨辰的怀中，呜呜大哭起来了。

　　杨辰的身体一僵，他心中叹了口气，轻轻的拍着她的后背说道：“一切都过去了，一切都会好起来的！”

　　一家一百三十多口在自己的眼前被杀，唐凝儿到现在还没有崩溃，已经是一件很难得的事情了。

　　看到了杨辰，唐凝儿就看到了希望，一直紧绷的神经也终于松懈了下来。

　　杨辰很清楚，所以他才轻声的安慰了唐凝儿。

　　也不知道哭了多久，唐凝儿才停止了哭泣，她抹着眼泪，眼睛有些红肿，她有些不好意思：“杨大哥，对不起，把你的衣服都湿透了。”

　　杨辰笑了笑：“没事。”

　　十几天不见，杨辰发现此刻的唐凝儿和之前比有了很大的变化，如果说之前的唐凝儿，是一朵清纯的百合，那么现在的她，就犹如一只寒霜傲雪的梅花。

　　之前的那种刁蛮之气没有了，取而代之的是一种内敛的坚强和倔强！唐家堡的事情对唐凝儿的影响很大，同时也让她迅速的成长起来了。

　　经过短暂的喜悦之后，唐凝儿的脸色一变：“杨大哥，你快走！这是很危险，万一被皇陵教的人发现就不好了！”

　　杨辰愣住了，他没有想到唐凝儿此刻居然会对自己说这样的一句话，难道她自己不想离开么？

　　“那你呢？”杨辰静静的问着。

　　唐凝儿的脸上露出一丝苦涩：“我走不了的，因为我的父亲还在吴锦的手中，只有我乖乖地待在这里，我父亲才不会有性命之忧！而且……”

　　说到这里，唐凝儿斟酌了一下继续说道：“我的实力低微，皇陵教内高手如云，杨大哥你要救我的话，只能被我拖累，那时候你也走不了了！”

　　杨辰脸上虽然没有什么变化，但是心里却是一暖。自己虽然原因来救唐凝儿，但是如果唐凝儿不知感恩的话，杨辰的心中还是不舒服的。

　　但是现在听了唐凝儿的话，杨辰才真的相信，唐凝儿是真的变了，变得成熟，没那么任性刁蛮了。

　　“你放心吧，他们奈何不了我的！”杨辰安慰唐凝儿说道。

　　唐凝儿有些急了：“杨大哥，你太小看皇陵教了，皇陵教作为真武郡的三大势力，甚至连郡守府都奈何不了他们，他们的底蕴绝对不是你一个人能够抗衡的！杨大哥，我很感激你，我很清楚，你不是因为之前的交易而来救我的。正是因为这样，我才不能连累你啊！”

　　杨辰有些哭笑不得，他怎么也没有想到，唐凝儿居然苦口婆心的劝说自己离开。

　　“唐小妞，你相信我，皇陵教虽然厉害，但是还没有被我放在眼里！”杨辰认真地说道：“别说一个皇陵教了，就算再大的势力，我也有能力带你们离开。”

　　唐凝儿火了：“你怎么能这样？我知道你很有潜力，我也知道你可能已经到了苍穹境，但是这又能如何？皇陵教苍穹境以上的高手不知道多少，你打得过一个还能打得过一群么？杨大哥，你走吧！你如果以后还能记得起凝儿的话，如果你还有机会给凝儿报仇的话，等你踏上更高的境界，再为唐家报仇吧！”

　　杨辰心中叹了口气，如果不暴露自己的真实身份的话，唐凝儿是不可能相信自己的！

　　“唐小妞，我其实之前骗了你，我不叫杨菱，而是叫做杨辰！”杨辰轻轻地说道。

　　唐凝儿之前也听天刹说过，但是她一时之间并没有察觉到什么。

　　“我还有一个身份，那就是修罗王的王者继承人，也是修罗王庭通缉的王魂亵渎者！”杨辰继续淡淡地说道。

　　“什么！”唐凝儿就算再怎么不关心外事，对于王者继承人的消息她还是有所了解的。

　　但是她怎么也没有想到，一直存在于传闻中的王者继承人，居然活生生的站在自己的眼前。

　　“所以你就放心吧！”杨辰自信地说道：“修罗王庭的围杀都奈何不了我，一个小小的皇陵教，还不被我杨辰放在心上！”

　　听到杨辰的这些话，唐凝儿心中又充满了希望！如果杨辰说的是真的话，自己又怎么会拒绝呢？

　　“现在你放心了吧！”杨辰走到了唐凝儿的身边，伸出手在唐凝儿的小鼻子上刮了一下说道。

　　唐凝儿的脸迅速变红了。

　　“走吧，外面的守卫已经被我解决了，现在咱们还是先找你的父亲吧！”杨辰转身推开门说道。

　　这里是地牢，是皇陵教关押犯人的地方，既然唐凝儿被关在这里，那么说唐堡主也有可能关在这里。


第757章 找到唐堡主

　　因为有杨辰的带领，唐凝儿很顺利的就离开了房间。

　　走出房间之后的唐凝儿，才知道自己原来被关押在皇陵教的一个地牢中，只不过自己的那个房间装饰的比较好一些而已。

　　“杨大哥，地牢应该是皇陵教中守卫比较严密的地方啊，但是这里为什么都看不到守卫者？”唐凝儿有些紧张的四下看了看。

　　杨辰轻笑一声说道：“放心吧，这里所有的守卫全部被我击晕了，两个时辰内是不可能苏醒过来的，所以在两个时辰之内，我们一定要找到你的父亲，不然的话，咱们的行踪就会暴露！”

　　唐凝儿也意识到时间的紧迫，她的脸上有些焦急，地牢这么复杂，自己什么什么时候才能够找到父亲啊。

　　杨辰问道：“你身上有你父亲给你的东西么？”

　　唐凝儿连忙掏出一块玉佩，滑如凝脂，触手温润，不是一件凡品。

　　“这是我父亲去年给我的礼物，你看这个行不行？”

　　杨辰皱了皱眉：“时间有点长，但愿玉佩上的气息还没有完全的消散，不然的话，我也无法迅速的找到你父亲。”

　　接过玉佩之后，杨辰的脸上露出了惊讶的神色，没想到玉佩上传来两股强烈的气息，一道是唐凝儿的，另一道自然就是唐堡主的。

　　“没想到一年多了，这玉佩上的唐堡主的气息还是那么的浓烈，看样子这是唐堡主极其珍爱的贴身玉佩吧？”杨辰说道。

　　唐凝儿略带惊诧地看了杨辰一眼说道：“没错，这个玉佩我父亲带了有三十多年了，据说是我娘当年给我父亲的定情信物。”

　　杨辰微微点了点头：“既然这样的话，玉佩你收好吧，我现在已经用不着了。”

　　说着杨辰将玉佩交到了唐凝儿的手中。

　　然后从他的手中出现一道绿光，带着浓浓的生机，缓缓地落在了地上。

　　“这是什么？”唐凝儿有些好奇地问道。

　　“可以帮你找到你父亲的东西！”杨辰微微一笑说道。

　　这道绿光，其实就是一颗生命种子。因为杨辰的伪混沌之力中蕴含着极为纯粹的极致之木，所以在这种力量的作用下，这颗生命种子落地之后便以极其恐怖的速度蔓延生根。

　　很快，整个地牢的下方，都被生命种子给笼罩起来了。

　　地牢之中，被关押了很多得罪皇陵教的人，他们并没有发现在他们地牢的细缝之中，隐隐的闪过一道绿色。

　　“咦？居然有人触碰到了地牢的防御结界？这人究竟是谁？”在皇陵教的后山禁地，一个闭关的修炼室中，一个带着惊讶和疑惑的声音响起来了。

　　“无论是谁，胆敢来我皇陵教闹事，我都要让他碎尸万段！”那道苍老的声音隐隐带着怒气传来。

　　此刻，皇陵教的教主正在跟一个大势力的头脑寒暄，突然他的脸上露出了一道震惊之色。

　　“钱教主，怎么回事？”皇陵教主的变化自然逃不过其他人的眼里。

　　皇陵教主苦笑说道：“刚才我突然想起一件重要的事情要处理，先失陪一下了。”

　　说完他朝着众人点了点头，然后离开了，只留下一群若有所思的客人。

　　“居然有人神不知鬼不觉的潜入了地牢，简直就是匪夷所思的事情！”皇陵教主的心中震惊至极。

　　因为他刚刚收到了老祖的传音，地牢的禁制被触动了，这说明有人潜入了地牢之中，这让他感到震惊和愤怒！

　　多少年了，已经没有人敢触碰皇陵教了。但是今天，居然在皇陵教这个重要的日子中，居然有人敢挑战皇陵教的权威，简直就是作死！

　　但是皇陵教主也很清楚，地牢的禁制是多么的强大，既然有人能够神不知鬼不觉的潜入进去，这个人的实力至少已经到了苍穹境！

　　对于苍穹境的敌人来说，只有同为苍穹境的长老们才能够制住他。

　　为了不打草惊蛇，皇陵教主并没有在第一时间前往地牢，而是暗中传音给诸位长老，准备来个瓮中捉鳖！

　　而地牢中的杨辰二人并没有意识到自己已经被察觉到了。

　　大约两分钟左右，杨辰的脸上露出了一丝笑容：“好，我已经找到你的父亲了！跟我来。”

　　唐凝儿心中大喜，连忙跟上了杨辰。

　　杨辰仿佛对地牢的构造十分清楚一样，径直朝着唐三丈关押的地方走去。

　　很快，他们就来到了目的地。

　　“爹爹！”唐凝儿看到了关押在地牢中的父亲，眼泪一下子就流了下来。

　　因为此刻的唐三丈，已经衣衫褴褛，浑身上下血肉模糊。两个粗壮的铁链穿透了他的肩胛骨，死死的钉在了地上。

　　听到了唐凝儿的哭声，昏迷中的唐堡主缓缓地睁开了眼睛：“凝儿，是你吗？是你吗？”

　　唐凝儿拼命的点了点头：“爹爹，是我。你撑住，我们很快就救你出去！”

　　唐三丈不清楚女儿为什么能够出来，他缓缓地摇了摇头：“妮子，不要在爹爹这里耽误太长的时间，快跑吧！跑得越远越好！”

　　“不，我一定会救你出去的！”唐凝儿坚定地说道，然后用祈求的目光看着杨辰。

　　杨辰微微一叹，唐堡主现在的状态相当的糟糕，如果不是心中有一口气吊着，恐怕他早就不行了。

　　看到了唐凝儿祈求的目光，杨辰微微点了点头，手一划，一道白光掠过。

　　咣当一声脆响，大门上的锁被划断，掉在了地上。

　　随后他手上金光一闪，破了唐三丈这个房间的禁锢阵法。

　　唐凝儿连忙推开门来到了唐三丈的身边。

　　她正准备伸手扶起唐三丈的时候，杨辰说道：“不要动你的父亲，你父亲现在修为被废，身体时刻遭受着穿透的痛苦，你如果现在触碰到他的话，他会更加的痛苦的。”

　　唐凝儿连忙缩回了手，看向了杨辰。

　　杨辰手上打出两道金光，穿透唐堡主的两个锁链也被击碎，然后杨辰从戒指中拿出一颗丹药，递给了唐凝儿。

　　“这是白骨生肌的丹药，让你父亲吃下吧，至少能够缓解他的痛苦！”杨辰说道。


第758章 被发现了

　　吃下杨辰的丹药之后，唐堡主身躯颤抖的不那么明显了。

　　“这位少侠是……”这时唐堡主看着杨辰，用感激的声音问道。

　　“我是杨辰！”杨辰淡淡地说道：“只是看不惯皇陵教的罪恶行径而已，你不必过于感怀。”

　　唐三丈的眼眸一缩，显然，听到了杨辰的名字，他的脑海中下意识的浮现出王者继承人五个字。

　　“多谢杨少侠的仗义出手！”唐三丈没有点破杨辰的身份，而是带着恳求说道：“我斗胆有个请求，还望少侠能够答应。”

　　杨辰的眉头扬了扬说道：“你想说什么说吧！”

　　唐三丈轻轻地摸了摸唐凝儿的面颊说道：“这里是皇陵教的地牢，也是皇陵教守卫最森严的地方，我相信杨少侠的实力，但是带着我们父女两个累赘的话，恐怕会连累到少侠！所以我希望少侠能够带着我的女儿离开这里，至于我……”

　　唐三丈看了看唐凝儿，满足地说道：“我能见到我的女儿，知道她安然无恙，就已经很满足了。”

　　“不要，爹爹，我不要抛下你！”唐凝儿拼命地摇着头，眼泪不停地往下流。

　　“胡闹！”唐三丈厉声说道：“你怎么能够这么自私？杨少侠仗义出手是他心地善良，不畏强权，但是你有什么资格心安理得的享受杨少侠的照顾？还肆无忌惮的提要求？”

　　唐凝儿傻住了，怯怯地看着父亲，这还是父亲第一次这么吼自己呢！

　　唐三丈说的急了，咳嗽了几声，吐出几口鲜血之后对杨辰诚恳地说道：“杨少侠，你带凝儿离开吧，如果真的能够离开的话，让凝儿带你去我们唐家的密室，那里有一些东西，可能会对杨少侠有所帮助。”

　　杨辰的嘴角浮现出一丝微笑，这个唐三丈不愧是老江湖，从一开始的请求到后来的训斥唐凝儿，到最后许下神秘的承诺，这一丝一扣，设计的是如此的严密。

　　如果杨辰的涉世不深的话，很有可能会被唐三丈的这一番话说的感动不已。因为他每句话似乎都是在为杨辰考虑一样！

　　但是他遇上的是杨辰，杨辰很清楚，唐三丈的这番做作，目的只有一个，那就是让自己带走唐凝儿，让唐凝儿获得生机！

　　虽然他对杨辰耍了一些小聪明，但是杨辰对于这样的小聪明并不反感！因为从始至终，他都没有为自己争取过一句，他是真的想死么？

　　不，他只是认为，带上重伤的自己，他们三人就真的有可能全部丧命！为了女儿能够活命，他才从开始断然表示，自己是不会成为杨辰的负担。

　　这是一个伟大的父亲！杨辰的心中暗暗赞道。

　　唐三丈说完这些话，心中也有些忐忑，因为他从杨辰的脸上，看到的只有淡然，甚至还有一丝的笑意！

　　“难道他已经明白了自己的潜台词了么？”唐三丈的心中有些不安，这杨辰才不过二十岁啊，怎么可能这么的妖孽呢？

　　但是，如果他真的明白自己的潜台词的话，他会不会因此对凝儿产生厌恶呢？这万一他心生厌恶之后，不带凝儿走了怎么办？

　　唐三丈的心中，隐隐带着一丝的后悔，如果早知道这样的话，自己干脆就不那么画蛇添足了！

　　杨辰幽幽地说道：“唐堡主，其实你的这个提议我也是很赞同的，但是现在有一个问题，那就是，如果我把唐凝儿带出去的话，剩下的怎么办？我总不能一直带着唐凝儿吧？”

　　杨辰的眼中带着一丝的戏谑，这让唐三丈的心中一沉，看样子自己之前的小聪明，被杨辰一眼看穿了呢！

　　唐三丈有些尴尬，不知道该说什么好了。

　　“所以呢，我觉的吧，事情这样做比较好！”杨辰笑着说道：“我把你们都带出去，这样的话，将来你来照顾唐凝儿，这样我也省心，岂不快哉？”

　　唐三丈愣住了：“你……你的意思是……连我也一起救了？”

　　杨辰耸了耸肩：“如果你的听力没问题的话，的确是这样的！”

　　“但是……”唐三丈欲言又止。

　　“放心吧，小小的皇陵教，还不被我放在心上！”杨辰冷笑着说道。

　　唐凝儿兴奋地跳了起来：“谢谢你，杨大哥！”

　　这时，杨辰的眉头突然一皱：“没想到这么快就被发现了，看样子皇陵教内部还是有高手的啊！”

　　他正声说道：“现在外面皇陵教的人已经在暗中布置，想要包围我们了，现在咱们没有那么的多的时间墨迹了，所以我们还是赶紧走吧！”

　　因为杨辰之前在外面布置了一个阵法，所以当皇陵教的人围上来的时候，已经触碰到了阵法，这才让杨辰察觉到了。

　　“教主，这里被人布置了一道阵法，如果想要暗中包围的话，已经不现实了！”一个长老凝重地说道：“从这个阵法上来看，能够撑得住苍穹境中期以下高手攻击一炷香的时间，这足以说明，暗中潜入进来的人，阵法修为十分的高超。”

　　“能够抵挡得住苍穹境中期高手一炷香的时间？”皇陵教主的脸色很难看。

　　现在外面宾朋满座，他们这次暗中前来的原因，就是不想让别人知道有人潜入了地牢，不然传出去的话，对于皇陵教来说，是一个极大的丑闻！

　　但是他没想到的是，这个潜入者，居然还布置了这么一个强大的阵法！

　　如果暴力破阵的话，一定会产生波动，很容易就被外面其他势力的人察觉，这让钱教主左右为难。

　　“教主您也不必担心，既然此人暗中潜入，这说明他也明白自己不是我们皇陵教的对手，想必是地牢中有他想救的人，所以才会选择这个时候来！所以我们只需要将其包围，等我将阵法破解，他自然是插翅难逃！”

　　“你需要多长时间？”

　　“此阵法精妙无双，加上能量精纯，我最少也需要三炷香的时间！”

　　“好，我就要看看，究竟是何方神圣，居然敢到我们皇陵教撒野！”

　　皇陵教主面色阴沉，从他执掌皇陵教之后，还是第一次有人敢上门放肆！


第759章 返回？

　　两炷香的时间过去了，阵法是破了，但是杨辰等人却在众人的包围之中，悄然消失了。

　　“人呢？潜入者呢？哪里去了？”皇陵教主十分的愤怒。

　　他们翻遍了整个地牢，却没有发现任何人的踪迹！这种行为，对于皇陵教来说无疑是一个挑衅和耻辱！

　　在教主的带领下，众多长老的包围中，他们居然连对方的影子都没有摸到！甚至连对方是男是女，几个人都不清楚，这件事情一旦被外人知道的话，绝对是一个超级丑闻！

　　“教主息怒！”一个长老说道：“此人的阵法水平绝对是宗师级的，如果他之前设好的隐匿的阵盘的话，是有可能逃出去的！”

　　“哼，不必说这些，我现在想知道的是，这个潜入者，他到底想救谁？他的目标是谁？”皇陵教主阴沉沉地说道：“我就不相信了，我就查不出来他的身份！只要让我知道了他的身份，到时候……”

　　他的话没有说完，但是众人都清楚，教主的狠毒是众所周知的，他是不可能容忍这种践踏皇陵教尊严的事情发生！

　　“回禀教主，据汇报，地牢中一共失踪了两个人，是唐家堡的父女，唐三丈和唐凝儿！”一个地牢守卫说道。

　　“唐家堡的人？”皇陵教主有些疑惑。

　　对于唐家堡这种不入流的小势力，皇陵教主自然不会在意。但是唐家堡的人什么时候有这种能耐了？

　　“他们是吴锦少爷半个月前带他们进来的！”那人停顿了一下继续说道。

　　“好，我知道了，你下去吧！”皇陵教主淡淡地说道。

　　这件事情既然涉及到了吴锦，他也不得不慎重对待了。毕竟吴锦是二长老最疼爱的孙子！而且他也不认为吴锦会做出什么有损皇陵教的事情，对于吴锦，他还是很看好的。

　　阴损有余，颇有自己的风范。

　　“也罢，等到二长老的大寿结束之后，我再问问他吧！”钱教主心中暗道。

　　从始至终，二长老都没有出现过，他毕竟是今天的主角和寿星。而站在二长老一旁的吴锦，虽然不知道发生了什么，但是看到教主那意味深长的目光，他的心里一跳，一股不详的预感涌上心头。

　　话分两边，杨辰带着唐三丈父女离开了皇陵教，在真武郡外面出现了。

　　唐三丈到现在都没有晃过神来，他怎么也没有想到，居然这么容易就出来了！这一路上甚至连皇陵教的长老们都没有发觉，这简直就是一件不可思议的事情。

　　“唐堡主，你们今后准备怎么办？”杨辰在一旁问道。

　　唐三丈这时才接受了这个匪夷所思的事实。

　　噗通一声，唐三丈突然跪在了杨辰的面前：“公子的大恩大德，我就算是粉身碎骨也难以回报！”

　　杨辰大吃一惊，他连忙拽起了唐三丈：“唐堡主这是为何？皇陵教丧心病狂，助纣为虐，我相信，换给其他人，只要有能力，都会像我这么做的！”

　　杨辰的脸上露出了一丝杀意：“而且吴锦居然为了修炼修罗血图，居然以人命为养料，这样的畜生，人人得而诛之！”

　　唐三丈的脸上露出了一丝犹豫，说道：“公子，我知道你心存正义，但是我们唐家堡的事情，还希望你不要追究了！”

　　说着他的脸上露出了一丝苦笑：“匹夫无罪怀璧其罪，我们唐家堡有这种灾难，也是上天注定的！而且皇陵教是个庞然大物，单靠我们的实力，根本无法撼动它！公子，听老朽一言，千万不要跟皇陵教相撞！”

　　唐凝儿忍不住说道：“爹地，我们为什么要忍？吴锦杀害我们唐家堡一百三十五口人，这口气，我咽不下去！我一定要吴锦血债血偿，不仅是吴锦，就连他身后的皇陵教，也要付出相应的代价！”

　　杨辰有些诧异地看着唐凝儿，没想到唐凝儿居然有这样的信念！

　　如果给一般的女子，能够死里逃生的话，第一时间就是想着躲避皇陵教的追杀。但是唐凝儿居然立志教训皇陵教，这让杨辰有些刮目相看了。

　　唐三丈正准备说什么，却被杨辰打断了。

　　“唐堡主，我知道你的想法，你也是为了我们好，认为我们的实力，遇上皇陵教的话，无异于是螳臂当车，不自量力！”杨辰缓缓地说道：“但是，你有你的考虑，我有我的想法！明哲保身绝对不是一个修罗族人应有的想法，我们要战斗，要跟那些不公黑暗的势力斗争！”

　　“也许我的力量很小，但是我相信，这个世界上所有受到压迫和不公的人，都站起来的话，那股力量，就算是修罗王庭，也会为之色变的！”杨辰坚定地说道：“所以，皇陵教的事情我是不会不管的！这种依仗自己的强势，肆意压榨其他人的势力，早就该被铲除掉了！”

　　唐凝儿兴奋地点点头，她看向杨辰的目光更加的崇拜了。她不傻，她知道皇陵教的强大，但是没想到的是，杨辰居然毫不畏惧，更是发出了战斗的宣言，这让崇拜强者的唐凝儿，心中滋生了一种奇怪的感情。

　　杨辰转头看了看真武郡，嘴角露出一丝微笑：“今天正是皇陵教二长老的寿辰，各方势力齐聚一堂，我想这是一个难得的机会，一个让皇陵教尝到苦果的机会！唐小妞，我有句话要问你！”

　　唐凝儿说道：“你说吧！”

　　“你可敢跟我闯一闯皇陵教？”

　　“有何不敢！”

　　唐三丈张了张嘴，但是最后他什么也没有说。可能杨辰说的是对的，他虽然不希望自己的女儿受到伤害，但是他也会尊重女儿的选择。

　　而且，在唐三丈的心中，还隐隐的有些欣喜。因为女儿终于不是那个刁蛮任性的小公主了，而是蜕变成了一个坚强不屈的战士！

　　杨辰满意的点了点头：“既然这样的话，我们就准备一下，待会去给这个所谓的二长老，一个意外的惊喜！”

　　说着杨辰再次看向了真武郡，眼中杀意盎然！

　　而在宴会厅中的吴锦，突然打了个寒颤，他有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“真是奇怪，看样子寿宴过后，我要抓紧时间了！”


第760章 神凰之骨

　　半个时辰之后，寿宴正式开始了。

　　首先是皇陵教主出来巴拉巴拉地说了一堆没营养的话，然后下面的一群附庸随声附和着，恭维的话仿佛不要钱似的。

　　福如东海长流水，寿比南山不老松啦，吉祥如意、富贵安康啦……反正什么不要脸就说什么。

　　坐在首席的二长老一副慈眉善目的样子，看样子真的好像是一个有德长者一样。

　　皇陵教主嘴角露出了一丝微笑。

　　在场的八成势力，都或多或少的表示了对于皇陵教的敬畏，或者说是恭维，这从侧面上也彰显了皇陵教的影响和实力！

　　他不动声色的看向了同坐在一桌的真武郡郡守，发现他沉着脸，也不知道在想些什么！

　　看到皇陵教如此势如中天，他身为真武郡的掌控者，是十分的憋屈的！但是皇陵教势大，在这里已经经营了数百年的时间，岂是他短短数年能够撼动得了？

　　所以，他明知道这次皇陵教是朝自己示威，但是自己却仍然要装作什么也不知道的样子来祝寿。他心里的憋屈可想而知了。

　　坐在主席上的二长老慈眉目善，不断地向祝寿的人点头示意，随着上前祝寿的人越来越多，其他一些摇摆不定的势力也动摇了，看着郡守没有什么反应，一个个也舔着脸上来了。

　　礼毕，皇陵教主站起来说道：“今天是我们皇陵教二长老的大寿，皇陵教也趁着这个机会想要跟周围的兄弟联盟好好的聚一聚，顺便沟通一下感情，进行更深层次的合作。”

　　“也承蒙大家捧场，诸位也拿出了厚礼相赠。再次我们皇陵教也为大家准备了一个大礼。”说完，皇陵教主喝道：“抬上来！”

　　四个弟子抬上来一个箱子，箱子朴实无华，但是众人却没有一个人能够探查到里面是什么东西。

　　众人的眼中不禁露出了疑惑的神色，纷纷将目光转向了皇陵教主。

　　皇陵教主得意地说道：“想必大家都无法谈查到里面的东西吧？那是因为，在这件东西的身上，我设置了一个阵法。因为如果不这样的话，这件东西，很有可能引来无数的攻击！”

　　“嘶！”众人的眼神一凝，如果真是这样的话，这里面究竟是什么东西？

　　皇陵教主并没有说明，而是说道：“这次的二长老大寿，诸位有很多珍奇异宝送来，二长老最满意谁的礼物，我便将这件重宝回馈给谁！”

　　“钱教主，你这里吗究竟是什么东西啊？”另一个不弱的势力的长老笑着问道：“你这是要一直吊着大家的胃口么？”

　　“是啊是啊，钱教主还是揭开谜底吧。”

　　对于很多人来说，重宝有时候意味着灾难！正所谓匹夫无罪怀璧其罪，如果没有守护重宝的实力，只能引来灭族之祸！

　　加上皇陵教主之前的那句话，让很多人的心中生出一种惴惴的感觉。

　　皇陵教主见到大家的呼声很高，嘴角露出了一丝微笑：“既然大家这么想知道的话，我就告诉大家吧。这里面，是一块骨头！”

　　“骨头？”众人不解，骨头有什么稀奇的，至于这么神秘么？

　　“难道说是有什么特殊作用的骨头么？”有的人小声地猜测着。

　　“嘿嘿，骨头能有什么特殊作用！我活这么大还从来不知道世界上还有这样的骨头！”

　　“你们说会不会是远古大能的骨头，里面蕴含着道韵？”

　　“你疯了吧？如果真是这样的话，皇陵教的人舍得拿出来？他们的脑子又没有问题！”

　　……

　　众人的议论皇陵教主并不在意，他要的就是这样的效果。

　　他咳嗽了一声之后，众人将目光集中在他的身上。

　　他缓缓地说道：“这块骨头，其实对修罗族人来说并没有什么作用！但是这确是一块神凰之骨！”

　　此言一出，众人哗然！

　　大家怎么也没有想到，这里面居然是一块神凰之骨！

　　神凰啊，那可是传说之中的存在啊！据说神凰可是和神龙是一个等级的存在，但是它们的数量极少，就算是在远古时期，也只能偶尔出现一两只神凰！

　　神凰是神秘的，也是强大的！众所周知，神凰最强大的地方，就是在于神凰的涅槃不死！

　　据说神凰的血液中，拥有着涅槃之力。当它死后，它会在灰烬中获得重生，而且会更加的强大！在传说中，没有人能够杀得死神凰！

　　但是皇陵教主居然说里面有一块神凰之骨？一时之间，大家都有一种梦幻般的感觉，皇陵教主不会是开玩笑吧？

　　众人的表情都被皇陵教主收入眼底，他拿出这个重礼，为的也就是提升皇陵教的实力和影响！很显然，这个效果不错，那些一流的势力，一个个也开始坐正身体，眼中闪过一道道的贪婪之色。

　　当然了，如此同时，真武郡郡守的脸，变得更黑了！

　　“钱教主？这真的是神凰之骨？您不是开玩笑的吧？”一个人鼓足勇气问道。

　　皇陵教主则是笑着说道：“你认为我会在二长老的寿宴之上，面对方圆数百公里的诸多势力撒谎么？”

　　答案不言而喻！

　　但是大家的心中还有疑惑，神凰罕见，神凰之骨更是只闻其名，不见其身！为什么皇陵教主敢肯定他们手中的就是神凰之骨呢？

　　而且，神凰血液中的涅槃之力，神凰之骨中难道就没有么？难道真的如同皇陵教主所说的，神凰之骨对于修罗族人没有作用么？

　　这一切的一切，都是谜团。但是皇陵教主已经不再解释了！

　　众人的心中也很激动，只要能够拿到这神凰之骨，这一切就都能够有答案了！

　　皇陵教主心中则是冷笑连连，这块神凰之骨皇陵教研究了多年，但是却没有任何的进展！最终经过老祖的研究，才下了一个结论，这个神凰之骨，只能对妖兽有用，而且一般的妖兽还无法激活神凰之骨中的力量！

　　这就说明了，这块神凰之骨如同鸡肋一样，食之无味，弃之有肉！经过众人的一致决定，利用这个机会将这个神凰之骨进行“废物利用”。

　　看效果，还是挺明显的！


第761章 节外生枝

　　无论众人心里怎么想的，皇陵教主的目的是达到了。

　　“来啊，宣读礼单！”皇陵教主大喝一声，一个弟子手捧着礼单上前，交到了皇陵教主的手中。

　　皇陵教主朝着吴锦招了招手：“来，吴锦，你为你爷爷读一下礼单！”

　　吴锦很是顺从的上前，接过礼单之后，扫视一圈然后大声地诵读着。

　　“乌鲂宗，南海玉明珠一对，深海珊瑚一株！”

　　“香雪堂，护身铠甲一套，黄金器！”

　　“松火宗，人级丹药聚灵丹一瓶……”

　　……

　　随着吴锦的诵读，有的面露喜色，有的则是满脸懊恼，似乎后悔自己出手过于吝啬了一样。

　　不管怎么样，所有的人都大吃一惊。没想到二长老的这个寿宴，皇陵教居然受到了如此多的奇珍异宝，其价值不可估量啊！

　　吴锦的速度并不算慢，但是就算是这样，他也足足读了半个时辰才将礼单读完。

　　皇陵教主对二长老说道：“二长老，在诸位的礼物中，您最喜欢的是哪一件呢？”

　　二长老笑眯眯地说道：“老钱啊，你这不是拿我在火上烤么？大家能够来参加我的寿礼，已经是对我的尊重了！你来这一出，岂不是然我为难么？”

　　皇陵教主笑了笑说道：“无妨，这只是给大家一个惊喜而已！想必大家也不会太在意的，您老尽管选吧！”

　　众人翻了翻白眼，这两个家伙说的假的不能再假了！

　　虽然如此，但是大家的心还是随之忐忑起来了！那毕竟是神凰之骨啊，传说中的存在，就算是什么用也没有，光是它的存在，就已经是无价之宝了！

　　二长老说道：“既然这样的话，我就随便选一个了！因为大家给我的礼物，我可都喜欢的紧啊！”

　　说着，二长老的眼眸扫视一遍礼单，然后缓缓地说道：“其实在这份礼单中，我最中意的一份礼品……是天岚宗的圣手果！”

　　此言一出，众人的脸上露出了果然如此的表情。

　　天岚宗是真武郡除了皇陵教的另一大势力，皇陵教的这番做作，也表明了一个信号，那就是两大势力的联合！

　　真武郡郡守的脸色更加难看了，原本三足鼎立的局势，看样子很快就要被打破了！这万一皇陵教和天岚宗联合起来的话，郡守府可真成了一个傀儡了！

　　“不行，绝对不行！”郡守的心中暗道，但是脸上却不露声色。

　　“哈哈，二长老，本人有一事不明！”郡守呵呵一笑说道：“天岚宗的圣手果的确不凡，但是其价值并不是最高的，也不是最稀奇的！不知道你选择圣手果的原因是什么？想必大家都好奇的很啊！”

　　郡守的淡淡的质疑着，目的就是搅乱两者的联合。

　　二长老哈哈一笑：“郡守大人有所不知，最近我的孙儿吴锦正在修炼一种掌法，却不小心伤了手上的经脉！这些日子我正准备寻找圣手果来治疗他的伤势，但是因为一些琐事，加上圣手果的罕见给耽误了！”

　　“但是今天，我居然看到了圣手果，这真是天意啊！”二长老摸着吴锦的头，带着慈祥说道：“大家的礼物我虽然都很喜欢，但是我心中最宝贝的，还是我的孙子！天岚宗的圣手果虽然不是最昂贵的，但是在我心中，它却是可以治疗我孙子的伤，是我最喜欢的！”

　　“原来是这样的啊！真是可怜天下长辈心啊！”

　　“二长老的舐犊之情，真是感人啊！”

　　“怪不得，如果换作我的话，我也会选择圣手果的啊！”

　　……

　　郡守的脸色微微一变，他没想到这么短的时间内，二长老居然想到了这种借口！而且这还是一种无法反驳的借口！

　　看样子今天两家联合的信号，真的要发出去了！郡守的心中黯然，自己努力了十多年，但是终究抵不过皇陵教和天岚宗数百年的积淀啊！

　　郡守沉默了，其他的人自然也不会冒着得罪皇陵教和天岚宗的危险提出质疑。

　　皇陵教主笑呵呵地说道：“既然这样的话，那么这块神凰之骨，可就要属于天岚宗了！唉，想想我还是蛮心疼的。”

　　其他人附和的笑了几下。

　　“云长老，来拿神凰之骨吧！”皇陵教主对天岚宗的云长老说道。

　　云长老，就是天岚宗的代表。

　　云长老一脸的笑容，那箱子里的是神凰之骨啊！虽然他知道皇陵教要趁着这个机会和天岚宗联合，这也是双方高层的一致共识。但是他也没有想到，皇陵教的人居然能够拿出神凰之骨，这个诚意实在是太大了！

　　就在云长老准备伸手触碰箱子的时候，从天上传来一声巨响，随之一个声音传来了。

　　“慢着！”

　　一股强大的威压压在了云长老的身上。

　　猝不及防之下，云长老一个踉跄后退了一步。

　　“云长老这是怎么了？”皇陵教主疑惑地看了云长老一眼，然后冷声说道：“还有谁有意见？请站出来说话，不要藏头露尾，非君子所为！”

　　云长老的心中则是惊恐不已，他感觉到了，这股威压只作用在自己的身上，甚至连皇陵教主都没有察觉到！

　　“难道这个声音的主人，实力已经超越了皇陵教主么？这怎么可能？”云长老的心中暗道。

　　那个声音传来了：“钱教主，不是说只有二长老满意的礼物，才有资格拿到神凰之骨么？”

　　钱教主扫视了一圈，但是他并没有发现声音的主人，心中不禁有些警惕：“没错，的确是这样的！天岚宗的礼物就是二长老最满意的，你如果有不同的想法的话，就站出来吧，今天大喜的日子，我不想把事情闹得太僵！”

　　那声音随着说道：“啧啧，但是我有一件礼物，绝对是二长老最满意的，肯定会超过那个所谓的圣手果，所以，神凰之骨是我的，天岚宗还是一边呆着吧！”

　　皇陵教主和天岚宗的云长老的脸色都微微一变，这个声音的主人，似乎并不惧怕皇陵教和天岚宗的实力！

　　“难道是郡守府派人来搅局的么？但是除了郡守之外，还有什么样的高手，能够躲过我的灵识探查呢？”皇陵教主有些不解。


第762章 棺材

　　“你的礼物？藏头露尾之辈，休得在此撒野！”皇陵教主沉声说道：“我给你最后一个机会，否则的话，休怪我皇陵教不客气！”

　　“哈哈，不客气？等接到我的礼物再说吧！”那个声音哈哈一笑：“我的礼物来也！”

　　从天空中出现了一个黑点，正以一个超快的速度下落。

　　众人抬头看着，眼眸不禁一缩，“那是……”

　　轰的一声，黑点落地，落地的巨大声响，震得周围人耳边嗡嗡直响！

　　当看清这个从天而降的东西的时候，场面一时间寂静了，所有的人瞪圆了眼睛，不敢置信地看着眼前的这个出现的东西！

　　一口黑色的棺材！

　　在那个箱子上面，伫立着一口黑色的棺材，棺材口正对着二长老所坐的方向！

　　毫无疑问，有人闹事！

　　但是众人都不解的是，究竟是谁，居然敢在这个时候在皇陵教闹事，难道是吃了熊心豹子胆了么？

　　皇陵教的人脸色发黑，二长老更是一改之前慈眉目善的样子，一脸的凶狠的戾气。皇陵教主则是用充满怒气的声音喝道：“是谁，是哪里来的蟊贼，居然敢在这里撒野？”

　　皇陵教主也是很憋屈，从一开始，他只能听到声音，却一直没有发现发出声音的人！这让皇陵教主又气又急，这要是让别人知道的话，自己的面子哪里搁啊！

　　天岚宗的云长老很安静的退了下去，这件事情跟天岚宗没有什么关系，他自然也不会强出头，加上之前的那股威压，让云长老知道，现在这个闹事的人，绝对是一个高手，甚至比皇陵教的教主实力都高！

　　可能在场中，只有真武郡的郡守心中开心不已。

　　本应该木已成舟，两大势力组成联盟，但事突然间却出现了这么一个搅局者，而且看样子皇陵教主还不能确定对方的位置！这次丢人要丢大了，这不仅是对皇陵教的严重挑衅，更是大大的抹消了皇陵教的影响力！

　　如果皇陵教抓不住对方的话，天岚宗也不一定能够和他结盟！

　　“嘿嘿，真是柳暗花明又一村啊，说不得我要给他们加上一把火了！”真武郡的郡守心中想了一下。

　　皇陵教主心中愤怒异常，找不到声音的主人，他只好将所有的怒火都释放到那个黑色的棺材上面了！

　　“给我去死！”他怒喝一声，朝着棺材重重的劈去。

　　轰的一声，令人震惊的事情出现了，皇陵教主这一掌不仅没有将棺材劈碎，反而自己被这股反震之力给震得倒退几步！

　　那个黑色的棺材仍然好好的伫立在箱子上，似乎在嘲笑皇陵教主的不自量力！

　　皇陵教主的心中一凉，他的含怒一击，力量多大自己是清楚得很，就算是自己，也不可能硬抗自己的这一击！

　　所以，这说明了一件事情，这个声音的主人，实力要比自己强大的多！不然的话，自己怎么可能撼动不了这个棺材？

　　想到这里，皇陵教主的心中也冷静下来了，此人实力惊人，若有可能，决不可与之为敌！

　　皇陵教主深吸一口气，说道：“不知我们皇陵教哪里得罪了阁下？还望阁下明说！正所谓冤家宜解不宜结，这其中要是有误会呢？”

　　“误会？哈哈哈，真是好笑！”那声音哈哈大笑说道：“好，既然你皇陵教主都这么说了，我就让你看看，你的这个误会究竟是什么！”

　　话音一落，庭院之中陡然刮起一阵飓风，黑色的飓风瞬间迷住了众人的眼线。

　　三四个呼吸之后，当众人再次睁开眼睛的时候，他们赫然发现，在庭院的中间，出现了一个漂亮的女孩。

　　“怎么会是她？”吴锦的脸色瞬间变的煞白，唐凝儿不是应该在地牢中的么？怎么可能会在这个时间出现呢？难道这是她的孪生姐妹不成？

　　地牢被劫的事情皇陵教主他们并没有声张，甚至连二长老都没有告诉，吴锦不知道也是理所应当的事情。

　　“皇陵教，今天我唐凝儿要为我们唐家堡一百三十五口人讨个公道！”

　　虽然面对着虎视眈眈的众人，但是唐凝儿的脸上没有任何的惊慌失措，有的只是坚定！

　　因为她知道，在自己的背后，杨辰会一直保护自己的！

　　随后，唐凝儿将唐家堡发生的事情一五一十地说了出来。

　　随着唐凝儿的诉说，吴锦的脸色越老越白，周围人看向他的目光也带着不屑和厌恶！

　　“不，你这是污蔑！”吴锦怒声说道：“我的确是去唐家堡了，但是我只是为了去讨一些神灵之泉想作为我爷爷的寿礼，但是你们唐家说神灵之泉已经趋于消失，得不到神灵之泉我便回来了，至于之后发生的事情，我怎么会知道？”

　　吴锦一边为自己辩白，一边怒声质问：“你是不是受到别的势力指引，特意来我们皇陵教闹事的？哼，你这女子蛇蝎心肠，我断然不能留你！”

　　说着吴锦朝着唐凝儿扑过去，以唐凝儿地灵境的修为，根本不是吴锦天变境初期的对手！

　　但是慌乱之中的吴锦忘记了，在场上的不仅有唐凝儿，还有一个谁也不知道藏在哪里的神秘人！

　　噗！二长老刚准备制止，就看见吴锦以更快的速度飞了回来！一口鲜血喷在了地上！

　　谁出手了？众人连看都没有看到！

　　皇陵教主那双狭长的眼眸不断的闪动着，似乎没有看到吴锦受伤一样。

　　“好贼子！”二长老最疼爱的就是吴锦这个孙子，但是没想到他居然在自己的眼前硬生生的被击成重伤！

　　“就算我儿杀了你们唐家堡的人又如何？你们唐家堡的那些贱人，被我儿杀了是他们的福气！”二长老怒气勃发地说道：“你要公道，我就给你公道，你去死吧！”

　　说着二长老大手一挥，一股强大的威压传来，在唐凝儿的头顶出现了一个巨大的黑色漩涡，仿佛是一个噬人的猛兽一样，让人望之生畏！

　　轰的一声，令人意想不到的事情发生了，真武郡郡守居然出手击散了黑色的漩涡，他淡淡地说道：“唐家堡是我真武郡的下属势力，唐家堡遭遇这样的惨案，我身为真武郡郡守有责任找出真凶，还唐家堡一个公道！”


第763章 肮脏的交易

　　真武郡手的出现是出乎杨辰的预料，但是身在暗处的他很快就明白了其中的一些猫腻，所以他也乐得他们狗咬狗了。

　　“郡守大人，您这是什么意思？”二长老的脸色很难看。

　　郡守淡淡地说道：“我的地盘发生了灭人族群这种丧心病狂的事情，我身为郡守，自然要为民做主，彻查此事！现在唐姑娘是事件唯一的幸存者，我自然不会袖手旁观！”

　　二长老怒喝道：“郡守大人，此女明明是信口雌黄，肯定是心怀不轨妄图给我们皇陵教栽赃！况且，我孙子现在身受重伤，此仇不报，我皇陵教有何面目面对诸多豪杰？”

　　“呸，好一个惺惺作态的伪君子！”唐凝儿怒声说道：“你们皇陵教这么多年来做过什么事情你们自己最清楚！欺男霸女，仗势欺人，巧取豪夺，无恶不作！我们唐家一百三十五口冤魂，做鬼也不会放过你们的。”

　　面对唐凝儿的指控，皇陵教主等人并没有过激的表现。因为他们知道，真正博弈的，是皇陵教、郡守大人和唐凝儿身后的那个神秘人！

　　只要郡守大人让步，逼出那个神秘人，所谓的真相，还不是任由自己解说的么？

　　再说了，就算是吴锦将唐家堡一百三十五口灭杀，对于皇陵教而言，也不是什么大事！唐家堡的人命，怎么能够跟皇陵教的相比呢？

　　皇陵教主盯着郡守大人沉声说道：“郡守大人，这件事情跟我们皇陵教毫无关系，这个姑娘一没有人证，二没有物证，单单靠一面之词，就想给我们皇陵教泼脏水，简直就是罪不可恕！郡守大人，难道您会为了这个卑鄙的女子，打破我们之间的友谊么？”

　　郡守大人的脸上露出了两难的表情，皇陵教有没有罪，在场的人一眼就看出来了。但是看破不说破，只要郡守不加追究，就算这个女子有天大的冤屈，只能化作一粒微不足道的尘埃！

　　但是这件事情拿到明面上来的话，对于皇陵教来说就是一个不小的威胁。毕竟皇陵教只是一个中等势力，虽然在真武郡中是巨无霸的存在，但是面对修罗王庭，仍然是微不足道！

　　所以，郡守的态度十分重要！他如果愿意息事宁人，皇陵教就安然无恙。但是如果他揪住不放，甚至可以利用修罗王庭的势力对其进行压迫，那时候皇陵教至少也退一层皮！

　　“我不管这件事情可以，但是今后你们皇陵教和天岚宗要断绝合作关系，而且在一些地方要全力的配合于我！”沉吟片刻之后，郡守给皇陵教主传音说道。

　　皇陵教主也知道郡守一定会提出条件的，考虑了一下之后，皇陵教主也同意了郡守的条件。虽然不能跟天岚宗结盟有些可惜，但是如果能够顺利跟郡守联合的话，对于皇陵教来说，也是一件不错的事情。

　　得到了皇陵教主的同意，郡守的脸上露出了一丝笑容，他笑着说道：“我想以皇陵教的声誉，也不会做出这种天怒人怨的事情，想必其中有些误会！这位姑娘，你暂且下去，唐家堡的事情我一定会给你一个交代的！”

　　一开始郡守站出来的时候，唐凝儿的脸上还有一丝的意外和惊喜，但是听完这些话之后，唐凝儿脸上的惊喜消失了，取而代之的是一脸的失望。

　　经历过大难的她，早已经不是之前的那个不谙世事的小女生了。郡守的前后态度的转变，很有可能是两人私底下达成了某种协议！

　　“既然郡守大人这么说了，我们唐家堡的事情就不劳烦郡守大人操心了！”唐凝儿不软不硬地说道：“唐家堡的血债就由我自己来讨吧！”

　　“胡闹！”郡守的脸色一变，怒声说道：“私下寻仇是不被允许的，你的眼中还有没有王法，有没有修罗王庭？”

　　原本以为唐凝儿能够接受自己的安排，但是他没想到唐凝儿会当众拒绝，这让他感到十分的难堪。

　　但是他忘记了，唐凝儿既然能够站出来怒斥皇陵教，又岂会在乎真武郡的郡守？可能就算是八大战侯在此，唐凝儿也不会轻易的后退！

　　“郡守大人息怒！”皇陵教主心中窃喜，站出来说道：“这是我们皇陵教和唐家堡的事情，还望郡守大人让我们自己自行解决！”

　　郡守深深地看了皇陵教主说道：“既然如此的话，这里就交给钱教主了，本郡守不胜酒力，要暂时去休息一下了！”

　　说完，郡守站起来往后院走去了。

　　皇陵教主的嘴角浮现出一丝微笑，看着唐凝儿说道：“我虽然不知道你身后究竟站的是谁，但是我告诉你，想要在我皇陵教闹事，下场只有一个，求生不能，求死不得！”

　　然后他扫视了一周，带着胜券在握的语气说道：“暗处的朋友，出来吧。你真的以为能够隐匿行踪么？”

　　“啪啪啪！”杨辰拍着巴掌，在人群的身后出现了。

　　众人扭头一看，居然是一个神采飞扬的青年，心中一个个充满了震惊，难道这个青年就是唐家堡的依仗么？如果不是看到了这个青年的话，甚至没有人会注意到这个人的存在，不说别的，光是这份隐匿气息的本事，就不是一般人能够做到的。

　　“难道他是某个大势力培养的子弟不成？”皇陵教主见到杨辰如此的年轻，心中不由得一惊。

　　身为皇陵教的掌舵人，他自然不是白痴，心中想的考虑的事情自然比其他人多得多！

　　杨辰的年轻让皇陵教主的心中再次起了嘀咕。

　　杨辰一步一步向前走，他身边的人不由自主的朝两边散去，硬生生的让出了一条笔直的道路。

　　哒哒哒，随着杨辰的走近，皇陵教的高层眼中的凝重越来越重。

　　“是个年轻高手！”

　　“没错，其实力应该不下于我们！”

　　“究竟是哪个势力的青年才俊？”

　　……

　　来到了唐凝儿的身边，杨辰伸手摸了摸唐凝儿的秀发，温和地说道：“小妞，你做得很好，剩下的就交给我吧！”


第764章 一招

　　“吴锦草菅人命，杀害唐家堡一百三十五口人命，皇陵教如果交出吴锦，此事我们便不再追究。”杨辰直面皇陵教主，冷冷地说道。

　　皇陵教主没想到这个青年居然如此的强势，一上来就摆明了要跟皇陵教撕破脸。

　　虽然皇陵教主有些忌惮青年身后的势力，但是身为真武郡三大势力之一，他身为教主，何曾被人如此的轻视过？

　　“你是谁？”皇陵教主强忍着心中的愤怒，喝道：“你真的要插手我们皇陵教的事情么？你未免太不知天高地厚了！”

　　杨辰轻笑一声说道：“收起你肮脏的嘴脸吧，也不必打探我的身份，我可以告诉你，我的身后并没有什么强大的势力，今天我就是为唐家堡找一个公道的！”

　　听到杨辰的话后，皇陵教主的心中松了口气，不管怎么说，既然这个青年承认自己没有什么背景，那就说明自己就可以有借口杀了他，就算等到他师门上来，自己也有话可说！

　　突然，皇陵教主感觉，自己如果能够跟郡守联盟的话，也是一个不错的选择，这万一青年的师门找上来，郡守也算是自己的一条退路了！

　　想到这里，皇陵教主冷冷一笑说道：“好狂妄的小子，你既然想为唐家人出头，那就有相应的觉悟！”

　　杨辰眯着眼睛看着皇陵教主说道：“这么说，你们皇陵教是打定主意袒护吴锦这个杀人恶魔了？”

　　“什么杀人恶魔！吴锦是我看着长大的，他是绝对不可能做出那种天怒人怨的事情的！”皇陵教主义正言辞地说道：“而且你们来路不明，绝非是唐家人，你们到底是哪个势力的人，想要打击我们皇陵教？”

　　杨辰叹了口气，皇陵教果真如同传闻中的一样，极度的护短。吴锦到底做没做那些事情，想必他的师门长辈都十分的清楚。

　　“既然这样的话，那我们之间就没有什么可说的了！”杨辰说道：“血债必须用血来偿还，你们皇陵教既然冥顽不灵的话，我们只好自己动手了！”

　　在他们的眼中，杨辰虽然实力不错，但是这番话未免太自大了。

　　皇陵教主冷笑一声：“那好啊，你既然有实力的话，你就自己动手吧！”

　　刷的一下，众人眼中杨辰的身形一晃，然后手中多了一个人，赫然就是吴锦。

　　吴锦当时被击飞之后，被人救出，坐在了离二长老不远的地方。

　　原本以为有二长老和其他长老的庇护，他的安全不成问题，但是没想到他只是眼前一晃，自己已经在杨辰的手中了！

　　“这到底是什么速度啊！”

　　“这……这难道是在梦中么？他是怎么办到的？”

　　“皇陵教的长老们都没有反应过来，这简直太不可思议了！”

　　……

　　当看清杨辰手中的吴锦，众人哗然了。

　　皇陵教主的话音才刚刚落，杨辰就已经拿下了吴锦，这对于皇陵教主来说无疑是一个响亮的耳光！

　　“你……”二长老瞪圆了眼睛指着远处说道：“赶紧放下吴锦，我饶你不死！”

　　杨辰淡淡地看了一眼手中已经瘫软的吴锦，带着不屑说道：“刚才不是你让我动手的么？怎么现在知道怕了？”

　　皇陵教主眉头一皱，朝着众人拱了拱手说道：“诸位还请回吧，今天我们皇陵教照顾不周，待日后定然好好招待大家！”

　　众人虽然很想看戏，但是皇陵教已经下了逐客令，他们也不好继续待下去，纷纷地离去了。

　　杨辰手掐着吴锦的脖子，对于其他人的离开视而不见，脸上一片淡然。唐凝儿则是紧紧的靠在了杨辰的身后，看向吴锦的目光中，尽是仇恨和怨毒。

　　不到二十个呼吸，除了皇陵教的人，其他的客人全部离开了。

　　皇陵教主深吸一口气说道：“敢问这位少侠高姓大名？唐家堡的事情我也很痛心，但是事情还没有调查清楚还请放下吴锦，我皇陵教保证一定给你们一个交代！”

　　杨辰的速度已经超出了皇陵教主的预料，刚才杨辰如果不是抓吴锦，而是朝自己下手的话，自己能不能躲开？想到这个问题，皇陵教主的心中一片冰凉。

　　吴锦的脸色苍白，他能够感受到杨辰身上的杀意和唐凝儿眼中的怨毒。

　　听到教主这么说，他也急忙说道：“对对，只要你放了我，你的什么条件我都答应！唐凝儿给你了什么，我们皇陵教给你双倍，不，给你十倍！”

　　杨辰并不为所动，而是封住了吴锦所有的经脉，顺手一扔，扔在了唐凝儿的眼前：“唐小妞，吴锦是害的你家破人亡的罪魁祸首，现在我把他交给你处理了！”

　　唐凝儿的脸上一片惊喜，她手中出现一柄短刃，身体颤抖着朝着吴锦走去。

　　“孽障，你住手！”二长老眼见自己最爱的孙子就要性命不保了，也顾不了那么多了，朝着杨辰扑来。

　　二长老已经是苍穹境中期的高手了，在整个真武郡也算是前十名的高手了。

　　“伏魔掌！”扑来的时候，二长老怒喝一声，顿时风起云涌，提拿地为之色变。

　　杨辰眯着眼睛看着，嘴角不屑地说道：“只不过是最粗糙的法则运用罢了，伏魔掌？你身为修罗族人，内心已经入魔，有如何能够使出真正的伏魔掌？”

　　“去死吧！”二长老魂力全开，当空一掌，周围无数的掌印朝着杨辰二人扑来。

　　伏魔掌是二长老的成名绝技，对于这含怒一掌，他自己也十分的满意。

　　但是下一刻，他感到自己的胸前一凉，无数的冷风灌入自己的身体中。

　　“这……”漫天的掌印顿时消失了，出现在众人眼前的，是一幕震惊的画面。

　　杨辰单手持着战戟，战戟的枪尖上，已经洞穿了二长老的身体。

　　面对二长老的全力一击，杨辰居然只是用出了简简单单的一击，就已经带走了二长老的性命！

　　嘶！皇陵教的其他人，感到内心一阵凉风刮过，冰冷至极。

　　吴锦则是惊骇地瞪圆了眼睛，在他心中无所不能的爷爷，居然就怎么被杀了？这怎么可能！

　　“恶贼，去死吧！”唐凝儿已经来到了吴锦的身边，手中的短刃在空中划过一道弧线，重重地插在了吴锦的胸口，贯穿了他的心脏。


第765章 识破身份

　　转眼间，二长老爷孙俩都命丧黄泉，这让在场所有的人都有些接受不了！

　　多少年了，一直都是皇陵教欺负别人，什么时候被人欺负上门了？更何况还是一男一女两个年轻人？

　　虽然一开始杨辰的出手很惊艳，但是皇陵教的长老们都认为二长老是大意轻敌了，不然的话，是不可能被杨辰一招击毙！

　　毕竟杨辰的年龄摆在那里呢，一个看样子二十岁所有的青年，就算再厉害又有多厉害？到了苍穹境已经是惊艳天才了。

　　所以，众长老们一致都认定，杨辰的修为只可能在苍穹境！最多也是苍穹境中期，至于后期？根本不可能！

　　不得不说，这些长老们的推测还是挺准确的。

　　杨辰的确是苍穹境初期的修为，但是他身上的天阶战技加上犀利无比的伪混沌之力，一般的苍穹境高手在杨辰的面前根本就没有反击之力。

　　这就好像一个拿着木棍的人跟一个拿着绝世神兵的人对砍一样，这根本就没有可比性！

　　杨辰看了看地上瘫软的已经没有生命气息的吴锦，对唐凝儿说道：“好了，罪魁祸首已经死了，你的心愿也了了，以后不要背负着仇恨，快乐的活着吧！”

　　唐凝儿手握着短刃，眼神呆呆地看着吴锦的尸体。曾几何时，她认为自己的大仇这辈子都无法报了，但是短短的十多天，杀害唐家堡的凶手已经被自己一刀毙命了！

　　这命运的转折，是如此的巨大。大仇得报，唐凝儿一时之间有些不知所措了。

　　“走吧！”杨辰轻轻地说道，然后揽着唐凝儿的酥肩准备转身。

　　“你难道就这样想离开么？”皇陵教主怒火冲天的声音在背后响起来了。

　　杨辰转身，脸上漠然：“唐家堡的凶手已经被击毙，皇陵教主难道还有什么指教不成？”

　　“在我们的面前逞凶，杀害了我们的二长老等人，我如果让你这么走了，我们皇陵教还有什么脸面？”皇陵教主喝道：“今天，无论你是谁，你的命，我们皇陵教拿定了！”

　　杨辰脸上浮现出一丝冷笑：“要我的命？你们皇陵教还不够格！”

　　“狂妄！那位长老出手，杀了这个狂妄之徒！”皇陵教主喝道。

　　五长老站出来了，他和二长老是挚友，见到二长老死的如此的“憋屈”，他自然不会轻易绕过杨辰。

　　“这个狂妄的小子，就让我出手吧！”五长老喝道：“孽障，还不束手就擒？”

　　说着，他的手中出现一个巨大的印章：“轰天印，给我压！”

　　印章随风而起，瞬间化作一座巨大的山峰，朝杨辰压去。

　　“没想到五长老连自己的本命武器都拿出来了，看样子这个狂徒死定了！”

　　“据说轰天印是五长老花费了五十年的时间，将一座山峰炼化做成的，每一击都有惊天动地的威力，这个小子肯定死定了！”

　　……

　　在众人期待的目光中，杨辰和唐凝儿被轰天印重重的压在了下面！

　　轰！一声巨响，众人感到一阵天旋地转，庭院中的假山喷泉全部被狂风吹乱，坚硬的地面都下沉了半米多深！

　　嘶！好强大的力量！

　　甚至连皇陵教主的眼眸都一缩，五长老平时跟个闷葫芦一样，没想到他居然有这么强大的杀手锏！别说那个青年了，就算是皇陵教主自己，都不一定能够硬抗五长老的这一击。

　　“哎，虽然杀了那个小子，但是我们皇陵教今天彻底的丢面子了！”皇陵教主恨恨地说道。

　　“谁也没想到那小子居然有如何强的爆发，只是可惜了二长老，实在是太轻敌了。”另一个长老摇着头叹息着。

　　“现在还不知道这个小子叫什么呢，如此年纪有如此实力，恐怕连帝都的那些都难以望其项背吧？这样的人，怎么可能默默无闻？”另一个长老质疑说道。

　　突然，皇陵教主回想起刚才的一幕，脸色不由得苍白起来。

　　“大家，刚才那个青年用什么杀死了二长老？”

　　“是长枪吧？”

　　“是战戟啊！”

　　“没错，是战戟！”

　　……

　　战戟，那独特的造型，让皇陵教主突然想起之前看过的一个图画。

　　他从怀中拽出一个通缉令，摊开之后，杨辰的面容赫然出现在通缉令上。而在一旁，那紫辰战戟是那么的醒目。

　　“咦？这个战戟好像刚才那青年用的啊！”

　　“这……难道那青年是杨辰不成？”

　　“不可能吧，他们长得根本不像啊。”

　　“你傻啊，难道他不会易容么？”

　　……

　　皇陵教主越想越觉得这个青年就是杨辰，但是杨辰可是能从修罗王庭无数包围中杀出重围的绝世天才啊，怎么可能被五长老这么简单的镇压？

　　一股强烈的危机感出现在皇陵教主的心头：“不好，大家快撤！”

　　但是已经晚了，轰的一声巨响，五长老的轰天印陡然炸裂，轰天印重新化作一个方印，然后掉在地上，碎成一地的碎块。

　　“我的轰天印！”五长老大喝一声，然后一口鲜血喷了出来。

　　轰天印是他的本命法器，已经到了宝器的边缘，但是没想到居然被这个青年给轰碎了。

　　轰天印的碎裂，直接造成了五长老的重伤，虽然不致命，但是也失去的战斗力了。

　　场中央，杨辰护着唐凝儿，安然无恙的站在原地。

　　那些长老们都惊住了，这个青年究竟是什么人物，居然如此的强大？

　　皇陵教主看着那个坚挺的身影，小心翼翼地问道：“敢问豪侠，可是王者继承人杨辰？”

　　可能他自己都没有发现，自己的声音都有些颤抖。

　　杨辰扬了扬眉毛：“看样子我被认出来了呢！”

　　他顺手在脸上一抹，露出了原本的样子，跟通缉令上的一模一样。

　　真的是杨辰，那个名震修罗界的王者继承人！

　　皇陵教主的心中苦涩，就算给自己一万个胆子，自己也不敢对王者继承人动手啊！

　　但是现在很明显，双方已经结下了梁子，自己似乎已经没有别的办法了。突然这个时候，皇陵教主的耳边，响起了老祖的声音。

　　“不惜一切代价，斩杀杨辰！”


第766章 五行天雷阵

　　皇陵教主的心中一愣，他不知道为什么老祖会提出这么一个要求。就算是杨辰杀了二长老和吴锦，也不至于要不惜一切代价斩杀杨辰的啊！

　　要知道，那可是王者继承人啊！那可是冲破修罗王庭的围剿，至今安然无恙的超级天才啊！

　　但是在皇陵教，老祖的话无疑就是圣旨，就算是皇陵教主，也不可能违逆！

　　因为老祖是半步涅槃的超级强者，没有老祖的存在，光靠皇陵教现在的实力，怎么可能跟郡守府进行博弈？

　　所以，皇陵教主只是沉吟片刻，便做出了决定：杀，不惜一切代价杀了杨辰！

　　“哼，原来你就是王魂亵渎者啊！”皇陵教主往前一步，冷冷的盯着杨辰说道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今天我就要替天行道，斩了你这个妖魔！”

　　杨辰不屑的看着皇陵教的这群人，笑道：“你们虽然有的已经是苍穹境中期了，但是在我的眼中，你们根本就不堪一击！我现在不愿多作杀戮，二长老和吴锦作为首恶已经铲除，你们如果想为他报仇的话，就要有承担相应后果的觉悟。”

　　皇陵教主沉声说道：“诸位长老，奉老祖之命，围杀杨辰，不惜一切代价！结五行天雷阵！”

　　嗖嗖嗖，其他的长老们已经占据了不同的位置，将杨辰锁定在中央了。

　　“五行天雷阵？”杨辰愣了一下，然后带着笑意说道：“好啊，那就让我看看你们的五行天雷阵，究竟有什么不同凡响之处！”

　　然后他转头对唐凝儿说道：“你先出去吧，等我解决完这些老不死的就回去找你！”

　　唐凝儿的嘴唇动了动，但是最后却什么都没有说，只是淡淡的点了点头，然后转身朝外走去。

　　唐凝儿的离开并没有收到皇陵教的阻拦，因为他们所有的心神都放在杨辰的身上，只要杀了杨辰，唐凝儿就没有依仗！

　　等到唐凝儿的身影消失了，杨辰这才转过头说道：“来吧，让我见识一下！”

　　皇陵教主朝着剩下的五位长老点了点头，五位长老身上的魂力瞬间爆发，金木水火土五种力量占据了阵法的五个阵眼，转瞬间，一股强烈的天地威压死死的压在了杨辰的身上。

　　站在阵法中间的杨辰脸上却没有任何的凝重，反而带着一丝若有若无的笑容。虽然这股威压很强大，但是对于杨辰而言，却是远远不够的！要知道，杨辰可是能够承受五界王者的王者之威的。

　　皇陵教主见到杨辰如此的姿态，心中不由得一怒。五行天雷阵是皇陵教最强大的攻击手段，你好歹惊讶一下给个反应啊。这种脸上带笑，分明就是嘲讽，赤裸裸的嘲讽啊。

　　“哼，你就算是王者继承人又怎样？在我们的五行天雷阵中，照样把你轰碎成渣！到时候我们皇陵教就能够得到修罗王庭甚至是摄政王的青睐，那时候，我们跻身于一流势力也不是不可能的！”一想到皇陵教可能在自己的手中发扬光大的时候，心中也不由得一阵激动。

　　“五行天雷阵，启！”身为主阵眼的大长老高喝一声，阵法中间瞬间风起云涌，转眼间就将杨辰的身影给淹没了。

　　杨辰也有些惊讶，没想到开启之后的五行天雷阵威力居然不俗。看着身边茫茫的黄沙，炙热的太阳下不时的刮起了阵阵狂风，他的嘴角露出了一丝微笑。

　　阵法之中，居然利用五行之力，制造出了一个小世界，而且在这个小世界中，金木水火土五行之力是那么的浓郁。

　　“杨辰，你如果现在束手就擒的话，我可以看在你王者继承人的身份上，饶你一命，不然的话，你就等着死在我们的五行世界中吧！”天空中传来了皇陵教主浩荡的声音。

　　杨辰眯着眼睛看了看天空，不屑地说道：“你们有什么本事就使出来吧，单靠着这些，根本就不够看的！”

　　阵法之外的皇陵教主的脸色阴沉了几分，他朝着大长老点了点头，示意可以开始了。

　　大长老低喝一声：“五行世界，风暴绞杀！”

　　在他们五个苍穹境中期高手制造的五行世界中，他们就是世界的神，可以操控这个小世界的一切。

　　所以，大长老的话音一落，杨辰就察觉到空气中的元气开始急速的震荡，很快，从远处升起了漫天的黄沙，在飓风的携带下，以毁天灭地之势朝着杨辰扑来。

　　“天地之力，威力果真恐怖如斯！”杨辰感受到风暴中的毁灭之力，不由得喃喃自语着。

　　五大苍穹境的高手，组成的一个威力无穷的阵法，别说苍穹境修为的，甚至连涅槃境修为的高手，都不一定能够硬抗的过去。这就是阵法的奇妙之处。

　　“如果遇上别人的话，就算不死也肯定要褪一层皮，但是很可惜，你们遇到的是我！”杨辰深吸一口气，右手上浮现出一道白色的光芒，伪混沌之力顺着筋脉涌动出来。

　　“五行分解！”杨辰轻喝一声，白色的光芒瞬间将杨辰包裹起来了，伪混沌之力也化成了极致之木、极致之土、极致之火、极致之冰和极致之金！

　　“就让我看看到底是你们的五行之力厉害，还是我的极致之力更胜一筹！”杨辰的眼中闪烁着挑战的光芒。

　　说实话，皇陵教的五行天雷阵的确不俗，加上五个身具五种属性之力的长老全力施展，对于杨辰来说其实也是一个不小的挑战。

　　当然了，这跟杨辰之前遇到的那些磨难相比，实在是太小菜一碟了！如果杨辰想要闯阵的话，有无数的办法可以办到，最不济，一力降十会，光是杨辰现在的身体强度，就可以无惧他们的攻击。

　　但是杨辰并不想这么做，五行天雷阵中的五行交融变化，也给了杨辰一些思考和启发，虽然现在杨辰有斗转神功，可以融汇各种属性之力，但是多一点感悟对于杨辰来说也是一件不错的事情！

　　所以，杨辰决定，要破阵，就要用巧劲，用蛮力那不是哥的风范！

　　如果皇陵教主知道杨辰心里所想的话，恐怕会一口老血喷出，自己引以为傲的阵法，居然成为了杨辰心中的磨刀石。


第767章 皇陵教的震撼

　　转眼间，杨辰就被风暴淹没了，但是在风暴中的杨辰，却已经全神贯注地应付着。

　　金木水火土，五行相生相克，如果想要完美的破解这个攻击的话，就要用自身的五行之力来对消攻击中的五行之力。

　　而这个工程，绝对是不可想象的！

　　因为攻击方是五个人，每个人只要负责自己的属性之力就可以了。而杨辰则是要一心五用，同时还要根据攻击的不同来不断调解五行之力的分布和强弱！

　　不过好在杨辰的神念十分的强大，加上他的极致之力也远远超出了一般的属性之力，所以在应对上并没有太大的问题。

　　而外面的皇陵教众人并不知道杨辰的打算，见到杨辰被风暴淹没了，他们的脸上都露出了得意的笑容。

　　虽然杨辰是苍穹境的年轻高手，但是毕竟修炼的时间尚短，在五大高手的阵法合击之下，他就算保得性命，也肯定会身受重伤。

　　到时候还不是任由他们揉捏？

　　“真是可惜啊！杨辰小小年纪就已经踏上了苍穹境，如果他肯低调一些，潜心修炼数百年，将来修罗界绝对有他的一席之地。可现在……少年得志，未免太过张狂了，才酿下今日的恶果啊！”皇陵教主带着一丝惋惜说道。

　　皇陵教主身边的人也暗自点头，正所谓木秀于林，风必摧之！在他们的眼中，杨辰如此“自寻死路”的原因，就是因为他太过狂妄，不知天高地厚了。

　　但是时间一点一滴的过去了，风暴绞杀已经持续了十分钟了，可风暴中间的杨辰仍然很坚挺的坚持着。

　　“咦？不愧是王者继承人啊，果然有点本事！”主持阵法的大长老眼中闪过一道精光，高喝道：“阵法转换，狂风海啸！”

　　在其他长老的配合下，阵法中的黄沙风暴陡然变化，原来的漫天黄沙瞬间变成了汪洋大海，风卷巨浪，海借风势，瞬间再次将杨辰吞没了。

　　“好快的转换速度啊！”杨辰一时不查，巨大的海浪扑打在自己的身上，自己身上的护罩一晃，差点破碎。

　　还好杨辰也在很短的时间内转换了魂力，这才在汪洋大海中站稳了身姿。

　　海啸风暴的转换让皇陵教主有些吃惊，在他看来，之前的黄沙风暴足以解决掉杨辰，但是没想到杨辰能够坚持到现在。

　　“就算是王者继承人，到这一步也顶天了吧！”他的心中暗道，“如果他还能熬过海啸风暴的话，那简直堪称妖孽了！”

　　但是十分钟过去了，在大长老难看的脸色中，阵法再次转换，汪洋大海变成了一片茂密无比的丛林，狂风卷着火势，朝着中央的杨辰燃烧而来。

　　炙热的热气，加上瘴气燃烧产生的毒气，疯狂地朝杨辰席卷而来。

　　但是又是十分钟过去了，大长老的脸彻底黑了：“转换阵法……”

　　皇陵教主已经呆住了，别说杨辰了，就算自己，也无法撑过第二个海啸狂涛啊！这个杨辰没想到已经撑到了第三轮攻击了！这简直打破了自己的认知。

　　“难道他能够撑过六轮攻击不成？”这个想法从他脑海中产生，就如同野草一样疯长着。

　　但是理智告诉自己，这是绝对不可能的！

　　“因为五行天雷阵，最恐怖的不是前五轮的属性攻击，而是五行交融，产生的无上神雷，天雷才是五行天雷阵最大的杀手锏！”

　　很快，杨辰就撑过了五轮的攻击，这让主持阵法的五个长老的心中都产生了一丝的颤抖和惊恐！

　　但是他们很快就稳定下来，因为最后的天雷才是他们最强的攻击，就算是苍穹境的高手，也不可能抵抗的住天雷的攻击！

　　因为，天雷是这个世界上最狂暴的力量，也是最具毁灭性的力量！

　　“诸位，凝聚战魂，用我们的五行之力，召唤出无上神雷，让这个王魂亵渎者彻底的烟消云散吧！”大长老喝道。

　　之前五位长老虽然不断的催动魂力，但是他们并没有召唤出战魂，这就说明他们并没有用他们最强大的力量，但是现在，最后的攻击，他们不得不召唤出战魂，这样才能召唤出最强大的天雷。

　　五道巨大的身影出现在五位长老的身后，苍穹境高手的强大的威压相互叠加，周围实力稍逊的皇陵教众人甚至都无法呼吸。

　　皇陵教主的手一挥，为众人扛下了五位长老的威压，然后喝道：“你们退后，退得越远越好！”

　　天雷的力量就算是五行天雷阵都无法完全的堵挡，这万一有一丝的天雷散逸出来，也不是皇陵教徒他们能够抵挡的，所以皇陵教主让众人退后。

　　阵图中间的杨辰也有些疲惫了，五轮攻击，不断的分解攻击而来的属性力量，这让杨辰的心神有了很大的损耗。

　　但是收获也是极为巨大的，通过长达一个时辰的磨砺，杨辰能够明显的感觉，自己对于各种属性力量理解得更加透彻了！

　　“虽然很累，但是确实很值得啊！”杨辰的脸上充满了满足感。

　　至于最后的这道天雷攻击，在皇陵教视作杀手锏的天雷，对于杨辰而言，一点兴趣也没有。

　　天雷再厉害，难道比得上极致之雷不成？而且，天雷虽然厉害，但是对于杨辰的提升没有一点帮助，所以，杨辰决定不跟他们玩了。

　　“嘿嘿，你们想召唤天雷，我岂能让你们如意？”杨辰的心中暗笑道。

　　“五行天雷阵，我已经摸透了，现在，在五行天雷阵中，我说了算！”杨辰朝天空伸出了右手，食指指着天空。

　　杨辰的动作自然瞒不住五位长老，他们很疑惑杨辰的动作代表着什么。

　　难道是投降的意思？但是现在就算是投降，五位长老也不可能答应了！

　　因为一旦召唤天雷，这个过程就无法停止，不然的话，他们五位就要承受天雷的反噬之力了。

　　很快，他们就明白了杨辰的意思。

　　“五行天雷阵，给我散！”杨辰高声喝道。

　　从杨辰的食指上散发着五道光芒，分别是五种极致之力。


第768章 紫霄神雷

　　“老三，我没听错吧，他说什么？”大长老听到了杨辰的呼喊，有些不敢相信地说道：“难道前五轮的攻击，已经把他给打傻了不成？”

　　三长老嘿嘿一笑：“我看是，但是无论怎么样，就算是他是傻子，我现在也要劈了他！王者继承人又如何，还不是要死在我们兄弟的手中？”

　　“没错，三哥说得好！人死鸟朝天，不死万万年！杀了王者继承人，咱们兄弟五人也算是流传千古了啊！”六长老哈哈一笑。

　　但是他们的喜悦注定是短暂的。

　　在杨辰喊出那句话之后，五道极致分别射向五个方向，赫然就是五个长老所站立的方位。

　　轰轰轰轰轰！五道剧烈的响声传来，五位长老的心中一沉，光听这声音就知道杨辰刚才的攻击绝非泛泛。为什么这么久了，这个小子还是这么的坚挺，难道这个世界上真的有那种旷古烁今的天才么？

　　“大哥，不好了，我们的阵法不稳了！”一直沉默的四长老脸色剧变，高声喝道。

　　“大哥，我这里也不行了，阵法中的五行之力已经絮乱了！”三长老的脸色一变，急切地说道。

　　“什么！”大长老不敢置信的定睛一瞧。

　　五行天雷阵中原本稳定无比的五行之力，在刚才的爆炸中，已经彻底的失衡了！

　　“这……这是逆转五行！”大长老不敢置信的大声喊道：“刚才杨辰的攻击，让我们的五行之力逆转了，我们现在唯有死战！”

　　五行逆转，这就说明了五行天雷阵已经被杨辰看穿了，并且破了！

　　五位长老都不是傻子，如果现在收手的话，光是天雷的反噬之力，就足以让他们形神俱灭了！所以他们现在只有一条路可走！

　　那就是集中自己身上所有的力量，尽量的稳定五行天雷阵，尽量的延长它的存在时间，在这个时间内，将天雷召唤出来，和杨辰同归于尽！

　　远处的皇陵教主也意识到这个问题了，他的脸上充满的悲壮和愤怒！

　　就算杀了杨辰，皇陵教的长老们也会随之身陨！一共八大长老，因为杨辰却死了六位，重伤一位！

　　皇陵教的顶层力量几乎毁于一旦，失去了长老团的皇陵教，还有什么资格成为真武郡的三大势力呢？

　　就算自己杀了杨辰，算得上是郡守的政绩，但是之前皇陵教跟郡守之间的关系，那可谓是恶劣至极，谁敢保证郡守不会落井下石呢？

　　“真是可恶的杨辰！”皇陵教主的心中恶狠狠的咒骂着。

　　但是阵法的那边，五位长老已经下定同归于尽的决心了，所以他们的魂力已经彻底的放开了，战魂都在熊熊地燃烧着。

　　“咦？没想到这五个老家伙居然开始拼命了！”杨辰有些惊讶，他不知道召唤天雷的过程是不可停止的，心中还因这五个老家伙的拼命产生了一丝丝的尊敬。

　　长呼一口气，杨辰郑重的拿出了战戟。

　　既然对方已经拼命了，作为对手，杨辰自然会拿出相应的态度来对待！

　　“为了尊敬你们，就让我用我最强大的攻击，来斗个你死我活吧！”杨辰高喝一声：“战天戟法之一戟破苍穹！”

　　虽然天衍星辰诀是杨辰目前最大的杀手锏，但是对付这五个老头，杨辰还是觉得不要太欺负人，用战天戟法完全就可以了！

　　注入了伪混沌之力的战戟，浑身上下散发着白光，从枪头上射出一道白色的光柱，直破苍穹！

　　同时天空中乌云涌动，仿佛乌云的后面隐藏着一头灭世之兽一样，给人一种惊骇和绝望的情绪。

　　“天哪，这难道就是杨辰真正的实力？”三长老看着天空中翻滚的乌云，眼中闪过一道绝望。

　　大长老等人也无语，以他们的实力，自然能够感受到这天地之威的威力！

　　“你他么的早拿出这种威力的战技，我们还打个屁啊！”这是五位长老心中唯一的念头。

　　“诸位兄弟，我们现在已经没有退路了，杀身成仁，舍生取义就在今朝！我们就算死，也要斩杀杨辰，不然的话，我们皇陵教的灭亡，就在今朝！”最后还是大长老率先清醒过来，对其他四人喝道！

　　其他人心中一凛，没错，如果他们五人都无法阻挡杨辰的话，皇陵教只剩下一个长老和教主是苍穹境，根本无法挡得住杨辰！

　　“为了皇陵教，咱们拼了！”

　　“没错，为了皇陵教而死，死得其所！”

　　“杀了他，为了皇陵教，杀了杨辰！”

　　……

　　听着那些老头地叫嚣，杨辰的心中很无奈。

　　明明你们是反派啊，干嘛一脸悲壮的样子啊！这样很容易让别人误会好不？作为反派就应该有反派的觉悟好不？

　　虽然心中吐槽不已，但是杨辰还是对五个老头产生了一丝的敬重。

　　虽然皇陵教极度护短，甚至到了丧心病狂的地步，但是正也是这种信念，才让皇陵教有着超乎寻常的凝聚力，成为了真武郡的三大势力之一。

　　但是理解并不代表原谅！

　　如果没有他们这些高层的袒护作为依仗，吴锦何来的胆子，敢灭绝唐家堡一百三十五口？这种罪孽，虽然是吴锦犯下的，但是作为皇陵教的高层，却有着不可推卸的责任！

　　“天道不公，律法沦丧，今日我杨辰就要以王之名义，持杀戮之名，为唐家堡一百三十五口冤魂讨一个公道！”杨辰高举着战戟喝道：“一戟战苍穹，给我破！”

　　这个时候，在五位长老的拼命努力下，一道携带无上天威的天雷终于召唤下来了。

　　“哈哈，居然是紫霄神雷，天不亡我皇陵教，天不亡我皇陵教！”大长老喷了口鲜血，有些癫狂地大笑着。

　　紫霄神雷是一种罕见的天雷，它攻击的不是肉体，而是灵魂！

　　见到紫霄神雷，杨辰的脸上也露出凝重的神情。紫霄神雷是一种极为高端的天雷，并不在极致之雷之下，所以面对紫霄神雷，杨辰也必须要打出十二分的精神！

　　“一戟破苍穹！”杨辰高喝一声，从战戟上浮现出一个巨大的战技，朝着天空冲去。

　　而与此同时，紫霄神雷也朝着杨辰劈下。


第769章 老祖出现

　　一戟破苍穹轰破苍穹，原本摇摇欲坠的五行天雷阵在杨辰这一击之下，完全的炸裂。五位长老受到反噬，一个个炸飞出去，重重地摔在了地上，心脉俱断！

　　“大长老！”皇陵教主忙跑过来，心中闪过一种浓浓的不安。

　　大长老满身鲜血，费尽的抬起头，用充满希冀的目光看着杨辰。

　　而就在杨辰攻击挥出的时候，紫霄神雷穿过了战戟，直接打在了杨辰的身上。杨辰的身体一颤，整个人就直直的站在了原地，脸上露出了木然的神色。

　　“哈哈，哈哈哈！终于，我们终于成功了！”大长老哈哈大笑着，根本不顾自己此刻身上的鲜血横流。

　　皇陵教主心中绞痛：“大长老，别说话了，先吃颗丹药吧！”

　　说着皇陵教主掏出了一个洁白的瓷瓶。

　　但是却被大长老给拒绝了：“不用浪费丹药了，我们五个已经受到了反噬，体内的生机已经完全的断绝了，除非是天级以上的恢复丹药，不然的话，我们必死无疑！”

　　皇陵教主的手一僵，眼泪大颗大颗的落了下来：“大长老！”

　　大长老的脸上却没有任何的悲伤神色，反而有一种看破世事的淡然：“哭什么！身为皇陵教主，如此哭哭啼啼，怎么能够成大事？”

　　大长老深吸一口气，看着皇陵教主郑重地说道：“教主，你是我看着长大的，今天老夫临死就倚老卖老一次，给你一个忠告！”

　　皇陵教主低着头说道：“大长老请说，我一定认真聆听！”

　　“今天是皇陵教的灾难之日，但是这个灾难是皇陵教一手造成的！”大长老的脸上更加的灰败了：“如果不是我们皇陵教过于的护短，怎么能够招惹杨辰这样的强大对手？所以……”

　　咳咳！大长老一口鲜血喷出，他死死地抓着皇陵教主的手，嘶哑地喊着：“团结是皇陵教最大的依仗，但是千万别让团结成为了某些人为非作歹的靠山！我悟了，但是现在也晚了……”

　　说到这里，大长老的眼珠一瞪，身上的气息顿时消失了。

　　“大长老！”皇陵教主嘶声裂肺地喊着。

　　从皇陵教主还是一个少年的时候，大长老就已经是皇陵教的中流砥柱了，这么多年来，大长老一直为皇陵教的发展兢兢业业，奉献了自己的一生，但是没想到今天，居然会战死在皇陵教中！

　　这让皇陵教主心中悲愤！

　　“这一切，都是杨辰带来的！如果没有他，大长老怎么可能会死！”皇陵教主猛然抬头，看着远处木然站立的杨辰，眼中的怨恨之色不加掩饰。

　　深吸一口气，皇陵教主抽出了长剑，朝着杨辰劈下：“去死吧，管你是什么王者继承人！”

　　长剑如虹，带着皇陵教主愤怒的一击，重重的劈在了杨辰的头上。

　　叮当一声，皇陵教主手中的长剑居然震碎成无数的碎片，落在了地上。

　　“这怎么可能？这……杨辰到底是人还是妖兽？”皇陵教主的脸色苍白，眼中尽是惊恐。

　　自己的全力一击，居然没有给杨辰造成任何的伤害，甚至连黄金器的长剑，都被震碎了！这个杨辰的身体究竟有多么的强大啊，这是人类能够办得到的么？

　　杨辰这个时候转过身来，带着一丝的遗憾说道：“很可惜，你到最后都没有领悟到你们大长老说的话。你如果领悟了的话，我还会考虑放过你们皇陵教，但是很可惜，你把最后的一丝希望都毁灭了！”

　　皇陵教主看着杨辰充满杀意的眼睛，不禁倒退一步，语无伦次地说道：“怎么可能，你中了紫霄神雷为什么还能像没事的人一样，你不是应该被紫霄神雷劈的神魂俱散么？”

　　说实话，杨辰自己也不是很清楚，当紫霄神雷冲入自己体内的时候，自己的心中还暗自苦笑，心想这下子算是玩大了！

　　虽然杨辰的身体很强悍，不惧天雷，但是杨辰却不敢保证自己的灵魂强度能够承受得住紫霄神雷的攻击。

　　就在杨辰准备全力以赴的时候，从杨辰的丹田中传来了一阵强烈的吸力，居然将冲入杨辰体内的紫霄神雷吸进去了。

　　造成这一切的正是杨辰体内的那颗黑色魂丹，那颗由纯正魔气组成的魂丹。

　　杨辰心中庆幸的时候又感到一阵的恐惧。别看这个黑色的魂丹一直平安无事，但是杨辰却对它一点办法也没有！而且杨辰有一种感觉，这个黑色魂丹将来很有可能给自己带来极大的变化，至于这种变化还好是坏，杨辰心中却不抱有乐观的想法。

　　“算了，走一步看一步吧，至少现在这个黑色魂丹对自己没有坏处！”杨辰的心中自我安慰着，对于这个连王魂都看不懂的魂丹，杨辰也只好听之任之了。

　　五位长老布下了五行天雷阵都没有杀死杨辰，这让皇陵教主彻底的绝望了。同时他也明白了，杨辰之所以能够从修罗王庭的重重包围中杀出来，靠的并不是什么运气，而是强悍到令人无法理解的实力！

　　“哼，只不过是遇到了小小的挫折，就已经这么垂头丧气了，你让我怎么放心把皇陵教交到你的手中？”一个充满怒气的声音出现在皇陵教主的耳边。

　　皇陵教主的眼睛一亮，对啊，他们还没有输，因为他们还有一个最大的王牌，那就是闭关的老祖！

　　“老祖，还请出关，斩杀杨辰，为五位长老报仇！”皇陵教主朝着后山的方面跪拜，高声喝道。

　　杨辰的眉毛扬了扬，顺着皇陵教主跪拜的方向望去，眼神中有了一丝的凝重。

　　突兀的，在众人的眼前出线了一个身影，虽然已经是白发苍苍，但是身体却依然挺拔，眼中闪烁着精光，正用一种恨铁不成钢的目光看着皇陵教主。

　　然后他看向了杨辰，不屑地说道：“就是这么一个黄口小儿，就让我们皇陵教的百年基业毁于一旦？你们可真有出息啊！”

　　杨辰看着这个身影，若有所思地说道：“你就是刚才一直给皇陵教主传音的那个老家伙？”

　　此言一出，面带不屑的老祖，眼中闪过一道震惊，但是转瞬不见。


第770章 夺舍？

　　老祖带着一丝不信的语气说道：“小子，你居然能够察觉到我的传音？开什么玩笑！”

　　杨辰耸了耸肩说道：“这很难么？你的境界虽然比我高一点，但是却没有达到涅槃境，顶多就是半步涅槃的境界吧？而且如果我没有猜错的话，你所修炼的功法最多也就是地阶下品吧？”

　　老祖这次是真的震惊了，他收起了不屑，凝重地说道：“小子，为什么会对我的消息知道的这么清楚！是谁派你来的？”

　　杨辰一愣，然后不屑地说道：“我的身份你不是已经清楚了么？我身为王者继承人，有谁能够指派我？你未免太自我感觉良好了一些！”

　　杨辰不顾老祖难堪的脸色，继续说道：“你这一把年纪都没有突破到涅槃境，只能说明你的资质有限，而且你的传音术十分的粗糙，对于法则的运用并没有到一个极致，这足以说明你所修炼的功法不过如此！”

　　“如果我没猜错的话，你现在也知道，自己这辈子都无法突破到涅槃境了吧？到半步涅槃对你来说已经是巅峰了！”杨辰毫不客气地说道。

　　老祖沉默了，他看向杨辰的目光中带着惊奇。

　　良久，老祖才缓缓地说道：“没想到你小小年纪，眼力居然如此的不俗。没错，你说得没错，如果没有奇遇的话，我这辈子恐怕都无法突破到涅槃境了！但是现在不一样了。”

　　杨辰皱了皱眉，他从老祖的话中，听到一股不同寻常的味道。

　　“我从一百年前就知道这件事情了，但是我并不甘心，我赵日天不服！”那老祖自顾自地说道：“我花费了十年的时间走遍了很多地方，终于让我找到了一个破而后立的方法，为了这个方法，我不得不自我封闭，这一闭关，就是将近一百年的时间！”

　　杨辰凝声说道：“想必这个方法一定十分的苛刻，而且很丧心病狂！”

　　老祖诧异地看了杨辰一眼说道：“没错，这个办法很让人难以相信，而且我为了这一刻，足足准备百年的时间！这个办法就是夺舍！”

　　果然是这个办法！杨辰的心中暗道，从老祖一出现，杨辰就敏锐的察觉到，那老祖看向自己的目光中有一种看猎物的感觉。

　　听到这里之后，杨辰终于明白了，这个老祖是想夺舍自己的身体！

　　“你的身体素质强大到让我震惊！”老祖淡淡地说道：“着百年来我也见到过不少的天才，但是他们虽然号称天才，但是他们的资质有限，就算是夺舍了，能不能突破涅槃境也是未知数！不过天无绝人之路，终于让我等到了你！”

　　赵日天看着杨辰，桀桀地笑着：“杨辰，你就是上天用来补偿我的存在，只要我夺舍了你，利用你的资质。别说涅槃境了，就算踏上更高的境界，我也有把握！”

　　皇陵教主已经听得傻眼了：“老祖，您刚才让我们不惜一切代价斩杀杨辰，就是为了这个？”

　　老祖冷哼一声说道：“没错，你们如果能够杀了杨辰，我就可以趁着他生机未散之际顺利夺舍，但是你们太让我失望了，八个长老死伤七个，居然连这小子的寒毛都没有伤到一根！最后还要我亲自出手！”

　　皇陵教主低下了头，他的眼中闪着愤怒的光芒，对于老祖的这种行为，皇陵教主真的感到心寒了！这是一种被欺骗之后的愤怒和怨恨！

　　“你退下吧，杨辰的实力超出了我的预料，你在场并没有任何的作用！”老祖对着皇陵教主淡淡地说道。

　　等到皇陵教主退下了，老祖看着杨辰好奇地说道：“我很好奇，你为什么没有反抗的迹象？难道你真的甘心被我夺舍不成？”

　　杨辰噗嗤一声笑了：“被你夺舍？你可真会开玩笑！我之所以不离开的原因，是因为你的实力处于涅槃境和苍穹境之间，正好是我磨练自己的磨刀石啊！像你这种珍稀的资源，是可遇而不可求的啊！”

　　“狂妄！”那老祖听了杨辰话后，不由得怒气勃发。

　　“给我死！”老祖大喝一声，天空中陡然一暗，一股肃杀之气笼罩在杨辰的身上。

　　杨辰有些惊奇，因为赵日天的一声断喝，天地法则之力已经加注在杨辰的身上，毁灭之力不断的挤压，似乎要将杨辰从这个世界上抹去一样。

　　“有意思，半步涅槃就已经有了言出法随的效果了么？”杨辰动了动身体，困在他身上的法则之力纷纷碎裂。

　　“好小子，你不过是苍穹境初期，居然已经不惧法则之力的束缚，果然不愧为王者继承人！”赵日天有些惊奇，但是他的脸上并没有过多的失望之色，反而多了一丝的渴望。

　　杨辰的天资越好，越意味着自己将来的成就越高！现在的赵日天，已经将杨辰的身体看作成了自己的囊中之物了。

　　“就算你能够不惧法则之力又如何？”赵日天冷哼一声说道：“我就让你看看半步涅槃和苍穹境之间的巨大的差距，绝对不是你能够想象的！”

　　“风、火、木、金、土！给我凝！”不得不说，赵日天的天分其实还算是可以，至少他已经能够掌握五种属性之力，也不是一件容易的事情。

　　五种力量不断的交融，渐渐地变成了一股暗黑色的能量，这股能量中给人更加强大的压迫感！

　　“这是我这百年来精心研究的一招杀手锏，我叫它超凡之力！”赵日天得意洋洋地说道：“在这种超凡之力下，任何的苍穹境修士，都没有反手之力！”

　　杨辰脸上的表情很奇怪，那种表情，就好像是亿万富翁见到一个万元户在炫耀一样！

　　这尼玛的超凡之力，不就是简陋至极的伪混沌之力么？

　　不过也不能这么说，赵日天的这种能量融合粗糙至极，完全是利用外力强行融合的，根本没有找到能量融合的窍门或者是本质！

　　不过想来杨辰也就释然了，这天下，能有几个人像自己那么幸运，拥有阴阳斗转神功这种逆天的融合心法？

　　“给我灭！”赵日天带着得意的声音大声喊道，那股暗黑色的能量瞬间就将杨辰淹没了。


第771章 吞噬

　　如果说赵日天能够用法则之力的话，他其实还是蛮厉害的。毕竟他在苍穹境待了数百年的时间，对于苍穹境的法则之力，可以说是融会贯通，非一般人能够相媲美。

　　但是他却没有这么做，而是使用出这百年间自己领悟的混合之力，也就是他自己所说的超凡之力。

　　在赵日天看来，自己的超凡之力一旦使用出来，眼前的这个小子绝对是十死无生的！

　　但是很可惜的是，他并不知道，现在杨辰最大的依仗，就是经过蜕变融合之后的伪混沌之力！可以毫不夸张地说，只要杨辰对法则有足够的领悟，他突破涅槃境，踏上轮回境也只是时间上的问题！

　　因为，轮回境的突破点，就是伪混沌之力！

　　所以，赵日天的混合之力，在杨辰的眼中，其实是最没有威胁的！

　　“不好，如果杨辰这个小子死无全尸的话，我怎么夺舍啊！”突然间，赵日天想到了这个问题，心中一惊。

　　就在他准备收起混合之力的时候，一道纯净的伪混沌之力，撕破了他引以为傲的混合之力，朝着他的方向袭来。

　　这发生的太突然了，导致赵日天一时之间没有反应过来，等他察觉到的时候，已经闪躲不及了。

　　伪混沌之力重重地打在了赵日天的身上，一口鲜血喷出，赵日天的脸色瞬间变的极为难看。

　　“不可能，不可能！为什么你身上居然会有如此纯正的混合之力？这绝对不可能！”本来引以为傲的杀手锏，在对方的眼中居然成为了笑话，这是赵日天绝对无法接受的！

　　“就算是这样又如何？我赵日天花费百年的时间，为的就是今天！只要我今天成功，我将来问鼎修罗界，指日可待！”

　　进则生，退则死！好不容易等到今天的赵日天岂能这么轻易的放弃？

　　虽然他的杀手锏混合之力已经被击破，但是他数百年来的积淀仍然不容小觑。

　　“不过这样也好，你的天资越高，我将来的成就也就越大！”赵日天心中一冷，然后从他的身上闪过一道虚影，冲向了杨辰！

　　这道虚影就是赵日天花费百年的时间，凝聚出来的灵魂之力！既然杨辰这么难缠的话，他索性就想用灵魂之力来彻底碾压杨辰的灵魂！

　　赵日天很自信，就算杨辰在天才，也只不过是二十来岁，在灵魂上的强度，岂能和自己数百年修炼的强度相比？

　　杨辰的神色很复杂，他没想到赵日天居然使用这一招。灵魂攻击，风险极大，稍有不慎，万劫不复！

　　当初的鬼王分身，在没有完全的极快杨辰之前，也不敢轻易的使用灵魂攻击，这就足以说明了，使用灵魂攻击的谨慎！

　　杨辰没有阻拦，当然也阻拦不了！灵魂攻击针对的是灵魂之力，一般的力量对于灵魂攻击并没有什么作用！

　　当然了，混沌之力除外！可惜的是，现在杨辰产生的只是伪混沌之力，虽然能够稍微阻挡一下灵魂攻击，但是却无法真正对灵魂攻击产生威慑，所以杨辰也就懒得阻拦了。

　　很顺利的，赵日天的灵魂钻进了杨辰的体内。

　　“哈哈，我赵日天马上就能够吞噬掉你的灵魂，那时候我就能够重返巅峰，成为整个修罗界最强的存在！”

　　就在赵日天得意忘形的时候，从杨辰的丹田中突然涌出一道黑色的吞噬之力，这道吞噬之力正是那个黑色的魂丹中涌现出来的。

　　“这……”赵日天的神色大变，因为这道力量实在是太诡异了，短短的几个呼吸，就已经将自己的灵魂给包围起来了，并且还不断的传来一阵阵强大的吸力，就好像要将自己灵魂给吞噬一样。

　　赵日天慌了，他修炼的这么多年，走过那么多地方，还从来没有听说过有什么力量能够吞噬灵魂之力的！

　　但是现在，杨辰的身上出现的这诡异的吞噬之力，再一次刷新了他对杨辰的认知！

　　所以他怕了，他真的怕了！自己用百年的时间领悟混合之力在杨辰的面前不堪一击，自己修炼数百年的灵魂之力，在杨辰的体内居然被诡异的吞噬之力包围了！

　　“这王者继承人的身上果真诡异万分，我还是先走为妙！”赵日天这么想着，然后想抽身离开。

　　但是现在为时已晚！

　　赵日天发现自己已经无法抽身了，那诡异的黑气已经将自己团团包围了！

　　“不不，杨辰，不，王者继承人，你不能吞噬我！”赵日天彻底慌了，灵魂的消失，意味着自己的彻底死亡，这对于赵日天来说是毁灭性的打击。

　　“我愿意奉献出我的灵魂之力，成为您最忠实的奴隶！”赵日天绝望地喊着：“饶我一命，我可以发下天道誓言！”

　　但是杨辰却不为所动，那股吞噬之力仍然在吞噬着，赵日天急眼了：“杨辰，你难道真的想鱼死网破么？你真的以为你这道吞噬之力能够奈何的了我？你信不信我灵魂自爆，和你同归于尽？”

　　杨辰的脸上露出一丝苦笑，不是自己不想停止，而是根本无法停止啊！

　　从赵日天的灵魂进入之后，黑色魂丹就好像是闻到腥的猫儿一样，根本就无法受到杨辰的控制，简而言之，现在的杨辰，已经失去了对黑色魂丹的控制权，所以他只能眼睁睁地看着黑色魂丹朝着赵日天的灵魂发起攻击！

　　赵日天绝望了，他没想到杨辰居然会这么狠，居然不顾自己的威胁！

　　“好好，你既然如此，那咱们就一起去死吧！”赵日天眼中闪过一道凶戾的光芒，然后灵魂逆转，准备自爆。

　　而黑色魂丹仿佛已经预料到赵日天的行为了，无数的吞噬之力扑向了赵日天，幻化成无数的锁链，将赵日天团团锁住了。

　　“这……”赵日天惊骇的发现，在锁链的控制下，自己居然连自爆都无法施展了！

　　“我不甘心！”赵日天带着愤怒和不屈，在吞噬之力强大的吞噬下，化作一道道精纯的力量，涌入到黑色的魂丹中！


第772章 杨辰的疑惑

　　吞噬完赵日天的灵魂之后，那股吞噬之力回到了黑色魂丹中，黑色魂丹又恢复了平静，安安静静的躺在了杨辰的丹田中了。

　　随即杨辰感到有一股灵魂上的愉悦感油然而生！这种愉悦感仿佛深入骨髓，让整个灵魂都颤动了，那种只可意会不可言传的感觉，竟让杨辰有一种上瘾的欲望！

　　这绝对不正常！

　　杨辰强忍着吞噬掉其他人的想法，冷冷地看了皇陵教主一眼喝道：“今天我也给你们皇陵教足够的教训了，希望你们以后能够接受教训，不要做什么伤天害理的事情！要知道，因果轮回，报应不爽，就算你们能够猖狂一时，但总有吞下恶果的一天！”

　　皇陵教主的脸色都白了，老祖出手都无法阻止杨辰，这让他的心中产生了一种悔悟：难道自己之前真的做错了么？

　　杨辰转身往外走去，杨辰一边走着，一边在心中呼唤王魂：“王魂，你出来，我身上到底发生了什么？这黑色的魂丹，为什么会又如此的异变？”

　　王魂出现在杨辰的脑海中，一脸凝重的样子，说道：“你的这个黑色魂丹是你身上隐藏的魔气凝聚而成了！而这种具有吞噬之力的魔气，并不是我们六道轮回的力量，所以，我对这种力量也不是十分的了解！”

　　杨辰有些焦躁地说道：“不可能吧，你毕竟是协助了修罗王跟外魔大战过啊，怎么可能对这种力量不了解呢？”

　　王魂翻了翻白眼说道：“这有什么奇怪的？这种力量本来就是出现在外魔的身上，也只有外魔才对这种力量有所了解，我们不了解有什么奇怪的？修行一途，博大精深，就算是我，甚至连修罗界都没有探究明白呢！”

　　停顿一下，王魂继续说道：“我虽然不是很清楚，但是我也明白，能够吞噬灵魂，吞噬紫霄神雷的吞噬之力，绝对寻常！如果我没有猜错的话，你身上的这股吞噬之力，在外魔当中，也是顶级的存在！”

　　杨辰惊讶了：“这吞噬之力还分等级么？”

　　“只要是能量，就有等级之分！”王魂耐心的解释说道：“一般的吞噬之力，也只能够吞噬实体，稍微强大一点的，甚至能够吞噬能量，在高级一些的，能够吞噬法则，据我所知，在外魔中，最强大的吞噬之力，甚至能够吞噬整个星球！”

　　杨辰不禁吸了一口凉气，整个星球，那是一种什么样的概念？

　　虽然六道轮回号称亿万世界，有无数的星球，但是每个星球都是六道轮回的根本，也是它混沌之力的体现！

　　如果星球被吞噬的话，对于六道轮回来说，绝对是一个不小的打击！

　　杨辰也有些明白了，为什么外魔对于六道轮回来说是一个毁灭性的打击！如果让他们肆意的吞噬的话，总有一天可能连整个六道轮回都吞噬掉！

　　“那我现在怎么办？”杨辰有些发愁地说道：“这个黑色魂丹刚才甚至都不受控制了，万一以后再出现这样的情况，我总不能坐视不管吧？而且我有种感觉，如果按照黑色魂丹这么发展下去的话，绝对没有什么好的结果！”

　　王魂耸了耸肩说道：“那我也没有别的办法了，黑色魂丹中的力量本来就是你的力量，只不过你现在的实力过于弱小，根本无法掌控这股力量，所以黑色魂丹异动的时候，你就束手无策了！”

　　“不过你放心吧，这黑色魂丹是不会轻易的异动的。只有出现了极为强大的灵魂之力的时候，它才有可能变化，之前的紫霄神雷和赵日天的灵魂攻击，都不是现在的你能够承受的，它的异动，也算是护住的本能吧！当然了，你如果心里不安的话，也只能尽快的让自己强大起来，只有自身的强大，才是面对一切困难的根本！”

　　“那行了，你现在实力不足，我也无法长时间出来，我先回去了！”说完王魂刷的一声消失不见了。

　　杨辰不禁苦笑，虽然自己得到了王魂的认可，但是催动王魂所需要的能量绝对恐怖，就连召唤王魂对话，时间一长也不是杨辰能够承受得住的。

　　不过有了王魂的一番解释，杨辰的心里总算是有底了，可这黑色魂丹的问题，自己早晚也要解决，它就好像是一柄达摩克利斯之剑一样，时刻悬挂在杨辰的头上。

　　“看样子，去天刹所说的那个英灵战场，是一件迫在眉睫的事情了！”杨辰叹了口气，漫步走了出去。

　　当杨辰走出皇陵教的时候，从身后传来了一阵啪啪啪的掌声。

　　杨辰的眉头一皱，这声音出现在的实在是太突兀了，以杨辰现在的感知居然没有提前察觉到，这说明了这个人的实力非同小可。

　　“不愧是王者继承人，没想到连皇陵教的老祖都不是你的对手！”杨辰转过身来，看到了一个中年男子，正笑语盈盈地看着自己。

　　杨辰眉头一扬：“真武郡郡守？看样子大家都被你的伪装给骗了，你的真正实力，要比那个所谓的赵日天强大的多啊！”

　　郡守淡淡一笑说道：“赵日天作为百年前的前辈，他的实力还是很强的，我可不敢说能胜过他！但是你却轻而易举的杀了他，这足以说明了一切！”

　　杨辰深吸一口气，眼神锐利地盯着郡守说道：“不知道郡守大人意欲为何？”

　　按道理说，杨辰和郡守是处于敌对的双方，一个是修罗王庭的代表，一个是修罗王庭的通缉犯，但是此刻两人之间却没有任何的杀意。

　　郡守轻轻一笑说道：“皇陵教作恶多端，今天被王者继承人狠狠的收拾一番，也算是皆大欢喜。不过在这里我有一言要对你说。”

　　杨辰并没有感受到郡守的敌意，而且从郡守的身上，杨辰有一种讳莫如深的感觉。杨辰有种感觉，这个郡守的实力绝非一般，但是为什么他却蜗居在真武郡，甚至臣服于皇陵教的淫威，这一点是杨辰想不到的。

　　“我知道你的心里一定有很多的疑问，但是不要担心，我虽然是修罗王庭的郡守，但是我对你并没有敌意！”郡守淡淡地说道：“相反，在某种程度上来说，我们之间却有共同的利益！”


第773章 背后黑手

　　杨辰有点看不懂这个郡守了，所以杨辰决定以不变应万变：“不知道郡守大人出来有何贵干呢？我猜想肯定不会是出来见我一面的吧？”

　　既然郡守这个时候出来，肯定是对自己有什么企图的。

　　郡守点了点头说道：“不愧是王者继承人，我的确是有些事情要交代你！虽然皇陵教被你打残，但是皇陵教真正的底蕴却是你想象不到的！你真的会以为靠着赵日天半吊子的涅槃境，就真正的能祸乱真武郡？”

　　杨辰皱了皱眉：“你的意思是什么？”

　　“皇陵教只不过是某个大势力的一个棋子而已！”郡守大人淡淡地说道：“赵日天是他们手中一个关键的棋子，但是现在这个棋子被你毁掉了。所以他们一定会有所察觉，你一定不能掉以轻心！”

　　杨辰看了看郡守，然后不解地说道：“按正常来说，赵日天的实力并不是十分的惊艳，我想象不出他能有什么作用？”

　　郡守笑了一声说道：“别说你不知道，连赵日天自己恐怕都不知道自己是别人的棋子！”

　　“什么！”杨辰有些惊讶了。

　　郡守沉声说道：“我也是察觉到一丝的蛛丝马迹才会来真武郡的，经过我这么多年的发现，皇陵教自身其实并不知道自己的身份，背后的那个黑手一直在暗中操控！”

　　“他们的目的是什么？”杨辰追问了一句。

　　郡守的目光闪了闪说道：“他们的目的，很有可能是打造究极战士！”

　　“究极战士？”杨辰喃喃自语着，这个名词对于杨辰来说还是很陌生。

　　郡守摆了摆手说道：“你不用过于纠结，这也是我们的一种猜测。不过我相信，随着你的强大，这些势力总会慢慢地露出头来，到时候你就什么都明白了！现在你知道得太多，反而不美！”

　　说完，郡守转身离开，“对了，你别忘了外面还有你的一个红颜知己等着你呢！”

　　杨辰愣了一下，可转眼间郡守的身影就消失不见了。

　　“果然，郡守的实力，恐怕已经踏稳了涅槃境了！”杨辰的心中暗道，“真不知道他隐藏在这里的原因究竟是什么。难道真是因为赵日天的事情么？”

　　对于郡守的话，杨辰半信半疑。但是杨辰可以肯定一点的是，郡守对自己没有敌意，同时也有一定的隐瞒。

　　“也罢，等我踏上更高的境界，想必那时候什么都明朗了吧！”杨辰摇了摇头，然后转身朝着唐凝儿的方向走去。

　　等杨辰离开了，郡守的身影再次出现了，看着杨辰远去的方向，他的脸上露出了满意的神色：“不愧是王者继承人，没想到他的成长居然这么快，看样子，长老会的计划，很快就能够实现了！”

　　杨辰在此，一定会震惊异常，因为这是他遇到的第一个长老会的人！可惜的是，杨辰对这一切并不清楚。

　　杨辰刚刚走出来，就见到唐凝儿一脸焦急的在外面等候着。

　　一见到杨辰出来，她脸上绽放出艳丽的笑容，如同飞蝶一样扑进了杨辰的怀抱中：“杨大哥，我真的好害怕，不过现在好了，你出来实在是太好了！”

　　刚才里面的战斗她虽然不清楚，但是不断传出来的轰鸣声加上空气中絮乱的元气，让她深深的明白，里面的战斗有多么的恐怖！

　　在那一刻，唐凝儿的心中无比的后悔，为什么要因为自己的事情让杨辰陷入危机之中？而且杨辰还是王者继承人，这万一有个什么三长两短，自己就是修罗族人的罪人，万死莫恕啊！

　　在她无比的忐忑和担忧中，杨辰最终还是毫发无损的出来了，这让唐凝儿的心中无比的激动和庆幸。

　　杨辰轻轻地抚摸着唐凝儿的秀发，感受着唐凝儿颤抖的身躯，他带着一丝的轻柔说道：“好了，被哭了，都过去了！杀害你唐家堡的人也都已经得到了应有的惩罚！今后你可以不用带着仇恨和痛苦活下去了！”

　　……

　　杨辰送唐凝儿回到唐三丈身边，唐三丈看了杨辰一眼说道：“王者继承人，您跟我来！”

　　说着唐三丈穿过唐家堡的废墟，朝着后院走去。

　　杨辰疑惑地看了唐凝儿一眼，但是唐凝儿的脸上同样闪着不解的神色。

　　跟着唐堡主来到了后院，唐三丈围着后院的花坛转了两圈，然后从怀中掏出一个珠子，塞进了花坛周围的一个石兽的嘴中。

　　吧嗒一声，那个石兽居然嘴巴一动，将唐堡主的那个珠子给吞了下去。

　　就在这个时候，花坛猛然一动，居然悄无声去的从中间裂开，露出了一个隧道。

　　唐堡主说道：“走吧，下面就是我要送给你的东西！”

　　说着他率先踏着阶梯走了下去。

　　唐凝儿的脸上惊诧异常，她从小围着这个花坛长大的，但是她却怎么也没有想到，在花坛的下面，居然别有洞天，而且看这个样子，里面极有可能隐藏了一件了不起的东西！

　　这还是自己熟悉的唐家堡么？唐凝儿的心中对这个熟悉的家产生了一丝的陌生。

　　而杨辰则是彻底惊呆了，巧夺天工啊！这个机关没有产生任何元气的波动，加上这个机关居然全部用的是断魂石做成，也怪不得没有人能够察觉到里面的异样。

　　唐三丈在前，杨辰和唐凝儿在后，随着唐三丈不断的开启机关，他们也越来越深入了。

　　到最后他们大约渗入地下一百五十米左右了。

　　“爹，这里是哪里啊？”因为四周珠子散发着昏暗的光芒，在这幽静的环境中显得是那么的诡异，这让唐凝儿的心中有些惊惧不已。

　　唐三丈没有回答女儿的话，而是转向了杨辰，严肃地说道：“王者继承人，前面的石盒中，就是我们唐家堡世代守护的存在，今天也应该是它重见天日的时候了！”

　　杨辰放眼望去，前面中央的一个台子上，有一个白色的石盒，散发着幽幽的白光。

　　“那是什么？”杨辰忍不住问道，因为从那白光中，杨辰感受到了一种不可匹敌的威势和压力。


第774章 数万年的守护

　　唐三丈神色复杂地看着石盒，良久才叹了口气，说道：“里面是一个心脏！”

　　杨辰震惊了：“什么？一个心脏？这怎么可能？”

　　唐三丈苦笑着对杨辰说：“王者继承人，你觉得我现在有必要骗你吗？”

　　“但是这未免太令人惊讶了吧！？”杨辰凝声说道：“如果你说的是真的，你可知道这个心脏的主人，实力有多强？”

　　唐三丈说道：“我自然知道，尊敬的王者继承人，你愿意听一个久远的一个故事么？”

　　杨辰点了点头，随着唐三丈的缓缓道来，杨辰终于明白了这一切。

　　原来在数万年前，唐家的先祖也是一个强横至极的存在，在一次英灵战场的探索中，他被卷入了一个时空碎痕中，虽然唐家先祖很强大，但是却无法承受空间碎裂的威力。

　　就在这个时候，从空间裂痕中出现了一个大手，将唐家先祖救了出来。

　　等到唐家先祖苏醒的时候，却发现自己躺在一个大殿之上，而坐在大殿宝座上，是一个胸前插着半截巨剑的人。

　　正是这个只剩半口气的人将唐家先祖救了出来。

　　经过交流，唐家先祖终于明白了，这个胸口被巨剑插进去的男子，赫然就是数万年前浩劫中被时空流放的一个超级强者。

　　为了报答这位强者的救命之恩，唐家先祖答应帮这位强者完成一个心愿。

　　而这个心愿就是将超级强者的一个东西交给未来的修罗王！

　　为了保护这件东西，那位超级强者震碎了自己的心脉，用自己的心脏当做容器，将那件东西给包裹起来，交到了唐家先祖的手中！

　　随后唐家先祖被这位超级强者给送出来了，大丈夫一诺千金，从那以后，唐家先祖暗中打造了这个密室，将这个心脏放在石盒之中，并告诫自己的子孙，一定要遵守承诺，等到修罗王的到来！

　　这一等，就是数万年，曾经风光一时的唐家人，也逃不了兴衰荣辱的沉浮，由原来的超级世家渐渐成为了现在唐家堡这种不入流的势力。

　　但是，这份承诺却并没有因为时光的流逝而被抛弃，反而成为了唐家人心中不变的信念。

　　听完了唐堡主的这番叙述，杨辰内心的震撼无以复加！

　　那个超级强者只为一份信念，承受了数万年的折磨，终于等到了唐家先祖的无意闯入。为了将守护的东西传出去，他不惜震碎自己的心脉，这份牺牲岂能不让人动容？

　　而唐家先祖，保护世世代代的唐家人，数万年如一日对承诺的守护，更是诠释了什么叫做一诺千金，什么叫做修罗风骨！

　　“那位超级强者修为最低也是轮回境！”唐三丈说道：“这是当年先祖说的，而且这还是他虚弱了数万年之后的修为，如果巅峰修为的话……甚至有可能达到混沌境！”

　　嘶！不仅是唐凝儿，连杨辰都不禁倒吸一口冷气！

　　混沌境啊，那可是传说中的境界！连道门门主，现在也不过是轮回境初期！可能只有一界之主才有可能是混沌境的吧？

　　虽然只是唐家先祖的猜测，但是至少说明了，那个超级强者实力绝对惊人！而他用生命传出来的东西，也绝非等闲之物！

　　“王者继承人，请吧！”唐三丈恭敬地说道：“我们唐家的这份责任，承担的也太久了，也是时候放下了！”

　　杨辰深吸一口气，朝着唐三丈深深的鞠了一躬。这一躬是杨辰对唐家世代先人的尊敬。然后杨辰又朝着石盒深深的鞠了一躬，这一躬是表达对那位超级强者牺牲的尊敬！

　　鞠了两躬之后，杨辰缓缓地朝着石盒走去。

　　一股强烈的气息迎面扑来，令杨辰心惊的是，这股气息，只存在于石盒的方圆三米之内，三米之外甚至感受不到这样强烈的气息！

　　轰！杨辰一脚踏下，紧接着一股剧烈的反弹之力打在了他的胸口，杨辰只感觉自己的五脏六腑仿佛炸裂了一般，整个人被这股力量重重的掀飞了，摔在了地上。

　　“杨大哥！”唐凝儿急忙扑了上来，一脸的担忧。

　　杨辰只感觉自己的四肢无力，体内已经受了重伤，如果不是自己的混沌战体到了六转，这一击自己恐怕就已经被震成了无数的血沫了吧？

　　“这是怎么回事？”杨辰的心中震惊，将目光望向了唐三丈，“难道这一切都是唐三丈设计出来的？为了抓住我或者是杀了我？”

　　但是令杨辰不解的是，唐三丈的脸上也露出了不解和怀疑的神色：“不可能，先祖的嘱托不可能有错的啊！”

　　随后唐三丈的眼中闪露着凶光和杀意：“你不是王者继承人？你究竟是谁？是不是那些人派来的奸细？”

　　唐凝儿见到父亲的脸上露出了凶光，不禁一急，挡在了杨辰的面前：“爹，你这是干嘛！杨大哥是我们的恩人啊，你怎么能恩将仇报？”

　　唐三丈冷冷地说道：“救命恩人？我想他的最终目标就是我身后的这个宝物吧？说不定之前的那些事情都是你和皇陵教一起设计的吧？凝儿你给我让开，我们唐家人就算是死，也不会放弃承诺！既然今天秘密被这个人知道了，我只能杀了他，才能确保秘密不被泄露！”

　　“爹！”唐凝儿大声地喊道：“你怎么能说这样的话？杨大哥不会是这样的人的！这其中一定有什么误会！”

　　“能有什么误会？！”唐三丈大声喝道：“这宝物是留给修罗王的，这是当年先祖亲口下的遗嘱，我们唐家人能够为修罗王守护宝物，这是我们唐家人的荣幸和使命！而这个年轻人既然不被石盒承认，就说明他不是修罗王，不是王者继承人！为了修罗王，我就算是背上恩将仇报的恶名，也要杀了他！”

　　唐凝儿噗通一声跪下了：“爹，不要杀杨大哥，我相信他！你如果真的要杀的话，就先杀了我吧！”

　　“你……你这个逆子！”唐三丈气的差点吐血。

　　杨辰的心中苦笑，自己被刚才这一击打的重伤，甚至连动一下的力气都没有了，却没想到却被唐三丈当成了赝品！

　　“如果唐三丈没有骗我的话，这其中的误会是什么呢？难道……”杨辰的心中暗道。


第775章 王魂破阵

　　“修罗王……难道这个秘密就在修罗王身上？”就在杨辰思忖着，唐三丈已经一步一步的走了上来。

　　“爹！”唐凝儿上前一把抱住了唐三丈的大腿，脸上带着恳求的目光。

　　唐三丈看着女儿如此，心中也是十分的痛苦：“女儿，不是爹不讲情面，恩将仇报！实在是这件事情太过重大，这是我们唐家的责任，我身为唐家的家主，必须这么做！”

　　“唐堡主，你如果信得过我的话，我想再试试！”杨辰轻声地说道：“如果我猜得没错的话，这一次我一定能够成功！”

　　唐三丈犹豫了一下说道：“不行，你的实力太过恐怖。万一等你恢复实力的话，我根本奈何不了你！你既然不被承认，说明你是个冒牌货，我虽然很想相信你，但是我不敢冒险！”

　　杨辰轻叹一口气，他很理解唐堡主的担忧，说实话，这件事情如果爆出去的话，绝对会引起整个修罗界的震动！

　　那可是混沌境高手的遗物啊，光是混沌境这三个字，就足以说明了一切！

　　“爹，杨大哥都这么说了，你难道就不能通融一下么？杨大哥难道会是坏人么？”唐凝儿恳求道：“就给杨大哥一次机会吧！”

　　唐三丈犹豫不决，一边是女儿的恳求，另一边是责任的重压，这个坚强的男子顿时感到左右为难。

　　犹豫了将近十分钟，唐三丈闭上了眼，说道：“对不起了，闺女，从以前到现在，无论什么事情爹爹都能放纵你，但是这件事情，我不能听你的了！”

　　“爹！”唐凝儿试图阻止唐三丈，但是却被唐三丈推到了一边。

　　唐凝儿毕竟只是地灵境的修为，而唐三丈已经是天变境中期，两者的实力如同云泥之别。

　　来到了杨辰的面前，唐三丈带着愧疚说道：“小兄弟，虽然我不愿意相信你是骗子，但是你不是王者继承人，这件事情你就不应该知道！而现在你知道了，我必须为我犯下的错做出弥补！”

　　杨辰冷冷地说道：“弥补？杀了我就算是弥补么？”

　　唐三丈痛苦地说道：“没错！只有杀了你，这个秘密才不会泄露！虽然这件事情对你不公，但是我也别无他法！”

　　杨辰轻叹一口气说道：“好，事到如今，我只想问你一句话，你知不知道会有这样的事情发生？”

　　唐三丈摇了摇头：“自从我继位家主，这还是我第一次进来，我也不曾想过……”

　　“那就好！”杨辰说道，然后缓缓地站起来了：“现在你已经奈何不了我了，你觉得我会怎么办？”

　　经过刚才唐凝儿十来分钟的纠缠，杨辰已经恢复了一些力气。虽然还很虚弱，却已经不是现在的唐三丈能够抗衡的了。

　　“怎么可能？这么重的伤你怎么可能这么快就好了？”唐三丈有些震惊地说道。

　　杨辰说道：“你所不能理解的事情还多得很呢！我虽然理解你的想法和行为，但是现在你还是安静的待在一边吧！我是不是王者继承人，等会我会用事实告诉你的！”

　　说完一股波动传来，唐三丈已经被禁锢住了，呆呆的呆在一旁。

　　“杨大哥，我爹他……”唐凝儿有些不安地问道。

　　“没事的，我只是让你爹安静的做个观众而已！”杨辰轻声说道：“不过，刚才谢谢你了，如果没有你争取的这十分钟，我现在恐怕已经身首异处了！”

　　唐凝儿的脸上一红，然后低头不语。

　　杨辰转身看了看前方的石盒，眼中闪过一道精光，如果他心里的那个想法被证实不成功的话，那么杨辰就真的没有办法了！

　　“刚才通过唐三丈的表情来看，唐三丈并没有欺骗于我，这就说明，唐三丈刚才所说的那些往事，应该都是真的！”杨辰的心中暗道：“如果是真的话，那么唯一能够破解那位高手的封印，只有一个办法了，那就是……修罗王魂！”

　　“修罗王魂，现！”杨辰掏出了一瓶恢复丹药，吞了下气之后便催动战魂。

　　修罗王魂的催动需要极为强大的能量，这也是杨辰之前的战斗中一直都没有成功催动的原因，因为敌人是不会给你足够多的时间催动战魂的！

　　但是现在不同，一瓶丹药下肚之后，化作成一道道精纯的能量，瞬间充满了杨辰的丹田，加上杨辰强悍到变态的恢复速度，只有不到一刻钟的时间，杨辰就感觉自己的力量恢复到了五成左右！

　　五成的力量，足以召唤出修罗王魂了！

　　轰轰轰，杨辰的身后浮现出一个高大模糊的身影，渐渐地，模糊的身影渐渐地清晰了，王魂再次出现了！

　　而这次王魂召唤出来之后，未等杨辰下令，就发现王魂主动的睁开了眼睛，嘴中发出了一声低低的惊疑：“好熟悉的力量，好熟悉的感觉，这……这是凌风的力量！没想到他也最后没有熬过去啊，可叹，可叹……”

　　说完，修罗王魂的手一挥，石盒上的荧化作一道道的白光，被修罗王魂收进了手中，然后在三人的注视中，修罗王魂渐渐地消失不见了。

　　杨辰有些尴尬的摸了摸鼻子，别人的战魂出来都是一副听话的乖宝宝，只有自己每次召唤出王魂之后，自己就仿佛成为了一个看客，王魂根本就没有顾忌自己的感受啊！

　　“哎，最重要的还是提升自己的实力啊，虽然王魂已经承认了自己，但是自己的实力太弱的话，根本无法驾驭王魂啊！”杨辰的心中苦笑着。

　　白光被王魂收走了，那充斥的威压也瞬间消失了。

　　这一次杨辰很轻易地就走到了石盒的面前，石盒的造型很简单，但是在表面上却有一个精致而又复杂的阵法。

　　虽然杨辰对阵法有所涉及，但是严格来说他对阵法并不是很精通，只是看了一眼这个阵法，杨辰就有一种头晕目眩的感觉。

　　就在杨辰发愁如何破开阵法的时候，只听石盒咔嚓一声，居然从中间裂开了，化作一阵飞灰，消失在杨辰的眼前。

　　石盒消失了，杨辰终于看到了石盒中的那颗心脏，他的眼眸不由得一缩！


第776章 第七转

　　一个鲜红的心脏就这么诡异的漂浮在半空中，而且更为诡异的是，它还随着呼吸一收一缩，仿佛并没有死去，还在不断地跳动。

　　“真是太不可思议了！”杨辰喃喃自语着，单靠着这个心脏所蕴含的生机，就支撑了数万年，由此可见，这心脏的主人，究竟是何等的强大。

　　杨辰朝着心脏深深的鞠了一躬郑重地说道：“我，杨辰，身为修罗王继承人，秉持王的荣耀，背负王的责任，誓要带领修罗族人走出困境，去迎接外魔的威胁。前辈倘若有知，请助我一臂之力！”

　　杨辰的话音刚落，那颗跳动的心脏猛烈地颤抖着，仿佛真的听明白了杨辰的话一样。

　　“记住你的誓言，记住你的责任！身为王者继承人，当有王的责任，王的胸怀！我会一直注视着你的！”突然一个洪亮的声音在这个密室中响起。

　　嘭的一声，那心脏炸裂，化成无数强大的生机，钻进了杨辰的体内。而在心脏中间则是有两个白色透明的珠子，在珠子的中间似乎有两滴什么东西似的。

　　未等杨辰看清，那两个珠子跟着那无数的生机一起钻进了杨辰的身体中。

　　有了这生机的补充，杨辰刚才受的伤转眼间就恢复了，但是令杨辰无奈的是，伤势虽然恢复了，但是那些生机却没有停止，仍然在不断地涌入杨辰的身体中。

　　“好痛，好涨！”杨辰皱了皱眉，以自己战体六转的身体，居然有些承受不住这样的冲击，可见这些生机有多么的庞大和恐怖！

　　“不好，这些生机太强大了，以我现在的身体，根本无法承受得住！”杨辰很快就察觉到了这个问题。

　　但是眼睁睁地看着这些生机消失的话，有实在是太浪费了。

　　“拼了，趁着这个机会，我冲击一下战体七转，反正我的六转也达到了一个巅峰了，冲击七转也是迟早的事情！”

　　打定主意之后，杨辰便盘坐下来，不断的运转九转混沌战体。

　　在庞大生机的作用下，杨辰一次次的冲击七转战体，终于还是有惊无险的突破了。

　　生机的力量本来就是带有生命之力的，这也是杨辰这次这么容易突破的原因。当然了，最主要的原因还是这个心脏的力量，实在是太庞大了！

　　突破到战体七转之后，杨辰诧异的发现，自己的境界也随之提升了，到了苍穹境的中期了。

　　果然是人无横财不富，马无夜草不肥啊！如果按部就班的修炼的话，杨辰至少也要修炼十年的时间，才能够到达中期的境界。

　　当杨辰睁开眼的时候，唐三丈已经彻底惊呆了。

　　唐三丈只不过是一个小小的天变境中期的修为，之前遇到的最强大的人物也不过是皇陵教的长老，但是今天，他居然看到了传说中的修罗王魂！

　　那王者的威压已经证明了杨辰的身份！想到之前自己还想对杨辰下手，唐三丈的心中不禁悔恨万分！

　　他看向了女儿唐凝儿，心中庆幸，幸亏自己的女儿有见识，拖住了自己，不然的话，自己就算是百死莫赎了！

　　不过……看着女儿那痴迷的目光，唐三丈的心中暗自叹了口气。女儿的心意自己岂能不知，但是杨辰是谁？那可是王者继承人，注定将来站在修罗界乃至整个六道轮回巅峰的人物！

　　自己女儿的一番痴情，最终也不过是落花有意流水无情罢了！

　　但是唐三丈却没有办法，他们只不过是普通的修罗族人，根本无法跟王者继承人相提并论！

　　……

　　最终杨辰离开了，他到最后也没有给唐凝儿一个承诺，只是在唐凝儿的额头上轻轻的吻了一下。

　　杨辰不是不清楚唐凝儿对自己的感情，但是现在的自己，还有更重要的事情去做！而且杨辰也心有所属，也不会轻易的接受别人了。

　　“爹，你说杨大哥会不会回来？”唐凝儿看着杨辰离开的背影，哭的稀里哗啦的。

　　唐三丈迟疑片刻，坚定地说道：“王者继承人一定会回来的！因为他是王者继承人，他要带着我们修罗族人战胜苦难，迎接辉煌！就算他遇到最多的困难和挫折，我相信他一定能够回来的。”

　　唐凝儿的心一紧，她再次看了看杨辰离开的方向，脸上闪过一道坚毅：“爹爹，我要修炼！我要修炼秘法！”

　　唐家虽然落魄了，但是先祖的功法还是遗留下来了，只不过随着时间的流逝，唐家人已经没有人能够修炼了。

　　之前令唐堡主高兴的是，唐凝儿的资质是达到了修炼秘法的标准，可是唐凝儿的心性一直长不大，也不喜欢修炼，所以唐堡主也没有逼她。

　　可现在，唐凝儿居然主动提出修炼秘法！这种变化，唐三丈自然知道是为了谁！

　　虽然他的心中有些不快，但是他也明白，女大不由爹啊！

　　“凝儿，修炼秘法是一件十分痛苦和长久的事情，你真的决定了？”唐三丈问道。

　　唐凝儿点头说道：“我已经决定了，爹爹！我要变强，我要帮上杨大哥，他身上的责任很重，他的心里也一定很苦，爹爹，你要帮我！”

　　唐三丈看着恳求自己的女儿，心中的不快被欣慰所占据。

　　无论唐凝儿是为了谁，她现在毕竟长大了。她有自己的想法，有自己的目标，有自己的坚持了！

　　“好，你能这样，爹爹为你高兴！爹爹就算拼尽一切办法，也要让你成为一代强者！唐家堡的荣耀，不能在爹爹的手中磨灭！”

　　唐家堡已经名存实亡了，唐三丈父女也悄无声息的消失不见了。

　　三天后，一个恐怖的气息出现在唐家堡的上空。

　　“可恶，原来那个东西一直在唐家堡啊！赵日天也真够白痴的，空守宝山而不自知！难怪被人杀了，简直就是蠢猪一个！白白让组织错失了这个千载难逢的机会！”一个全身被黑衣包裹的男子咬牙切齿地说道。

　　“哼，按照消息所说，取走宝物的很有可能是风头正盛的王者继承人！如果把王者继承人打造成究极战士的话……嘿嘿，想想就让人感到心潮澎湃啊！这件事情还是尽早的上报给大人吧！”

　　说完黑衣男子转瞬消失了。

　　远处，真武郡手背着手，眼神凝重地看着黑衣男子消失的方向：“大劫将至，各种跳梁小丑都出来了……但愿王者继承人成长的足够快，不然的话……修罗界，危矣！”


第777章 雷神贝家

　　独自上路的杨辰心中也有很多的疑惑，虽然自己已经是战体七转了，但是他却发现，战体七转之后，自己的体内有了一些细微的变化，而这种变化，自己也不知道是好是坏。

　　“我的天衍星辰诀居然跟混沌战体有了些许的融合！这种变化应该是良性的吧？”杨辰伸出手，魂力运转，手上居然浮现出点点的星光。

　　“而且，那两个珠子究竟是什么东西！”杨辰突破之后惊讶的发现，那两个珠子进入自己的体内之后，居然诡异的消失不见了！

　　杨辰内视了无数遍，将自己的身体检查了无数遍，最终的结论还是一样的，珠子消失不见了！

　　那位超级强者用自己的心脏来保护这两个珠子，足以说明这两个珠子的不凡和神奇。但是杨辰的身体中却好像从来没有两个珠子存在过一样。

　　“哎，是福不是祸，是祸躲不过！既然那位超级强者指明要交给修罗王的话，这说明对我应该没有什么坏处吧！可能是我的修为不到，所以才发现不了了吧！”杨辰的心中暗道。

　　收拾完自己的情绪，杨辰摊开了地图，看着上面的标示，杨辰眼中的精光一闪：“英灵战场，我来了！”

　　……

　　在整个修罗界，其实并不是所有的势力都在修罗王庭的统治之下，除了一些大的宗门之外，还有很多的小国存在。

　　只是那些小国所在的地方，都是一些穷乡僻壤，没有什么价值。

　　贝罗家乡所在的地方，就是处于一个尴尬的位置上。

　　虽然修罗王庭在那里设置了东方郡，但是它的四周都是一些杂乱的小势力，而且这些小势力，小国度还时常跟东方郡开战，而且战况通常十分的激烈！

　　“父亲大人，我回来了！”已经二十多岁的贝罗从道门回到了东方郡，他的脸上浮现出了久违的怀念之色。

　　从当年的入道门，到现在已经有七八年的时间了，除了修炼、做任务之外，自己根本没有时间回家。这一次的回来，也是因为自己已经到了天变境中期的瓶颈，才放缓了修炼速度。

　　吱嘎一声，推开门，贝罗脸上的轻松之色消失了，因为映入眼帘的是一副破败的景象，这还是自己之前那个威严的府邸么？

　　“咳咳，小少爷回来啦！”一个苍老的声音从侧房传出来，一个老者颤颤悠悠的站出来了。

　　贝罗连忙上前扶住了老者，凝声问道：“花伯，这是怎么回事？我父亲呢？”

　　花伯苍老的脸上露出了激动的神色，他紧紧拉着贝罗的手说道：“是小少爷，是小少爷回来了！小少爷你终于回来啦！”

　　浑浊的泪水从花伯的眼眶中流了下来，贝罗这才发觉花伯的不同，惊讶中带着愤怒：“花伯，你的眼睛怎么了？是谁做的？”

　　花伯的眼睛很显然是被人弄瞎了，而花伯则是看着贝罗长大的，贝罗见状，岂能不愤怒？

　　花伯轻叹一口气说道：“小少爷，这件事情说来话长了！”

　　在花伯的叙述中，贝罗终于明白了事情的来龙去脉。

　　东风郡是一个混乱之地，贝罗的家族是雷神后裔，在当地有不小的名声和影响。

　　而身为东风郡的大家族之一，雷神贝家也为东风郡做出了不小的贡献。在对抗其他势力的时候，贝家也从来不藏私，一直尽力的协助东风郡郡守，为东风郡的稳定做出贡献。

　　然而就是因为这样，贝家也被其他敌对势力看成了眼中钉，肉中刺了！

　　再一次征战中，东风郡的军队陷入了敌人的包围中，而东风郡军队的首领，就是贝罗的父亲贝刚阳。

　　那一战，敌人丢下了无数的尸体，东风郡也元气大伤，身为主帅的贝刚阳身先士卒，战斗结束的时候，他已经油尽灯枯了。

　　那一战之后，贝家受到了极大的打击，因为那一战，连带着贝家年轻一代，全部阵亡了！

　　“那我母亲她们呢？”贝罗咬着牙，眼泪在眼眶中打转，嘶哑地问道。

　　花伯叹了口气说道：“家主的阵亡，使得整个贝家陷入了衰落，夫人为了大局着想，带着家人前去娘家寻求保护了，而我则舍不得贝家，硬生生的留了下来。”

　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！对于父亲的牺牲，贝罗的心中虽然很难过，但是却没有太多的悲伤。因为战场上的生离死别，他从十岁那年，就已经见惯了！

　　他现在最痛苦的是，当贝家陷入危难之际，自己却什么也不知道，无法为家里分忧。

　　“小少爷……”花伯犹豫了一下，然后扑通一声朝贝罗重重的跪下了。

　　贝罗吓了一跳：“花伯，您这是干什么！您不是要折我的寿么？”

　　花伯一边流泪，一边艰难地说道：“小少爷，您是家主唯一的骨肉。按理说，为了保护你，我不应该将这件事情告诉你，但是，您是家主的孩子，您一定要为家主报仇！”

　　贝罗扶起了花伯，郑重地说道：“放心吧，花伯！我现在的实力已经不逊于父亲了，我一定会为父亲报仇的！”

　　花伯摇了摇头说道：“小少爷，你没有理解我的意思！家主他被包围，这其实是一个阴谋！是有人里通外敌，故意泄露了家主的行踪，这才造成了家主的阵亡！”

　　“什么！”贝罗一下子站了起来，眼中闪着杀意：“花伯，这究竟是怎么回事？”

　　“小少爷，你可知道我的眼睛是怎么瞎的？就是被那些人给害瞎的！”花伯恨恨地说道。

　　“那时候夫人带着家眷去了娘家，我因为舍不得贝家就留了下来。但是就在那一晚，无数修为高强的黑衣人趁着夜色闯入了贝家。而留下来的那些仆人，一个个惨死在黑衣人的手中。我的眼睛也是在那个时候被射瞎的！”

　　“当时我身上中了三刀，整个人气息奄奄的躺在血泊中。那时候我听到了一个黑衣人的声音，他督促那些黑衣人说道，大人好不容易设计将贝刚阳杀了，我们一定要趁着这个机会将九天雷域法诀给找出来！”

　　花伯咬牙切齿地说道：“那么多的黑衣人，修为还那么高，肯定是东风郡某个势力豢养的家将！所以，家主他死得冤，他是被人出卖的！”


第778章 各方反应

　　当天，贝罗就在贝家住下了，残破的贝家除了花伯之外，在没有其他人了。而且随着道门和修罗王庭的僵持，东风郡也渐渐地不将道门的威势放在眼中，所以在贝刚阳死后，郡守并没有对于贝家多多照顾，这不禁让贝罗感到心寒。

　　但是贝罗回来的消息还是被人知道了，随着贝罗住下，东风郡中大大小小的势力也开始涌动起来了。

　　“真没想到啊，贝家的小子居然回来的，而且还是天变中期的修为，真是了不起啊！”郡守府中，一个中年男子背着手站在花园，仰望着天空说道：“你说我之前是不是做错了？如果贝家为我所用的话，横扫其他势力，扩张东风郡根本不成问题！”

　　中年男子身后出现了一个黑影，黑影听了郡守的话后淡淡一笑：“郡守大人，事已至此，说这些又有什么用呢？就算贝家还存在，以贝刚阳的性格，您认为他会支持你扩张东风郡么？”

　　郡守沉默了，贝刚阳生性豪爽，乐善好施，他最讨厌的就是入侵和扩张，这也是他为什么会主动站出来抗击那些敌对势力的原因。

　　但是如果东风郡想要扩张的话，贝刚阳肯定会第一个反对，甚至会带着他的贝家军撤出战场！这也是郡守一直担心的事情。

　　“郡守大人，更何况，贝家之前的威势实在是太大了，众人只知道雷神贝家，何曾记得，在东风郡，您才是说一不二的老大呢？”那个黑影继续说道。

　　郡守皱了皱眉，喝道：“这样的话不要再说了，贝家为了东风郡已经牺牲的太多了，而且贝家主的为人，我也是很欣赏的！”

　　那个黑影顿了顿，并没有说什么。

　　“对了，既然贝罗回来了，而且还表现出如此高的天赋，明天我决定宴请贝罗，并将贝家军交给他，你看如何？”郡守问道。

　　那个黑影沉思了片刻说道：“小人不敢妄言，这贝罗的秉性和他父亲是一样的，我就担心郡守大人太过放纵的话，贝罗会不会成为第二个贝刚阳？”

　　郡守微微一滞，然后说道：“无妨，贝家现在已经衰弱了，这也算是我欠贝家的！还有就是，东风郡其他家族，现在有些蠢蠢欲动了，我也好趁此机会敲打敲打他们。哼，在东风郡，还是我说了算！”

　　那黑影一愣，然后笑着说道：“原来如此，大人不愧是大人，果真思虑深远，小人远远不及！”

　　“别拍马屁了，明天你去将各大家族的人请来，我要为贝罗贤侄举办一个盛大的接风仪式！”郡守下定决心说道。

　　等待黑影消失了，郡守又皱起了眉头：“早知如此，何必当初呢？我这算不算是作茧自缚？”

　　第二天，东风郡的郡守便派人来邀请贝罗了。带着对父亲的死的疑惑，贝罗思忖了一番便答应了。

　　虽然当父亲死后郡守并没有对贝家多加照顾，但是贝罗也不会因此而与郡守结仇。因为现在的贝罗今非昔比了，他也很清楚，郡守之所以跟贝家交好，完全是因为利益所致，而当父亲逝去的时候，贝家在郡守的眼中已经没有利用价值了，因此他便毫不犹豫的抛弃了贝家。

　　贝罗很清楚这些，所以郡守在贝罗的眼中，也只不过是调查父亲死亡真相的一个棋子而已。现在东风郡贝家落败，想要调查出当年的真相，贝罗只有暂时依靠于郡守。

　　“放心吧，父亲。无论是谁，您的仇，我贝罗一定会报的！无论对方是谁，我都会让他尝尝我贝罗的怒火！”杀父之仇不共戴天，贝罗的心中暗暗发誓道。

　　因为贝罗表现出来的实力和潜力，让郡守十分的动心，所以这次的宴请被搞得很大，东风郡的大大小小的势力都邀请过来了。

　　一直到半夜，贝罗才回到了贝家。

　　“少爷！”花伯一直在等着贝罗，等到贝罗回来了，他连忙上前问道：“今天郡守大人邀请少爷为了什么？是不是为了家主的事情？”

　　贝罗揉了揉有些发晕的头，说道：“他只不过是看上了我的潜质和我们贝家之前的影响力罢了！”

　　“而且，在白天的时候，郡守将贝家军的残部交给我了！”贝罗淡淡地说道：“真是打的一个好算盘啊！”

　　贝罗眼中的精光一闪，贝家军的残部其实已经没有什么用了，但是郡守想用贝家军的这份感情来羁绊贝罗。

　　“那少爷接受了么？”花伯问道。

　　贝罗冷冷地说道：“当然接受了！虽然贝家军已经名存实亡了，但是这毕竟是我父亲的心血，更何况，我也要向那些宵小证明，贝家有我贝罗在，就永远不会衰败！”

　　听着贝罗霸气侧漏的宣言，花伯的老泪纵横：“少爷，老家主知道的话，一定会十分的开心的！老奴也相信，以少爷的资质，一定能够带领贝家走上更加辉煌的未来的！”

　　贝罗坚定的点了点头，喃喃自语着：“我现在已经有了完整版的九天雷域，只要给我一点时间，东风郡岂能困得住我？”

　　“对了，少爷！”花伯突然说道：“今天诗家派人给你留个话，说是今天务必去诗家一趟！”

　　诗家就是诗心所在的家族，听到花伯的话，贝罗的心中一愣，他们找我干什么？

　　诗家是贝家的联盟，诗家家主诗狂生和贝刚阳脾性相投，贝罗对诗家也不陌生。既然诗家主动提出见自己，于情于理自己都要去拜访一下。

　　贝罗看了看天色，深吸一口气说道：“花伯，我先去诗家了，您老先休息吧！”

　　说完贝罗朝着诗家的方向走去。

　　花伯干涸的眼眶定定地看着贝罗离去的身影，良久才重重的叹了口气，转身回到了贝家。

　　一路上，虽然贝罗没有大张旗鼓，但是东风郡很多的势力都暗中的监察起贝罗，所以贝罗去诗家的消息，很快就被各个势力给知晓了。

　　“贝罗去诗家了？难道诗家知道了些什么不成？”

　　“诗狂生这个老不死的，又不安生了！”

　　“哼，怕什么！那件事情又不是我们主谋的，郡守府和外面的人，他们才是幕后黑手呢！”

　　“话虽如此，但是动手的毕竟是我们啊，郡守作壁上观，到最后坐视我们两败俱伤，不愧是老滑头！”

　　……

　　贝罗去了诗家，这让很多人坐立不安了。


第779章 诗家的邀请

　　很显然诗家知道贝罗的到来了，当贝罗到达的时候，诗家的管家已经在外面等候着了。

　　“贝罗少爷，请进！”管家微微躬身说道：“家主一直在等你！”

　　跟着管家走进了诗家，贝罗看到了诗家家主诗狂生。

　　“诗叔叔，您好！”贝罗先朝着诗狂生弯腰问好，然后挺直了腰板说道：“不知道叔叔深夜招晚辈前来，有什么事情么？”

　　诗狂生是一个文质彬彬的中年男子，听到了贝罗的声音，他放下手中的书卷，上下打量起贝罗来。

　　良久，诗狂生轻轻地叹了口气：“不错不错！果真是青出于蓝而胜于蓝！如果贝大哥泉下有知的话，心里一定十分的开心！”

　　贝罗的眼皮不自觉的抖了抖，并没有说话。

　　诗狂生轻声地说道：“贝家遭此大难，我的心里也是很难受的。你怎么说也是我看着长大的，所以我有些事情毕竟要交代你一下！”

　　沉吟片刻诗狂生凝重地说道：“现在的东风郡，给我一种风雨飘摇的感觉！贤侄你如果信得过我的话，就赶紧离开东风郡，回到道门！”

　　停顿一下诗狂生继续说道：“你刚回来，可能不太清楚一些事情。所以我希望你能够连夜离开，我会派人护送你的！”

　　贝罗的眉头扬了扬：“诗叔叔，你这些话是什么意思？”

　　诗狂生叹了口气说道：“贝罗贤侄，有件事情我不知道你清不清楚，十多年前，我和贝大哥在一次酒后约定，将我家诗心许配给你。虽然酒醒之后贝大哥没有在提起过，但是我却一直都记得！”

　　贝罗吃了一惊：“诗叔叔，这件事情我父亲并没有对我说过！”

　　“贝大哥光明磊落，估计将我当时的提议当成了酒后戏言吧！”诗狂生无奈地说道：“我跟你说这些的原因就是想让你相信我，赶紧回到道门，千万不要让诗心回来！诗心就要靠你来照顾了！”

　　一股不安涌上贝罗的心头：“诗叔叔，到底发生了什么事情？是不是跟我父亲的死有关？”

　　诗狂生沉默了，隔了半晌才缓缓地说道：“没错，其实你的父亲，并不是战死的，而是被人杀死的！”

　　贝罗皱了皱眉，表示自己不理解。

　　“其实当初的那场战斗，以贝家军的强悍，围剿他们的那些军队根本不是对手。贝大哥怎么会死在那里呢？造成贝大哥真正死因的是，战场上出现了一个超级强者！在那名超级强者的碾压下，贝家军根本就没有任何的反手之力，而贝大哥他……他也被那名超级强者给摘了首级，身首异处了！”

　　嘭！贝罗身下的椅子承受不住贝罗狂暴的怒气，咔嚓一声成了碎渣。

　　“诗叔叔，这件事情，请务必告诉我！”贝罗红着眼睛，声音嘶哑地说道。

　　“好吧，这件事情我就原原本本的告诉你吧！”诗狂生叹了口气说道。

　　原来当初贝刚阳接到援救任务的时候，诗狂生就感到有些蹊跷了。因为援救地点离贝家军实在是太远了，而且那周围也是有东风郡的军队存在的。

　　当诗狂生将这个疑惑提出来的时候，贝刚阳并不在意，在他看来，这是一次很正常的援救任务。而且救人犹救火，贝刚阳没有多想就带领着贝家军出发了。

　　但是，在援救点等待贝家军的，不是己方的友军，而是蓄势待发的敌军！大战爆发了，虽然贝家军经过长途跋涉已经疲惫不堪了，但是靠着过人的实力，贝家军还是慢慢地将劣势给扭转了，甚至有突围的迹象了。

　　就在这个关键时期，从外围飞身进入一个人影，这个人影进入战场犹如进入无人之地一样，径直朝着贝刚阳的方向冲去。

　　贝家军拼命阻拦，但是却无济于事，所有的攻击都无法碰到那人的一丝衣袖。

　　然后那人来到了贝刚阳的身边，右手一划，贝刚阳的头颅飞起，被那人给收了起来，然后飘然离去。

　　整个过程是如此的简单，轻松，甚至不敢置信！

　　贝刚阳的死让贝家军崩溃了，刚刚有些扭转的战况瞬间被逆转了！

　　贝家军受到了疯狂的绞杀！那一战，贝家军全军覆灭，战场上被尸体铺满了，土地也被鲜血给浸透了！

　　从那一天起，贝家所有的中坚力量都死在那一场战斗中，贝家也迅速的落败了。

　　……

　　“诗叔叔，这些事情你怎么知道的？”贝罗抬起头，眼神灼灼地看着诗狂生。

　　如果诗狂生说的是真的，他是如何知道这些详情的呢？

　　“在收拾战场的时候，我发现贝大哥的一个亲兵还有一口气，我暗自把他隐藏了下来。这些事情都是他告诉我的！”

　　“那他人呢？”

　　“死了！说完这些之后就死了，其实他的伤势已经无法挽回了。可能就是因为心中的这口愤懑之气，所以他才挺了那么久！”

　　贝罗闭上眼，眼泪顺着面颊流了下来。

　　“贤侄！”诗狂生沉声说道：“这几年来，我潜心修行，低调行事，也在暗中调查贝大哥被杀的事情！但是可惜的是，我并没有查到什么有效的线索！但是我能够感觉到，东风郡现在越来越动荡了！将来可能会有大事发生！”

　　贝罗站起来，沉声说道：“诗叔叔，我跟感激您的告知！但是杀父之仇不共戴天，我贝罗如果无法将凶手绳之以法的话，又有何面目面对我父亲的在天之灵？”

　　“你……”诗狂生急了：“留得青山在不愁没柴烧，你这次就听你诗叔叔的话吧！”

　　贝罗坚定的摇了摇头说道：“很抱歉，诗叔叔！我既然知道我父亲死于阴谋，那么我身为人子，有义务将事情的真相给查出来，让那些幕后黑手，尝到应有的惩罚！”

　　……

　　贝罗走了，诗狂生并没有说服他。看着贝罗倔强而又孤单的身影，诗狂生苦笑：“也罢，既然如此的话，我就陪你疯狂一次！不管怎么说，我也不能让我未来的女婿看轻自己啊！”

　　行走在路上的贝罗，思绪万千。通过诗狂生的话，贝罗可以断定，父亲的死，郡守脱不了干系，就算不是他动手，他也是幕后推动者！

　　“但是，如果为了贝家的心法的话，这值得么？”贝罗的心中充满了疑惑。


第780章 立威

　　就在贝罗满是思绪的时候，刷刷刷，几个黑衣人出现在贝罗的四周。

　　“这么快就来了么？”贝罗低声说道。

　　“哼，贝家的余孽，你如果识相的话，就束手就擒，否则的话，小心爷爷们的拳头！”

　　贝罗扫视一周，嘴角浮现出一丝不屑的微笑，这五个黑衣人虽然实力不错，都到了天变境的中期，但是在自己的面前，还是不够看的！

　　也不知道他们的自信是怎么来的！

　　“你们是什么人！”贝罗淡淡地问道，语气中没有任何的惊慌或者惊讶。

　　那个黑衣人皱了皱眉：“废话那么多，你是主动跟我走还是让我们打断你的四肢，带你走？”

　　虽然贝罗有心跟他们去一趟看看幕后黑手，但是敌我不明的情况下，自己轻涉险境的话，绝非明智的选择！

　　而且据诗狂生所说，如果真有在战场中取敌人首级如探囊取物的话，其真正实力至少到达了苍穹境！

　　更何况自己的父亲已经是苍穹境初期了，能压制父亲毫无反手之力，至少也是苍穹境后期，甚至是巅峰！

　　那样的敌人，绝对不是现在的自己能够抗衡的！

　　“笑话，你们是什么东西，也敢命令我？”贝罗冷冷地说道：“不过是一群不敢露面的无胆鼠辈，一群不入流的角色，也把自己当做人物了？”

　　那黑衣人的脸上怒气一闪：“你既然敬酒不吃吃罚酒，我们也只好动手了！”

　　一声令下，五个黑衣人朝着贝罗冲上来。

　　“金蛇狂舞！”

　　“山崩地裂！”

　　“冰封箭雨！”

　　……

　　面对诸多的进攻，贝罗的脸上没有任何的波澜，而是抬了抬眼皮：“九天雷域，雷龙弑天！”

　　一声龙吟，从贝罗的身体中传来，那种令人心颤的心悸，瞬间笼罩在那五人的心头。

　　“不要留手，杀！”那个黑衣人的眼中闪过一道惊惧，然后怒喝道。

　　“杀？我倒是要看看谁杀谁！”贝罗不屑的讥笑道。

　　从得知父亲的死讯，到和诗狂生对话，贝罗的心中一直压抑着怒火，现在出现了五个黑衣人，正合适给贝罗发泄怒火！

　　“雷龙弑天，给我灭！”贝罗一拳挥出，咔嚓咔嚓！

　　无数的雷电从天空中下劈，方圆数百米几乎成为了雷电的天下！

　　吼！与此同时，贝罗的右手上，一个狰狞的雷龙出现，朝着五个黑衣人扑去。

　　迎风而涨，转眼间雷龙化成了数十米，将五人给包围起来了。

　　而此刻他们的那些招式，在九天雷域的雷电下，全部被击溃了！

　　“怎么可能？他也只不过是一个二十来岁的青年，怎么可能这么强？”那个黑衣人眼眸闪现出惊恐的神色。

　　“快，召唤战魂，情报失误，我们赶紧撤！”

　　“走？逃得了吗？”贝罗冷笑一声：“雷龙杀，给我灭！”

　　轰隆轰隆，雷龙昂天长啸，无数的雷电朝着五人冲去。

　　“啊啊啊！”短暂的惊呼之后，重新回归于寂静。雷龙消失了，贝罗的身影也不见了，留在原地的是，五具被雷电劈成焦炭的人柱！

　　从黑衣人包围贝罗，到贝罗斩杀黑衣人，所用的时间也不过是十分钟。

　　十分钟斩杀了五名天变境前中期的高手，想必对于幕后黑手来说，也是一个不小的损失吧！

　　当贝罗的身影消失了，那些那种监察贝罗的人，也充满惊惧的回去汇报了。以贝罗现在表现出来的实力，已经不逊于一般小势力的宗主了！

　　所以，该如何对待贝罗，那些势力应该重新对待了。

　　“什么？五个天变境中期的高手，居然被贝罗一招斩杀？”郡守府中，郡守听到了下面的汇报，不敢置信地说道。

　　“是的，当初我就在不远处，贝罗一出手，那种天地色变的威势，绝对强悍！”那个黑影站在郡守的身后淡淡地说道：“郡守大人，您说有没有可能，贝罗获得了完整的九天雷域的传承？”

　　“怎么可能！”郡守下意识地说道：“就连他父亲也只知道残卷，他怎么可能有完整的传承？”

　　黑衣淡淡地说道：“郡守大人，别忘了，贝罗可是道门的弟子。我听说道门有个演武场，能够有补全功法的神奇功效，如果……”

　　剩下的话黑影没有说，但是郡守已经明白了。

　　如果贝罗真的有九天雷域的传承，自己可能就要改变一下对他的态度了！

　　五具尸体，既是贝罗的宣战宣言，也表现出贝罗的杀伐果决。这让原本对他有些轻视的一些势力，重新审视了这个青年。

　　第二天起，东风郡中大大小小的势力，都开始对贝罗表现出一种亲热的态度，不断的邀请参加宴席，甚至还有了隐晦的提出了联姻。

　　但是这些事情都被贝罗以修炼的名义拒绝了。防人之心不可无，贝罗相信，如果对方的真实意图是贝家的九天雷域的话，他们早晚会主动上门的，自己要做的，就是在最巅峰的状态，将他们一一斩杀！

　　“什么？你的意思是，贝家的那个余孽有九天雷域的完整心法？”在一个密室，一个声音从黑气中传出来：“这件事情已经确认了么？”

　　“禀大人，还没有！不过贝罗以二十来岁的年龄，能够一击斩杀五个天变境中期的高手，而且还是用雷电之力，这足以说明他的身上，有比他父亲更完整的心法，不然的话，他不可能有这么强的爆发力！”

　　“哼，我要的是事实，不是你的推测！”那个声音冷冷地说道：“这件事情一定要给我确认下来！时间越来越近了，我们没有时间浪费了！一旦错过了的话，后果不是你能够承担得起的！”

　　“是是，小人明白！”一个身披黑袍的人跪在黑气的面前，一脸的小心。

　　“如果他真的有完整的九天雷域心法的话，我就算是亲自前来，也是有必要的！”那个声音叹了口气说道：“这个世界，雷系心法实在是太少了……更何况还是天阶心法，这等神物，岂能是那些凡夫俗子能够享受的？”

　　没错，完整版的九天雷域，已经是天阶心法了！


第781章 言白波

　　当贝罗回来的第五天，边境的大战又爆发了，其他三股势力居然联合在一起，朝着东风郡进犯，所到之处，鸡犬不留！

　　在郡守府中，郡守大人皱着眉头，焦躁不安的来回走动着。

　　这才短短一天啊，东风郡已经丢失了七八个城镇了，按照这个速度，用不上一个月，他们就能逼近东风郡，威胁到郡守这边了。

　　“我们决不能让他们再进一步！”郡守望着四下的将领，沉声说道：“听我命令，东风郡所有军队，除了护卫军，其他的都给我上，就让那群蛮子看看我们东风郡的实力！”

　　坐在下首的贝罗眼观鼻，鼻观心，一副入定的样子。

　　等到郡守将兵力布置完，然后对贝罗说道：“贝罗贤侄，本来这次战斗我是不想让你上场的，毕竟你才回来不到一周，还没有熟悉现在的情况。但是现在情况紧急，我也顾不了那么多了，贤侄还望体谅！”

　　贝罗睁开眼睛说道：“那是自然，不过我有个问题要问，这次对方三军联军的统帅，是不是当年伏击我父亲的那个？”

　　郡守愣了一下，说道：“没错！”

　　“那好，我明白了！”贝罗站起来，眼神中充满了杀意：“既然是他的话，他的狗头，我预定了！”

　　因为战况紧急，贝罗他们从郡守府出来之后就直接带着军队奔赴战场了。

　　贝罗同样也率领着贝家军感到了战场，而眼前，数万大军已经厮杀起来了。

　　“好浓厚的杀意，好浓厚的血气啊！”贝罗站在战场的外围，皱着眉头喃喃自语着。

　　“将军，我们现在怎么办？”贝家军的一个将领问道。

　　贝罗淡淡地说道：“我们贝家军现在不过千人，就算是冲上去也是无事于补，我们还是静观其变，以逸待劳的好！”

　　“但是郡守大人……”那将领准备继续说着。

　　“放肆！”贝罗转身喝道，强大的杀意笼罩在那将领的身上，压迫的那个将领连话都说不出来了，脸色苍白，摇摇欲坠！

　　贝罗低声喝道：“你身为军人，难道没有听过将在外，君命有所不受么？更何况在这里我是统领，我是贝家军最高的存在！所以，我的命令你们只有遵从，我不希望还听到类似的质疑，不然的话……”

　　“小人不敢，小人遵命！”那将领清晰地感受到贝罗的杀意，连忙跪下求饶。

　　贝罗的眼中闪过一丝不屑和痛惜。父亲当年率领的贝家军，到现在已经没有之前的骄傲了！

　　“我贝罗，一定会重振我们贝家军的辉煌，我发誓！”贝罗望着前面厮杀的战场，转身说道：“我们走！”

　　前面的这个战场，贝罗是十分熟悉的。东风郡和其他三个势力的战争，有七成是发生在这个战场上的。因为这个战场是三方交界的关键，如果能占据这个地方，对于其他势力来说是一个极大的威胁！

　　所以，围绕着这个战场，数十年来已经发生了大大小小上百场战斗了，扔下的尸体也不止十万！连战场上的土壤，也被常年的血气染成了红色，诡异至极。

　　而贝罗的目的，是为了给父亲报仇，他可不会傻乎乎的冲上去。

　　但是世事往往不如人愿，贝罗虽然不想参战，但是有人却不想放过他。

　　“你是谁？”贝罗看着眼前拦住自己的一个中年男子，沉声说道。

　　中年男子饶有兴致的看了看贝罗，然后说道：“你就是贝罗？那个贝刚阳唯一的儿子？”

　　贝罗的心中涌上一股不良的预感：“你是谁？为什么会知道的我的名字？是不是有人像你泄露了我的行踪？”

　　中年男子一愣，然后哈哈一笑：“没想到贝刚阳居然有如此聪慧的儿子，真是不错！没错，的确是有人向我泄露了你的行踪，而且，我对你也很有兴趣，所以我就来了！”

　　贝罗警惕地看着这个中年男子，这个中年男子的身上有一种十分危险的气息，以贝罗现在的实力，居然看不穿他的境界。

　　这只能说明，这个中年男子，已经突破了天变境，到了苍穹境！

　　贝罗的心中一沉，如果猜想是真的话，这千余贝家军，根本不够看的啊！

　　“不要紧张，我现在还不想杀你！”中年男子淡淡地说道：“我的名字叫做言白波，当年也跟你父亲作战过！不过可惜的是，贝刚阳一生光明磊落，最后却被宵小出卖，落得身首异处的下场！真是令人唏嘘啊！”

　　贝罗的眼睛瞬间红了：“你就是造成我父亲死亡的那一战的对方统领？”

　　中年男子点了点头，叹了口气说道：“没错，那一战你父亲最后虽然死了，但是我却败了！如果没有那人的介入的话，我根本无法拦住你的父亲。”

　　“那人是谁？”贝罗喘了口气，红着眼睛问道。

　　言白波摇了摇头说道：“我是不会告诉你的！因为现在的你，在对方的眼中，甚至不如一只蝼蚁，你就算是知道了，也只不过是白白送死而已！”

　　“告诉我，那人是谁？”贝罗身上涌现出一股强大的气势，似乎要撕碎一切一样。

　　但是言白波却一点反应也没有：“我这次来见你，只是想告诉你一件事情，你父亲的死，里面蕴含着太多的阴谋和利益了。别说你只是道门的一个弟子，就算你是道门的门主，也无可奈何的！”

　　贝罗的心中一惊，隐约的，他察觉到这件事情背后，似乎隐藏着一个巨大的秘密，而这儿秘密的关键，很有可能就是自己家族传承的九天雷域！

　　“你的目的是什么？”贝罗沉声说道：“如果我没有猜错的话，你来的目的，应该是杀了我或者是抓了我吧？为的是我们贝家的九天雷域？”

　　言白波有些诧异地看了一眼贝罗，他没有想到贝罗居然如此敏锐的差距到自己的目的了。

　　“没错，我接到的任务的确是抓住你以确认你身上的九天雷域是不是更加的完整。但是现在，我希望你能够尽快的离开，离开东风郡，跑得越远越好！”

　　“为什么？”贝罗惊讶了，这个言白波的脑子抽了么？

　　言白波的脸上露出了狰狞：“为什么？我为的是洗刷我身上耻辱的印记！那一战的胜利，是我这辈子最大的耻辱！”


第782章 原来如此

　　言白波是一个骄傲的人，可越是骄傲的人，越是忍受不了那种施舍来的胜利！

　　对于言白波而言，当年的那场胜利，并不是自己真的战胜了贝刚阳，而是被动的接受了这种施舍。而且，这种施舍是自己不可以拒绝的！

　　可能是英雄相惜，言白波也不希望自己最可敬对手的唯一的儿子，也在这里丧命，所以便前来劝解，希望贝罗能够醒悟，赶紧离开这里。

　　“呵呵，白波，你这么做，大人可会是很生气的呢！”突然一个妖冶的声音从言白波的身后传来。

　　言白波的脸色一变：“冯吉，你怎么来了？”

　　“我当然是来看看我们的大统领为什么抛弃了战场指挥，而来到这里。啧啧，好像我发现了一个了不得的事情啊！”一个稍微年轻一点的男子出现在众人的眼前。

　　贝罗不禁皱了皱眉，这个叫做冯吉的年轻男子，兰花指水蛇腰，长发飘飘婀娜多姿，看背影的话绝对是一个美女，但是却是一个十足的爷们！

　　“言白波，九天雷域对于大人来说是多么的重要，想必你也知道，但是你居然想放了这个小子，你难道就不怕大人的雷霆之怒么？”冯吉看了看言白波，又看了看贝罗，舔了舔嘴唇说道。

　　言白波的脸色很难看：“这件事情我自然会一力承担，自然不会牵扯到你的身上！”

　　冯吉咯咯一笑，笑的贝罗的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“为了这个余孽，你居然要搭上自己的性命，啧啧，我就是喜欢你这种性格！放心，我是不会阻止你放了他的。不过……”他看了看贝罗，阴冷的一笑：“他能不能安全的走出这个战场，那可是未知数呢！”

　　贝罗咳嗽了一声，说到：“你们的大人是谁？为什么要觊觎我们贝家的九天雷域？”

　　冯吉咯咯一笑：“你岂不知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理？你们贝家只不过是一个边陲小家族，居然隐藏着九天雷域这种逆天的战技心法。说实话，你们能够安然度过这么久也算是一个不小的奇迹了！”

　　贝罗的心中一动，九天雷域是贝家传承功法，因为是残缺的，所以所表现出来的威力并不是很强，最多只有地阶心法的水准。

　　不过贝罗也清楚，一旦九天雷域补全的话，它很有可能会成为天阶心法！

　　只不过令贝罗可惜的是，虽然自己进入了道门的演武场，但是九天雷域的心法并没有完全的补全，只是从之前的三成补全到了六成，最高深的部分就算是演武场也补全不了。

　　“我们贝家的心法只不过是残缺的！”贝罗沉声说道：“如果我们贝家真的有完成的九天雷域的话，你们这些宵小又岂能如此猖狂？！”

　　冯吉抱着胸笑嘻嘻地说道：“我们当然知道你们贝家的心法是残缺的，但是贝家的心法是残缺的，并不代表你贝罗没有完整的心法！说实话吧，我们已经知道你获得了完整的心法，你如果识时务的交出来，配合我们的行动，我不仅保你没事，而且还能让你拥有你之前不敢想象的力量和权势，怎么样？”

　　贝罗的心中一沉，从冯吉自信的语气中，贝罗知道，自己今天肯定是凶多吉少了！

　　他长呼了一口气，抬头看着冯吉，认真地说道：“在我给你答案之前，我有个问题要问你！”

　　“你说吧！”

　　“我想知道，九天雷域中究竟隐藏着什么秘密，你们为什么如此的热衷？”贝罗淡淡地说道。

　　冯吉看了一眼言白波，然后笑道：“这件事情你就不必知道了，你只要配合我们就好！”

　　贝罗嗤笑一声说道：“可笑！你既然想让我配合，还不想让我知道其中的秘密。你真的认为你吃定我了？你信不信我就算是自爆，也不会让你们获得完整的九天雷域？”

　　言白波在一旁冷哼一声说道：“冯吉，不要磨磨蹭蹭的话，事已至此，你告诉他吧。我想他如果知道了全部的秘密，就会明白自己的弱小，才会真正的帮助我们！”

　　冯吉想了一下说道：“也对，那么我就将这件事情的秘密告诉你吧！”

　　“贝罗，你可知道英灵战场？”

　　“英灵战场？”贝罗一愣，他还是第一次听说这个名字。

　　冯吉脸上的妖媚消失了，取而代之的是肃穆和凝重：“英灵战场就是远古英灵战斗的地方，每一个英灵战场中都蕴含着远古英灵对于法则的领悟和对世界的领悟，这种领悟对于涅槃境以上的高手来说是不可估量的宝藏！”

　　“可以这么说，一个英灵战场的出现，往往会引来无数的超级强者。”

　　贝罗沉声说道：“但是这和我们贝家的九天雷域有什么关系？”

　　“当然有关系了！”冯吉淡淡地说道：“因为十年前，就有人发现，在这里出现过一丝异常的波动，经过诸多高手的探查，他们才发现，这里居然隐藏着一个英灵战场！”

　　“虽然发现了这个英灵战场，但是想要将英灵战场显现出来却不是一件容易的事情！”冯吉严肃地说道：“触发英灵战场的条件却是十分的苛刻！因为据推测，这个英灵战场是远古时代雷神和死神战斗的地方，所以要触发，有两个办法！”

　　“其一就是用大量的血气和冤魂来触动英灵战场中的死神之力，其二就是用雷系心法来触动其中的雷神之力！”冯吉说道：“无论哪一种力量被触动，都会将英灵战场显现出来。那时候就是修罗界顶层力量的角逐了！”

　　贝罗的心中一颤，一个猜测出现在他的心头：“这么说，这么多年来不断的混战，其实就是为了凝聚血气和冤魂，来勾引死神之力么？”

　　冯吉点了点头：“没错，其实这件事情知道的人并不多，而且就算是以我们各大势力的头领和你们东风郡郡守的身份，在其中只不过是一个棋子罢了！所以，贝罗你就放弃吧，这背后的利益不是你能够撼动的！”

　　“那既然如此，为什么还需要我们贝家的九天雷域？”

　　“如果死神之力被触动的太大，英灵战场中就会充满了危机，所以我们……他们还需要雷系的力量来触动雷神的力量！”冯吉解释说道：“好了，现在你已经知道了全部，你已经没有选择了！”


第783章 危机

　　原来如此，原来如此！贝罗的心中涌出来无穷的悲哀！

　　天地不仁以万物为刍狗！他怎么也没有想到，为了一个英灵战场，那些站在顶层的高手们，居然无视普通人的性命，操控数十万人进行大战，为的就是他们的血气和战死后的冤魂！

　　“贝罗，我们的背后，站的都是那些涅槃境之上的超级高手！”言白波叹了口气说道：“虽然你父亲的事情我感到很难过，但是留得青山在不愁没柴烧，你的年纪还小，未来的成就不可限量，现在还是……妥协了吧！”

　　“没错，我们现在需要你的力量，只要你能够配合我们，我们保证你的安全！”冯吉一脸得意地说道。

　　贝罗的心中冷冷一笑，为自己的杀父仇人出力，这样的贝罗自己怎么能够原谅？

　　“很感谢你们告诉了我实情！”良久贝罗缓缓地说道：“但是很抱歉的是，我的答应是，不可能！”

　　言白波的神色复杂，惋惜之余却又有一丝的欣慰。

　　而冯吉的脸上则是一沉：“哼，你可知道你在说什么？你不要以为你在道门修行几年就可以目中无人，现在的你，还差得远呢！”

　　贝罗淡淡地说道：“这无关修为！杀父之仇不共戴天，我贝罗就算只剩一口气，也不会向我的杀父仇人低头！”

　　“好好，好一个有骨气的小杂种！”冯吉气急，柔媚的脸上闪过一道阴冷：“既然如此的话，我只好抓你回去了，你不妥协，老子有的是办法折磨你！”

　　“九天雷域之雷龙弑天！”贝罗很清楚，对面的冯吉虽然有些妖，但是他的实力隐然在言白波之上，如果自己不先发制人的话，很可能一点机会都没有了！

　　吼！巨大的雷龙咆哮着，从贝罗的拳头中飞出，朝着冯吉扑来。

　　“好强大的雷之力啊！”冯吉的眼神一亮，同时他也确定了，这个贝罗的身上，一定有更加完整的九天雷域！

　　只要获得了九天雷域，那么打开英灵战场的几率又增大了几分！

　　“不错的威力，但是很可惜的是，你还太嫩了！”冯吉冷声一喝：“风之束缚，给我困！”

　　周围的空气一暗，无数青色的锁链出现在雷龙的周围，将雷龙死死的捆住。

　　雷龙愤怒的咆哮着，但是青色的锁链却韧性十足，无论雷龙怎么挣扎都无法挣破。

　　贝罗的脸色一变：“风之法则之力！”

　　冯吉刚才的风之束缚虽然很低级，然会其中加注了风之法则的力量，这让风之锁链变得极为的坚韧，以现在雷龙的强大，居然挣脱不住！

　　“哼！”贝罗脸色微沉：“雷龙爆，雷鸣天下！”

　　轰的一声，雷龙陡然炸裂，在强大雷电的暴击下，那些风之锁链瞬间被炸裂，虽然有法则的加成，但是雷电作为最狂暴最具毁灭的力量，也不是那么轻易能够困住的！

　　雷龙爆炸之后，迅速地在空中形成了一个雷域，将所有的人全部包含其中了。

　　“有意思！没有到苍穹境，居然能够模拟法则力场，这个九天雷域果然不简单啊！”冯吉喃喃自语着。

　　“但是天变境和苍穹境之间，永远隔着不可弥补的差距！”冯吉大喝一声：“风暴之怒，风之巨人！”

　　以冯吉为中心，一道巨大的龙卷风贯穿天地。虽然雷域的力量十分的强大，但是任何雷电进入到龙卷风的范围，就全部被撕扯，化作一道道的电光消失了。

　　吼吼！随着龙卷风越来越强，从龙卷风中不断传出一声声的怒吼，怒吼中带着一种令人惊惧的气息。

　　“不好，这个冯吉果然厉害，我恐怕不是对手！”贝罗的心中一沉：“还是趁着这个机会撤吧！”

　　退念一生，贝罗手上的动作不禁慢了一步。

　　但是就在这个时候，龙卷风炸裂，从龙卷风中钻出了一个巨大的青色巨人！而冯吉正站在青色巨人的额头。

　　“风之巨人，把这个雷域给我撕碎！”冯吉高声喝道。

　　吼吼！风之巨人拍着胸脯，然后双手冲着雷鸣天下的雷域抓去。

　　“雷法天下！”贝罗忙喝道，雷域轰隆隆的作响，一道道的电光雷鸣朝着风之巨人冲去。

　　那个青色巨人居然张开了大嘴，将那一道道的雷光给吞了进去。

　　嗝……青色巨人张开嘴，居然打了一个饱嗝！

　　贝罗的脸色一变，雷鸣天下和雷法天下已经是自己目前最强大的招式之一了，但是很显然，这都奈何不了对手。

　　“哈哈，小宝贝，吃饱了吧？吃饱了就给按个小子一个厉害看看吧！”冯吉张狂地大笑着。

　　吼！青色巨人双手朝着天空一撕，从它双手钻出两道气流，重重地打在了贝罗的雷域之上。

　　“噗！”雷域受到了重击，贝罗自然也受到了反噬，一口鲜血喷了出来。

　　言白波的手指动了动，但是冯吉却仿佛看到了言白波的动作似的，转过身来严肃地说道：“言白波，你要知道你的立场！你也要知道，你在大人的眼中根本算不了什么！你如果真的要帮贝罗的话，大人怪罪下来，你的家族可就会瞬间灰飞烟灭了！”

　　言白波的脸色挣扎了一下，然后手上的动作停止了。面对家族的威胁，他妥协了！

　　“对不起了，我……我还是做不到啊！”言白波的心中颓然，脸上仿佛一下子苍老了数十岁一样。

　　“哈哈，给我撕开！”冯吉拍着风之巨人，一脸的狂热。

　　毁灭掉这个年轻而又有潜力的青年，对于冯吉来说是一个美妙的过程。

　　刺啦一声，雷域居然在风之巨人的撕扯下撕出了一个巨大的口子。

　　轰的一声，雷域炸裂，贝罗也重重地摔在了地上，不断的吐着鲜血，脸色苍白至极。

　　可风之巨人的身上只是闪着些许的雷光，没有受到致命的伤害。

　　“好了，不跟你玩了，我还要抓你交差呢！”冯吉舔了舔嘴唇：“风之巨人，给他最后一击！”

　　风之巨人伸出巨大的手掌，朝着贝罗拍去。

　　一道法则波动笼罩在贝罗的身上，贝罗原本想使用雷遁离开，但是在法则的束缚下，自己却一点也不能动了。

　　“难道我贝罗真的要死在这里么？”贝罗的眼中闪过一道绝望。

　　这一掌下来，贝罗就算不死，也绝对废了！


第784章 杨辰出现

　　就在贝罗绝望之际，一道白色的闪电袭来，风之巨人的巨手居然被这道闪电给切断，重重地摔在了地上。

　　嗷嗷！风之巨人痛苦地呼喊着，他的断臂处不断地涌动着青色的风之力，但是诡异的是，无论怎么样催动，那断口之处，居然没有再生的迹象！

　　就好像是在巨手的断口处，有一种诡异的力量阻拦它的恢复一样。

　　轰！一声巨响，白色的闪电重重地打在地上，大地都龟裂了！可见其力量之大！

　　等到白光消散，众人终于看清了。这哪是什么闪电啊，一个巨大的战戟插在大地，出现在众人的眼前。

　　“是谁？是谁暗中伤人？”冯吉见到自己的巨人受伤，不由得勃然大怒。

　　而贝罗则是完全的呆住了，因为他认得这个战戟，这分明就是杨辰的那个战戟啊！

　　“难道是杨辰出现了？这怎么可能！”贝罗的心中想着。

　　这时候，三人的眼前浮现出一阵波澜，一个熟悉的身影出现在贝罗的面前。

　　“呵呵，暗中伤人？就凭你，还用得着我暗中伤人么？”身影出现了，赫然就是杨辰：“你居然敢对我的兄弟动手，那么你就要承受相应的惩罚！”

　　见到杨辰年轻的面庞，冯吉愣了一下。他没想到出现了一个比贝罗更加年轻的青年。

　　“就是这个青年斩断我风之巨人的手臂？这怎么可能！”冯吉的心中不敢置信：“对，这肯定是他武器的原因！”

　　认定了这一点，冯吉脸上浮现出一丝的冷厉：“哪里来的毛头小子，居然敢坏我的好事？哼，我就让你知道我冯吉的厉害！”

　　“风之锁链，上！”从冯吉的身后出现了无数巨大的锁链，朝着杨辰扑来。

　　贝罗大惊：“杨辰快闪开！”

　　但是杨辰置若罔闻，而是转头朝着贝罗笑了笑：“贝罗兄，等我解决了这个杂碎，我们在一醉方休！”

　　轰轰轰！无数的风之锁链穿过了杨辰的身体，这一幕让贝罗的心无比的伤痛。

　　“不！”贝罗咬着牙悲愤地喊着。他闭上眼不忍看到杨辰被穿心的样子。

　　可是冯吉的脸上却没有任何的喜色，因为他很清楚，自己的风之锁链并没有击中这个青年！

　　“鬼影步，启动！”杨辰轻轻地吐出，然后身影化作一道幻影，朝着冯吉冲来。

　　冯吉的脸色一变：“风剑，给我冲！”

　　刷刷刷！空气中瞬间凝聚了无数的风剑，朝着杨辰冲来。

　　密密麻麻，足足有数十万柄！光是这个阵势，就足以让人胆寒了。

　　嗖嗖嗖！数十万的风剑在冯吉的控制下朝着杨辰冲来。

　　杨辰的脸上也露出了一丝的惊讶，没想到这个冯吉的控制力居然如此的强大，看样子也不仅仅是一个白痴啊！

　　但是可惜的是，他遇上的是杨辰，在鬼影步的作用下，这种单纯的攻击并没有什么作用！

　　很快，冯吉也意识到了这个问题。

　　“你……你居然能够隐匿在空间夹层之中！这怎么可能！”经过是十几个呼吸的攻击，冯吉终于发现了杨辰的秘密！

　　杨辰微微一笑：“没错，只不过你知道得太晚了！”

　　“苍穹大手印！”杨辰一挥掌，天空中出现了一个巨大的手印，朝着冯吉压下。

　　冯吉心中炸冷，一股死亡的气息笼罩在自己的心头。

　　“风之巨人，风之屏障，风神护体！”来不及召唤战魂，冯吉只好连用三个最强大的防御战技。

　　卡卡卡！连续三道咔嚓声，巨大的手印很快就击破了最外层的风之屏障，朝着风之巨人压来。

　　吼！风之巨人拍着胸脯，眼中闪着凶光，居然主动扑上了苍穹大手印。

　　轰的一声，风之巨人重重地摔在了地上，炸成了四分五裂，被包裹其中的冯吉也被摔得七荤八素的。

　　但是苍穹大手印还是朝着冯吉冲来。

　　“这是什么战技，居然有如此大的威力？”冯吉的眼中闪过一丝的惊恐。

　　轰轰轰！苍穹大手印打在了他的风神护体上。

　　咔嚓一声，他最强大的风神护体最终也承受不住苍穹大手印的威力，裂开了一丝的缝隙！

　　不过令他庆幸的是，苍穹大手印这个时候也后继乏力消失了。

　　“消失了，它居然消失了！”冯吉的脸上闪过一道欣喜，“哈哈，我没事，我没事！”

　　杨辰也不禁咋舌，自己只不过是简单的一道苍穹大手印，但是在伪混沌之力的加成下，居然有如此大的威力。这也是杨辰之前不曾想过的！

　　“魂力上质的差距，往往会带来翻天覆地的效果啊！”杨辰心中暗道：“看样子，普通的苍穹境高手已经不是我的对手了，也只有那些拥有特殊属性力量的人，才能够跟我抗衡了！”

　　不是杨辰狂妄，而是现在的杨辰，已经很清晰的明白了这一点。

　　同一境界的人，最终左右他们胜负的，永远是魂力的质量！而杨辰现在的伪混沌之力，可以毫不犹豫地说，在轮回境之下，是没有敌手的！

　　至于轮回境之上的，杨辰可不相信那些超级强者没有了领悟到混沌之力的秘密！

　　而那一边的冯吉还是开怀大笑，但是他不知道的是，自己的这幅样子，在杨辰的眼中是那么的傻逼。

　　“喂，那个笑的很二的家伙！”杨辰忍不住说道：“你还真的以为你逃过一劫了么？”

　　冯吉的笑声戛然而止，他这才缓过神来，刚才自己倾尽全力才抗下的攻击，只不过是这个青年的随手一击而已！

　　“这个世界上怎么会有这样的妖孽？”冯吉的心中一颤，之前认为杨辰靠着兵器的想法已经荡然无存了！

　　而且冯吉不得不承认一点，这个青年的实力，已经远远超出自己了。

　　突然，冯吉的脑海中闪过一道念头，他看向杨辰慌忙地说道：“你……你的名字叫做杨辰？”

　　杨辰点了点头：“没错，我就是杨辰？”

　　“你就是那个王者继承人的杨辰？”冯吉再次问道。

　　杨辰皱了皱眉：“你的废话太多了！我之所以留你一命，不过是不想让你这么痛快的死掉而已！”

　　说着杨辰启动鬼影步冲了上去。

　　“不要，我投降……”未等冯吉说完，杨辰已经一拳打在了他的肚子上了。

　　乒乒乓乓，在杨辰的攻击下，冯吉就好像一个破麻袋一样在空中不断的起伏着。


第785章 花伯的背叛

　　等杨辰发泄完之后，冯吉已经不复之前的妖娆了，而是成了一个水桶大妈了！

　　“贝罗！”杨辰来到了贝罗的面前，静静地看着贝罗。

　　贝罗也凝视着杨辰，眼中尽是震惊！

　　短短两三年的时间，杨辰已经成长到如此的地步了，这让贝罗的心中既开心又失落。

　　但是这种情绪转瞬而逝，好兄弟不期而遇，还有什么比这更令人开心的么？

　　两人紧紧地拥抱了一下后，杨辰说道：“贝罗，这个人怎么处理？”

　　贝罗看了看冯吉，眼中闪过一道杀意，但是最后他还是叹了口气说道：“放了他吧，反正他也只不过是个棋子，杀了他也于事无补。”

　　杨辰不解地说道：“为什么不杀了他？他刚才可是没想过对你手下留情的啊。你该不会有了妇人之仁了吧？”

　　贝罗白了杨辰一眼说道：“我从十岁开始就钻军营上战场了，怎么可能有妇人之仁？我留他一命，只不过是为了警醒自己，现在的我，甚至连这个小棋子都奈何不了！我想杀他，但是我想用自己的力量去杀他，只有这样，我的心才不会出现魔障！”

　　杨辰了然的点了点头，然后看了一眼冯吉，不屑地说道：“没听到我兄弟的话么？还不快滚？”

　　“呜呜，我滚，我这就滚。”冯吉如获大赦一般的转头就跑。

　　一直没出手的言白波犹豫了一下，紧跟着离开了。因为他并没有出手对付贝罗，杨辰也懒得管他。

　　“走，咱们兄弟好久没见了，这一次一定要让我尽一尽地主之谊！”贝罗拉着杨辰的手热情地说道。

　　之前的贝家军，在冯吉和贝罗大战的时候，早就跑的一干二净了。至于身后战场的如火如荼，贝罗自然不会在意。

　　等到贝罗和杨辰的身影消失了，冯吉这才松了口气，眼中闪过后怕：“没想到王者继承人也来了，难道他也是为了英灵战场么？这个消息如果告诉大人的话，大人一定十分的开心！”

　　虽然冯吉承认杨辰很厉害，但是跟大人相比，根本不是大人的对手！

　　“哼，你毁了我如花的容颜，我让你们死无葬身之地！”冯吉的心中恨恨地想着。

　　但是他没有意识到，在他身后的言白波，脸上却是闪过一道狠戾。

　　“噗！”冯吉只感到自己的胸口一凉，一柄长刀的刀刃出现在自己的胸口。

　　“你……”冯吉瞪圆了眼睛，转过身不敢置信地看着言白波。

　　言白波的脸上一片淡然：“冯吉，你死在杨辰的手中，这个仇我会替你报的，你放心地去吧！”

　　冯吉发现了自己想要放走贝罗，这件事情绝对不能让大人知道，不然的话，自己的家族就会迎来灭顶之灾！

　　所以，趁他病要他命，冯吉要怪也只能怪自己运气不好了。

　　噗通一声，冯吉倒下了，至死他都瞪圆了眼睛，他不明白，为什么敌人饶过了自己，自己却死在了自己人的手上！

　　在路上，贝罗将冯吉的话告诉了杨辰。杨辰不禁皱了皱眉头：“他的意思是要用血气和冤魂来触动死神之力，然后再利用雷电之力中和死神的力量？”

　　贝罗点了点头。

　　杨辰不禁嗤笑说道：“简直就是一派胡言！不过能想出这个办法的，真正实力也高不到哪里去！”

　　贝罗惊讶了：“难道他对我说的这些都是假的？他没有必要骗我啊！”

　　杨辰解释说道：“他的确没有骗你，这种办法虽然有可能进入英灵战场，但是利用数万乃至数十万的人命制造血气，毕竟有伤天和！而且对于真正的高手来说，进入英灵战场并不是靠这种办法的。”

　　“英灵战场的确很难发现也很难进入，因为英灵战场一般都是在异时空，只有那些领悟高深法则之力的强者才能够横越空间进入英灵战场！”杨辰继续说道：“只有那些实力不够的人，才会相处这种有违天道的歹毒之法！”

　　“哼，如果让我知道这背后黑手的话，我一定饶不了他！”杨辰的眼中闪过一道浓浓的杀意。

　　贝罗叹了口气，他没想到一个英灵战场居然隐藏着这么多的事情。

　　两人边走边谈，很快就来到了贝家。

　　“这……”看着破败的贝家，杨辰的眼中闪过一道诧异。

　　这一路上贝罗并没有告诉杨辰自己家族的惊变，但是到了现在，貌似隐藏不住了，贝罗苦笑一身说道：“家里产生了一些变故，不过都是以前的事情了，我也是刚知道不久。这不家里还没来得及收拾呢！”

　　虽然贝罗说得轻松，但是杨辰还是能够从贝罗的话语中听出一丝沉重。

　　杨辰没有说什么，只是拍了拍贝罗的肩膀，认真地说道：“无论遇到什么事情，都不要忘记，我们都是道门人，我们是兄弟！”

　　贝罗眼眶微微一红，重重地点了点头，是兄弟，有些话不必说的太明白！

　　“少爷……你……你怎么回来了？”贝罗回来了，花伯的脸上有些惊慌失措。

　　贝洛看着花伯，重重的叹了口气说道：“是啊，我怎么回来了？如果我没有遇上我兄弟的话，我这次还真的回不来了！”

　　花伯充满皱纹的脸上扯出一个笑容：“少爷回来就好，我这就去准备酒菜，想必少爷跟客人有很多话要说，老奴就不打扰了。”

　　“花伯！”看着花伯转身的背影，贝罗轻叹一声说道：“我记得，你在我们贝家有五十年了吧？当年我淘气在树林中迷路的时候，还是你找了我一天一夜，最后把我从陷阱中抱出来的吧？”

　　花伯的身体一颤，幽幽地说道：“都是一些陈芝麻烂谷子的事情了，少爷就不必多说了。”

　　贝罗的语气有些激动：“但是为什么，曾经那个对我和蔼可亲的花伯，为什么现在居然出卖我？”

　　花伯颤颤巍巍的身影转了过来，他的脸上神色复杂：“少爷，您……您都知道了？”

　　贝罗嘶哑地说道：“我该知道的都知道了，我只想问一句，花伯，您为什么这么做？”


第786章 脏水

　　到最后花伯都没有说出原因，而是咬碎了隐藏在牙齿中的毒药。

　　“少爷……不要怪老奴，老奴也是为了你好！”花伯断断续续地说出这句话之后，就身体一僵，倒在了地上。

　　杨辰上前看了看，轻轻地摇了摇头说道：“没救了，毒入骨髓，就算是有灵丹妙药也没办法了！”

　　贝罗深深的叹了口气，他很不愿意相信花伯会背叛自己，但是事实却是不容置疑的。

　　“贝罗，你准备怎么办？”杨辰问道。

　　贝罗看了一眼花伯的尸体，然后说道：“花伯毕竟在我们贝家贡献了五十年，虽然他这次背叛我，但是我相信其中定有隐情，只不过这些都已经无法知晓了！厚葬了吧！”

　　因为贝罗的回来，郡守也给贝罗配了一些奴仆和侍女，所以安葬花伯的事情贝罗交代下去了便和杨辰进入了后堂。

　　虽然花伯的事情让贝罗的心情有些沉重，但是贝罗还是很仔细的询问了杨辰这些年来的境遇。

　　杨辰也捡着一些比较容易接受的事情告诉了贝罗，包括屠魔之战、荒古战场和荒林的一些事情。

　　因为杨辰这些年经历的实在是太丰富了，饶是杨辰已经简略了很多，两人还是交谈到傍晚时分。

　　听完杨辰的叙述，贝罗的眼中闪过一丝向往，杨辰刺激而又充满激情的人生，同样也是贝罗所期待的。相比起杨辰的经历，贝罗才发现自己经历的实在是太少了。

　　“对了，咱们道门怎么样了？”杨辰问道：“我之前一直受到修罗王庭的追杀，没有机会打探道门的消息。”

　　贝罗说道：“道门一切都好，修罗王庭虽然对道门步步紧逼，但是道门毕竟底蕴深厚，它也不敢过于强硬，不过我有个好消息要告诉你，斗痴前辈两年前闭关了，据说是冲击涅槃境……”

　　说起道门，两人的脸上也是充满了唏嘘。

　　当年一起战斗一起修行的日子一去不复返了，提到那些熟悉的人和事，两人的脸上都露出了纯粹的笑容。

　　“贝罗你今后有什么打算？继续回道门么？”杨辰突然问道。

　　贝罗沉吟许久说道：“道门我是一定要回的，但是我回道门之前，我要让我们贝家站起来！贝家千万年的传承，不能在我的手中衰落！”

　　杨辰轻轻地点了点头。

　　这个时候，门外传来了一阵喧闹，贝罗皱了皱眉：“外面发生了什么事情？”

　　杨辰侧耳听了听，笑道：“看样子贝家来了一些不速之客啊！”

　　话音刚落，轰的一声，外面的门被踹开了，从外面涌进来一群穿着铠甲的战士。

　　“贝罗，你在战场上临阵脱逃，致使贝家军全军覆灭，导致我军损失惨重，现我奉军售之命，前来拿你，你跟我们走一趟吧！”为首的那个将士眼神厌恶地看着贝罗，带着浓浓的不屑。

　　“临阵脱逃？”贝罗的眼神一沉，他怎么也没有想到郡守居然会给自己安上这么一个屈辱的头衔！

　　“怎么，你难道还想抗命不成？”那个将士看着贝罗阴沉的目光忍不住讽刺说道：“贝将军一声光明磊落，没想到虎父出犬子，你贝罗虽然实力强大，但是你的所作所为，却侮辱了战士这个名称，也侮辱了你父亲的名声！”

　　贝罗深吸一口气，他冷冷地看了这个战士一眼，然后漠然地说道：“走吧，我倒是要看看，郡守是打的什么如意算盘！”

　　贝罗知道，就算自己击败这些人，想必外面会有更强大的对手等着自己，而且这些人只不过是执行命令的小喽喽而已，自己没必要跟这些人白费唇舌！

　　随着贝罗起身，杨辰也跟了上去。

　　“你是何人？”那战士拦住了杨辰，眼中充满了警惕。

　　杨辰笑了笑说道：“放心，我只是对你们的郡守有些好奇，别那么虎视眈眈，我真的要做些什么的话，你们根本拦不住我！”

　　说着杨辰伸出手，朝着那战士的肩膀拍了拍。那战士的身体一颤，然后惊恐的发现自己的身体居然动弹不了了，只能眼睁睁地看着杨辰的巴掌拍了过来。

　　“苍穹境的强者！”那战士瞬间就明白了，眼前这个笑眯眯的年轻人，实力高得惊人。

　　“怎样？现在我可以跟着过去了吧？”杨辰笑嘻嘻地说道。

　　那战士倒退一步，然后点了点头：“好，你只要不轻举妄动，我不会管你！”

　　说完这句话后，那战士暗自后悔。人家可是苍穹境的高手啊，就算自己想管也没有这个能力啊！

　　杨辰毫不在意的点了点头，跟在了贝罗的身后。

　　贝罗临阵脱逃的消息在有心人的传播下，整个东风郡的人全部都知道了。

　　“啧啧，那个人就是贝将军唯一的孩子贝罗是吧？没想到他居然是个怂蛋！”

　　“就是，贝将军一世英豪，怎么生出这样的混蛋啊！”

　　“话不能这么说吧，虎父无犬子，而且据说贝罗十岁的时候就钻军营上战场了，这其中会不会有什么误会啊？”

　　“误会？那些幸存的贝家军已经将事情都说出来了，他们遇到了伏击，没想到这个贝罗居然抛下他们独自逃命去了，真是……”

　　……

　　听着这些无知群众的交谈，贝罗的脸色越来越阴沉。看样子郡守真的是打定主意出手对付自己了，不然的话，也不会采用这种鱼死网破的办法了。

　　在众人鄙视和唾弃的目光中，贝罗跟着这群战士来到了郡守府。

　　“郡守大人在议事厅等着你呢！”那战士冷冷地说道：“你劝你还是端正态度，说不定郡守看在已故贝将军的面子上饶你一命呢！”

　　贝罗转身看着这个战士，冷冷地说道：“我可以原谅你的无知，但是你如果一而再，再而三的显露你的无知的话，我不介意帮你闭上嘴！”

　　那战士脸上的怒气一闪，准备说什么的时候，却被他身边的战士给拉住了。贝罗毕竟是曾经灭杀五大强者，万一发起疯来，他们这些小战士可不够人家消遣的。

　　贝罗抬脚进去了，杨辰也紧随其后。那战士准备说些什么，但是想到了杨辰的修为，就很明智的闭上了嘴。

　　议事厅中，充满着凝重的气氛，大有一种山雨欲来风满楼的感觉！


第787章 英灵战场开启？

　　从贝罗踏进议事厅的时候，他就已经知道，今天的事情必然不会善终！因为此刻的议事大厅中，已经坐满了东风郡大大小小的势力首领。

　　“来了？找个地方坐吧！”出人意料的，军售并没有图穷匕见，而是淡淡地看了一眼贝罗说道。

　　贝罗也没有客气，找了个地方大方的坐下了。

　　杨辰微微一笑，当做了贝罗的侍从，站在了贝罗的身后。

　　杨辰的出现并没有让其他人感到惊诧，因为杨辰的刻意低调，他们都把杨辰当做了贝罗的侍从了。

　　“今天我召集大家前来，是有几件事情要告诉大家！”郡守的脸色很凝重，“之前的那场战斗，我们损失了五万名精英战士，这对我们东风郡了来说是一个不可承受的损失！”

　　“是啊，这么巨大的损失，我们是不可能视而不见的！”一个男子站了起来：“虽然战场上死亡在所难免，但是也必须有人承担自己的责任！”

　　“没错，我们的战士不能白白牺牲！”

　　……

　　贝罗眯着眼睛，嘴角露出一丝不屑的笑容。如果放在以前，他可能会受到郡守等人的蛊惑，但是听了冯吉的话后，贝罗对于郡守的这种做作的姿态，感到十分的恶心！

　　既然冯吉和言白波知道其中的内幕，想必东风郡郡守也不可能不知道！

　　这个时候，郡守将目光转向了贝罗，沉声说道：“贝罗贤侄，此次战役，你所率领的贝家军在何处？”

　　贝罗抬起头，淡淡地说道：“不知道郡守大人这句话是什么意思？难道你是想把这个责任仍在我贝罗的头上？”

　　“贝罗你什么意思？如果不是在看你父亲的份儿上，你觉得你有资格在这里说话么？”一个小统领朝着贝罗怒斥道：“我们所有人都在浴血奋战，而你呢？居然带着贝家军离开了战场？最后甚至抛弃了同袍自己逃命了！你还有什么可说的？”

　　“没错，你这种逃兵的行为，简直就是对于我们浴血战士的侮辱，我建议将贝罗斩首示众，以告慰英灵！”另一个人站起来说道。

　　郡守眯着眼睛没有说话，而是定定地看着贝罗。但是很可惜的是，在贝罗的脸上，并没有任何的不安或者是惊慌失措，这让郡守的心中有些不解。

　　“呵呵，大家也不必这么的义愤填膺！”最终，郡守出声了：“这件事情想必其中有什么误会，贝罗贤侄，你难道就不想说些什么么？”

　　贝罗的心中叹了口气，自己无论说什么，都不会扭转他们对自己的印象，或者说，他们设的这个局，根本不在乎自己说什么！

　　所以，贝罗反而淡淡一笑：“郡守大人，在我回答你问题之前，你能帮我解答一个疑惑么？”

　　“哦？你说吧。”

　　贝罗的眼眸一瞪，语气中带着严肃和冷意：“我想知道，你联合其他势力，妄图用数十万战士的性命来凝聚血气，干这种丧尽天良的事情，你的良心难道就不会受到谴责么？”

　　“什么！”郡守猛然站了起来，眼中闪着杀意。

　　他怎么也没有想到，贝罗回来才不到一个周，居然已经知道了自己隐藏最深处的秘密！

　　“我不知道你在说些什么！你如果继续胡说八道的话，休怪我无情！”郡守大人身体紧绷，体内的魂力缓缓地运转着。

　　贝罗哈哈一笑，语气中带着讽刺说道：“事到如今了你还有什么隐藏的必要了么？我如果没有收到确切的消息，我怎么可能知道这些事情？”

　　跟郡守大人关系亲近的一些人脸色不由得一变，他们自然也是隐隐约约知道一些。而也有一些小势力的人，则对于郡守的这些动作并不知情。

　　“这贝罗是疯了吧？怎么敢诬陷郡守大人？真是不知死活！”

　　“不对啊，为什么郡守大人的脸色这么的难看，难道贝罗说的都是真的么？”

　　“怎么可能，如果贝罗说的是真的话，我们……”

　　……

　　此时此刻，郡守是绝对不可能承认的，他冷冷地说道：“贝罗，你太让我伤心了！我原本以为贝将军一世英名，虎父无犬子，你身为贝将军的儿子，自然也会像贝将军一样，是个好男儿伟丈夫，但是可惜的是，你为了逃避责任，居然如此的……哎，这也怪我，没有识人之明啊！”

　　贝罗站起来，语气中带着嘲讽地说道：“算了吧，不要惺惺作态了。你以为我真的会像我父亲那么耿直么？我父亲的死，被人不知情，难道你东风郡郡守也不知道么？”

　　贝罗的语气越来越犀利，给人一种尖刀的感觉。

　　“你们的目的，不就是我们贝家的九天雷域心法么？怎么了，相当婊砸又想立牌坊？”贝罗淡淡地说道：“郡守大人，你说我说的对不对？”

　　郡守的脸色微变，正准备说什么的时候，突然远处传来了一阵巨大的轰鸣声。

　　地动山摇，郡守府甚至都重重的晃了两下。

　　“这发生了什么事情？”

　　“难道是地震不成？但是没道理啊，我为什么没有受到任何的预兆呢？”

　　“难道是有超级强者在战斗么？”

　　……

　　贝罗的脸上也露出了一丝不解，转头看向杨辰，却发现杨辰的脸上一片凝重。

　　“杨辰，这发生了什么事情？”贝罗小声地问道。

　　杨辰苦笑着说道：“我也不是很清楚，但是我可以感觉到，一股强烈的危机感在我的心头笼罩着，想必这附近发生了什么异变吧？”

　　轰鸣声过后，不到两分钟，一股猛烈的威压铺天盖地的笼罩而来。

　　“噗噗噗！”猝不及防，议事厅的大多数人在这股威压之下，口吐鲜血，瘫软在地上。

　　郡守也不例外，虽然没有吐血，但是也是脸色苍白，受了内伤。

　　“哈哈哈，真是来得早不如来得巧啊，我刚到这里，英灵战场就被触动了，真是天佑啊！”一个爽朗的声音就好像是从九天之外传来的一样。

　　“徐武子，你不要得意，现在英灵战场还不够稳定，你如果强行进入的话，小心被扯成碎片！”另一个声音也传了过来。

　　英灵战场开启了？杨辰和贝罗对视一眼，两人的眼中闪露着诧异的目光。


第788章 贝罗的决定

　　郡守的脸色也一变，他自然知道英灵战场的事情。

　　可是现在自己居然还没有得到九天雷域，这如果让那位大人知道的话……郡守的头上不禁冒出一丝的冷汗。

　　“贝罗！无论你怎么狡辩，都更改不了你临阵脱逃的现实！”郡守大喝一声：“你如果交出九天雷域的话，我可以看在你父亲的面子上饶你一命，但是你冥顽不灵的话……”

　　“不用了！”贝罗打断郡守的话说道：“九天雷域我是不会交出去了！不过，我现在给你一个选择，你如果告诉我有谁参与对付我父亲的话，我可以看在你郡守的面子上，不杀你！但是如果你不老实交代的话……”

　　郡守大怒，什么时候连一个毛头小子都能威胁自己了？

　　“好好，既然这样的话，我就不得不下狠手了！”郡守大喝一声：“来人，把贝罗给我拿下！”

　　话音刚落下，他只觉自己的脖颈一阵微凉，一个泛着冷光的短刀顶在自己的脖子上。

　　“我想你还是好好的考虑一下比较好！”杨辰站在郡守的身边淡淡地说道。

　　东风郡守的眼眸一缩，眼中闪过极度的震撼！

　　自己可以苍穹境中期啊，为什么自己居然没有察觉到对方的逼近？而且在这个青年的控制下，自己体内的魂力根本就不受控制！

　　“我知道你是苍穹境中期的高手，但是在我的眼里，苍穹境和天变境是一样的！”杨辰在郡守的耳边轻轻地说道：“配合一点，不然的话，我只能先杀了你！我相信，只要你死了，剩下的人会很配合我的。”

　　郡守的心中一凉，这个曾经站在贝罗身后的陌生青年，原来就是贝罗的依仗啊！

　　“你是什么人，居然敢对郡守出手！纳命来！”郡守身边的一个中年男子见到杨辰威胁郡守，不由得出手了。

　　在他看来，杨辰只不过是个不知天高地厚的小子而已，郡守不屑出手对付，自己抢先出手的话，还能够得到郡守的青睐呢！

　　可愿望是美好的，现实是残酷的！

　　杨辰看着扑上来的中年男子，嘴角微微一笑：“看样子，我被小瞧了呢！给我死！”

　　陡然间，空气中闪过一道风刃，朝着中年男子袭来。

　　噗地一声，中年男子的身体在空中一滞，然后摔在地上，肚子中的鲜血流了一地。

　　一个天变境巅峰的高手，居然就这么轻易的死了？这让剩下蠢蠢欲动的人熄灭了心中的躁动，而是充满惊惧的看着杨辰。

　　“你现在有什么问题尽管问吧！”杨辰对贝罗说道：“抓紧时间，我们还有别的事情要去做。”

　　贝罗点了点头，对郡守说道：“是谁幕后指使杀了我的父亲？”

　　郡守灰着脸说道：“我只知道他带着紫风侯的令牌，是一个涅槃境的高手，剩下的我并不知情！”

　　“那有谁参与了这件事情呢？”

　　这话一出，在场的人有很多的脸色都变了。

　　郡守动了动嘴唇，然后用手指了指周围的几个人：“这些人都参与了！”

　　“不好，走！”看到郡守出卖了自己，那些人果断的夺门而逃。

　　贝罗的眼中杀意盎然：“想跑？真是笑话！雷神咆哮！”

　　轰隆隆！从天空中陡然射下无数的雷电，瞬间将这些逃跑的人给劈成了焦炭！

　　自从得知了贝家的惨剧之后，贝罗因为心境的波动，已经有突破的迹象了。到了现在，他也终于突破了天变中期，到达了天变后期的修为了！

　　加上九天雷域的强大威力，击杀几个天变后期的人，没有丝毫的难度！

　　杨辰轻轻的摇了摇头，这些人如果能够正面一战的话，贝罗就算是胜也是惨胜，可没想到这些人被自己吓破了胆，甚至连一战的勇气都没有！

　　贝罗喘了口粗气，然后继续问了郡守几个问题，郡守也都老老实实的回答了。

　　之后贝罗对杨辰点了点头，表示自己没有问题了。

　　杨辰收回了短刀，朝着郡守灿烂的一笑：“多谢郡守的合作了。等我遇上你说的那个大人，我会向他好好的感谢你的！”

　　郡守的脸色很难看，因为就算杨辰松了手，自己的体内的魂力还没有恢复运转。

　　等杨辰两人的身影消失在议事厅，郡守这才重重的拍了拍桌子，脸上阴晴不定：“好好，贝罗，我不杀你，我誓不为人！”

　　“杨辰，我们现在干嘛？”贝罗有些不解的问道。

　　从郡守的嘴中知道了这些事情，贝罗本想返回道门修炼的，但是却被杨辰拉着朝战场的方向走去。

　　“我们干嘛？自然是去寻找机缘了！”杨辰理所应当地说道：“如果我没有猜错的话，英灵战场出现的地方就应该是战场所在的地方！你难道就不想去看看么？”

　　贝罗苦笑说道：“想是当然想了！但是能够参与其中的，实力最低的也是苍穹境的修为吧？我一个天变境的修为，还不够给人塞牙缝的呢！”

　　杨辰轻轻的摇了摇头说道：“贝罗，你这句话就不对了！英灵战场是一个极大的机缘，你如果抓住的话，对于你今后的发展会有很大的帮助的！再说了，机遇和风险总是并存的，如果不遭受风险的话，你有怎么能够成长？”

　　“而且，我有一种预感，这英灵战场，对你来说应该是一个蜕变的机会！”杨辰热切地说道：“当然了，如何选择在于你！我只不过是给你一个建议罢了！”

　　贝罗皱了皱眉，如果说贝罗不心动的话，那是假的！但是贝罗担心的是，自己这低微的实力，还有什么希望呢？

　　可他抬头看到杨辰的时候，他的心中一震。

　　在道门的时候，杨辰虽然变态，但是自己还是跟他有一战之力的！但是现在，自己和杨辰相比，根本就不是一个层面上的存在了！

　　这究竟是为什么？

　　蓦然，贝罗似乎找到了原因！那就是，杨辰这几年来，一直生活在充满危机的环境中，稍有不慎粉身碎骨！也正是这种环境，逼得杨辰不断的前进！

　　而自己呢？这几年来，虽然修炼刻苦，但是却安逸至极！

　　“不，我不要成为仰望你的存在！”贝罗暗暗的握紧了拳头：“杨辰，我知道你有很多的敌人，我希望有一天我能够跟你并肩作战，而不是束手无策！只有那样，我才算的上是你真正的朋友！”


第789章 平怨曲

　　来到了战场的外围，贝罗不禁倒吸一口冷气，因为在战场的上方，乌云密布，还不时电闪雷鸣，给人一种世界末日的感觉。

　　与此同时，乌云的下方，则是浓厚的血气，这血气不断的翻滚，就好像是沸腾了一般。

　　“怪不得，怪不得这英灵战场提前显现出来了，原来是大战过后的血气和冤魂，成功的触动了英灵战场中的死神之力！”杨辰叹了口气，眼中闪着杀意。

　　为了一己之私，居然让数十万的生命陷入杀戮之中，这种行为，已经严重践踏到了杨辰心中的底线！

　　“天地不仁以万物为刍狗，既然上苍不惩罚你的话，我杨辰一定要将你碎尸万段！”杨辰看着这浓郁的血气，心中暗暗发誓道。

　　咚咚咚！一阵如梦似幻的声音传来，带着一种沁人心脾的感觉，让人不禁沉浸其中。

　　杨辰的神情只是一晃，很快就从仙乐中醒悟过来了。但是贝罗就没有杨辰那么强大的心智，他的脸上带着微笑，很显然是沉浸其中了。

　　杨辰在贝罗的额头上一点，将贝罗从幻境中惊醒。

　　“我这是怎么了？”贝罗睁开眼睛，一脸的惊骇。

　　“你不过是被仙乐给催眠了！”杨辰耸了耸肩：“这声音中蕴含着大道法则，不是现在的你能够承受得住的，你最好屏气凝神，守好心关，虽然这音乐没有恶意，但是毕竟会对你的灵识产生不良的影响！”

　　贝罗心中一惊，说道：“这声音是从哪里来的？他为什么要迷惑我们？”

　　杨辰不禁苦笑，人家哪里是故意迷惑我们啊，明明是自己的实力不够才不小心被迷惑住了。

　　当然了，这些话杨辰是不可能告诉贝罗的。

　　但是杨辰不说，并不代表没人不说。

　　突然一个清脆的声音传了过来：“哼，明明是自己实力太弱，居然还怪我家小姐！你这人还真是有意思！”

　　两人惊诧的转头，却发现在他们的身后，出现了一个粉雕玉琢的小萝莉，唇红齿白，大眼睛闪着机灵的光芒，两个俏马尾显得是那么的俏丽。

　　“小妹妹，你说什么呢！”贝罗不服气地说道：“你家大人呢？怎么就你一个人跑出来了？”

　　杨辰则是皱了皱眉，这个小姑娘出现的实在是太突然了，以自己的灵觉，居然事先没有察觉！

　　但是这个小萝莉明明只有地灵境的修为，怎么可能躲过自己的灵识？

　　“难道这个小萝莉的身上有什么能够隐匿气息的宝物不成？”就在杨辰沉思的时候，贝罗和小萝莉之间唇枪舌剑起来了。

　　“明明是你实力弱，我难道还说错了不成？”

　　“我实力再弱也是天变境的，你呢？只不过是地灵境的，还好意思说？”

　　“你多大了啊，居然跟我一个小姑娘比，你还要脸不？旁边的那位哥哥要比你强得多，你怎么不跟他比？”

　　……

　　杨辰苦笑的摇了摇头问道：“小妹妹，你说这个音乐是你家小姐演奏的么？”

　　那小萝莉看了看杨辰，笑嘻嘻地说道：“这位帅气的大哥哥，这音乐的确是我家小姐演奏的！我家小姐说了，这里的怨气太重，有伤天和，所以才演奏一曲平怨曲，来消除怨灵的怨气！”

　　杨辰的眼眸一缩，利用乐律来感化数十万的冤魂，这种实力，是现在的杨辰可望而不可即的！

　　与此同时，杨辰的心中对小萝莉口中的小姐好感顿生。感化数十万怨灵，那可不是一件轻松的事情，一旦怨灵反噬的话，施法者会受到极大的重创！

　　就算顺利的感化，除了损耗自身的实力之外，并没有什么好处！这也就是为什么这里聚集了众多的强者，却没有人费力不讨好的净化怨气。

　　所以，这也是杨辰十分敬重小萝莉口中小姐的原因。

　　“那你家小姐到底是什么人？”杨辰忍不住问道。

　　小萝莉说道：“我家小姐就是我家小姐啊，她还能是什么人啊？大哥哥你问的好奇怪啊。”

　　那眼神，那神态，就好像杨辰问了一个十分白痴的问题一样。

　　杨辰忍不住拍了一下额头，正准备说些什么，突然天空中的音律一变，由开始的温柔向往宁静，陡然变得激昂起来了。

　　那些血气也仿佛被这音乐鼓动的翻滚起来，化成了一只只的利剑，剑刃指着天空，那气势仿佛要撕碎裂空一样。

　　贝罗有些惊讶地看着这些问道：“杨辰，这是怎么回事？”

　　杨辰仔细的感受了一下，脸上不禁动容了：“原来是这样，我明白了！”

　　“这到底是怎么回事啊，我感觉那些血气幻化成的血剑，好像在不屈的怒吼一样，这究竟是怎么了？那个小姐不是要净化冤魂的么？这么做不是适得其反么？”贝罗不解地说道。

　　杨辰叹了口气说道：“你只知其一，不知其二啊！如果不是血气的异变的话，我也没有察觉到这个事情！那数十万的冤魂和血气，并不是简单的凝聚在一起，而是有人用邪恶的术法将他们禁锢在这里！”

　　说到这里，杨辰的脸上闪过一道压抑不住的愤怒：“他的目标不仅仅是让英灵战场显现，更是想借着这数十万的冤魂，炼化一件宝物。”

　　“那就是修罗血图！”

　　贝罗一脸的茫然，对于修罗血图他还是很陌生的。

　　杨辰接着说道：“但是现在音律的主人不禁想要感化那些冤魂，更想释放那些冤魂！所以她在音律之中加了一些战斗的旋律，为的就是彻底解放那些冤魂！”

　　“只是这样的话，她可能就有危险了！”杨辰叹了口气。

　　能够在背后左右数十万大军战斗，收集冤魂血气的人，其实力绝对非同小可。音律的主人如果想要释放那些冤魂，势必要得罪那个神秘强者！

　　果然，随着那些血剑的形成，一个冷冷的声音从天空中传来了：“哼，真是好大的胆子，居然敢对我的食物动手，无论你是谁，本尊都要让你付出代价！”

　　杨辰的眉头一紧，那个神秘人终于要出手了么！


第790章 冲突

　　此刻，一个轻灵而又温柔的声音传了出来：“我不知道你是谁，但是你居然用数十万无辜的生灵来满足你的一己之私，这是我绝对不允许的！”

　　“哼，那些卑贱的存在，能够被我看上奉献出他们的生命，是他们的荣幸！我看你的实力不错，何苦为那些贱民出头呢？”那个神秘的声音冷声说道。

　　那女子的声音传来说道：“人生而平等，你也只不过是天地中渺小的存在！你有什么资格去左右他人的生死？这件事情，我花婉柔管定了！”

　　“想管我的事情，你还嫩着呢！”那个声音冷冷地说道。

　　“诸位生灵，你们若想解脱，还请拿出最后的勇气，为自由而战吧！”花婉柔的声音柔柔的传来，但是声音中却带着一种坚定和坚持。

　　那些血气凝聚的血剑在花婉柔的声音下不断地颤抖着，发出着嗡嗡嗡的声音，数十万的血剑一起颤动，光是这种嗡嗡的声音，就足以让一般人承受不住了！

　　“轰！”陡然，那些血剑朝着天空射去，但是只冲到一定的地方，就轰然炸裂，仿佛上面有什么东西在阻隔它们一样！

　　杨辰喃喃自语着：“果然是修罗血图，看样子想要挣脱禁锢，并不是一件简单的事情啊！”

　　但是，那些炸裂的血剑并没有让其他的血剑有所犹豫，反而是激起它们的狂怒，更加猛烈更加义无反顾的冲上去了！

　　轰轰轰！无数的血剑冲上去，无数的血剑炸裂成虚无，但是却没有任何的迟疑。

　　那种义无反顾的气势，那种莫名的悲壮，让周围无数冷眼旁观的高手们沉默了。

　　每一炳血剑都是一道冤魂，每一炳血剑炸裂都意味着一道冤魂的消亡！但是就算是消亡，也比禁锢自由，受到千百折磨要好的多！

　　“不自由，宁勿死！”杨辰的脸上露出了肃穆的神色。

　　那个音律的主人是值得尊敬的，而这数十万刚烈的英魂，是同样值得尊敬的！

　　杨辰的眼眶有些湿润了，此情此景，让他感受到修罗族人那种隐藏在血液中，埋藏在骨子里的桀骜和刚硬！那是一颗在无论怎样的困境，都无法被磨灭的自由的心！

　　那些血剑的义无反顾，让背后的那个强者坐立不安了。

　　这数十万的血气和冤魂，是修罗血图涅槃的关键所在，如果一旦全部消亡，自己数年的心血就会毁于一旦！

　　“可恶，可恶！”那声音咆哮着：“住手，不然的话，我一定会杀了你！”

　　花婉柔淡淡地说道：“你的实力虽然高强，但是只是禁锢住他们的灵魂，却禁锢不住他们的信念！就算我现在停手了，那些被你禁锢的灵魂也不会在受到你的折磨，这一切都已经注定了！”

　　那个神秘强者咬牙切齿，他很清楚花婉柔说的都是事实！自由的信念一旦被激活，是没有什么能够阻拦得住的。

　　“好好，原本我还想等英灵战场出现后再炼化这些血气，既然你们要鱼死网破，我也只好提前动手了！修罗血图，炼化天地，给我化！”

　　一道红光从战场的四周升起，转眼间就讲身下所有的血剑给包裹起来，在这些红光的照耀下，那些血剑开始一个个变得凝滞，甚至一些小的血剑已经开始融化，融合在红光中了！

　　“你居然要炼化它们，我岂能如你所愿？”花婉柔的声音传来，“给我破！”

　　一道绿光从天而降，打在了红光上，但是红光只是晃了晃，并没有被击破。

　　花婉柔惊讶地喊道：“这怎么可能？我的净化之光为什么不能击破这道红光？”

　　那个声音得意地说道：“这是自然的，因为我的修罗血图已经进化到一个极高的境界，只要我再将这是数万的血气炼化，就算是涅槃境的高手也不可能击破我的护罩！”

　　“而且，凭着刚才你的攻击，我已经找到你的位置了！”那神秘强者的声音中透露着一丝得意：“给我出来！”

　　轰隆一声，天空中出现一道裂缝，一个白衣飘飘的女子从天而降。身材高挑，肌肤雪白，绝美的容颜上露出一丝淡淡的忧愁。

　　她的手上抱着一个古筝，缓缓地落在了地上。

　　“小姐，您没事吧？”小萝莉见到女子出现，连忙跑了上去。

　　花婉柔轻轻地摇了摇头，再次将目光转向了那道红光。

　　“哼，刚才只是我小施惩戒而已！你如果不知好歹的话，休怪老夫不懂得怜香惜玉！”那个声音中流露着一丝警告。

　　虽然成功地将花婉柔逼出来了，但是那个人也清楚，花婉柔的实力很强！自己就算能够战胜她，也不见得能够抓住甚至杀了她！

　　平白多了一个敌人，加上现在敏感的时间，那个神秘强者最后还是选择了警告，而不是动手。

　　花婉柔的眉目中闪露着焦急和悲伤：“为什么？为什么现在变成这个样子？这还是我认识的那个修罗界么？”

　　杨辰就站在离花婉柔不远的地方，所以花婉柔的浅吟低语被听了个清清楚楚。

　　“可惜的是我修炼的方向并不是战斗，不然的话，小小的护罩岂能拦得住我？”花婉柔的心中有些愤怒和无奈。

　　她抬起头，眼中闪过一道坚定：“就算不客气又如何？我花婉柔岂能看到那些自由的灵魂被炼化？让我袖手旁观，我做不到！”

　　“实在不行，我只能用那一招了！”花婉柔的心中暗道。

　　这时，一道耀眼的亮光从天而降：“天衍星辰诀之天外流星！”

　　轰的一声，流星坠落，重重地打在了红光之上。

　　这一记流星震得红光颤抖不已，甚至连大地都有些微颤。

　　“是谁？是谁暗中出手？”那个声音怒喝道。

　　杨辰皱了皱眉，他没想到这个红光的防御居然这么变态，自己的流星坠落居然奈何不了它。

　　“天衍星辰诀之星爆！”随即杨辰再次喝道。

　　那道流星击在红光之后，便疯狂的吸收周围的能量，闪着耀眼的光芒！

　　“不好，这……”那神秘强者也意识到现在不是找偷袭者的时候，因为这股光芒中，有一种毁灭性的力量。


第791章 花婉柔

　　“可恶！”那强者连忙调用力量，试图镇压杨辰的星爆之力，但是这岂是那么容易办到？

　　一声惊天巨响，方圆数十公里都震动了，极光之下的爆炸，瞬间破碎了修罗血图的红光，同时也让那个神秘强者受了不轻的内伤。

　　星爆之下，就连王者分身都承受不住，更别说是这个藏头露尾的人了。

　　“好好，这个仇我杜少卿记下了，总有一天我会把你们抽筋剥皮，让你们求生不得，求死不能！”话音一落，杜少卿的气息便消失不见了。

　　虽然他很想杀了花婉柔和杨辰，但是对他而言，在英灵战场显现之前恢复到巅峰，才是最重要的事情！

　　修罗血图被破，那些被禁锢的冤魂也解放了，一个个带着欣喜的情绪消失在空中。

　　花婉柔看着天空中那一柄柄血剑消失不见，脸上洋溢着幸福快乐的笑容。

　　“谢谢你！”过了一会儿，花婉柔转过身对杨辰郑重地道谢。

　　杨辰有些惭愧的摆了摆手说道：“这是我应该做的！你用不着谢我。其实我更应该谢谢你，是你的行动，让我认清了自己的责任，也坚定了自己的选择。”

　　近距离观察下，以杨辰现在坚定的心智，也不禁有些失神。

　　花婉柔实在是太美了！她的美不仅仅是外貌的无懈可击，她的身上更是有一种让人仰慕的圣洁气息。

　　“小姐，您没事儿吧？”小萝莉扑了上来，挂在了花婉柔的身上，愤愤地说道：“那个人实在是太坏了，还是大哥哥好。不过大哥哥，你怎么能够放他跑了啊？”

　　杨辰有些无奈地说道：“什么叫做我放他跑了？我的实力明明不如人家啊。如果不是他大意的话，根本不会被我击伤，而且就算是受伤了，也不是现在的我能够抗衡的啊！”

　　花婉柔带着一丝惊奇的目光看着杨辰，她一眼就看出了杨辰的境界，不过是苍穹境中期。而那个杜少卿，至少也是涅槃境中期的修为！

　　为什么苍穹境中期的这个青年敢对涅槃境的高手出手呢？这一点是花婉柔想不通的。更令花婉柔感兴趣的是，杨辰居然如此大方的承认了自己不是对手，这种坦然，也让花婉柔产生了一丝好感。

　　“花婉柔小姐，你这次前来，也是为了英灵战场的么？”杨辰问道。

　　花婉柔轻轻地摇了摇头：“我并不是为了英灵战场而来，我其实只是路过。”

　　小萝莉这个时候插嘴说道：“小姐，咱们不是要找人的么？要不然我们问问大哥哥，看看大哥哥认不认识咱们要找的人！”

　　“叶子！”花婉柔的声音微微有些严厉：“咱们的事情怎么能够麻烦别人？更何况现在我们已经招惹了一个强大的存在，拉上这位少侠的话，岂不是给人家添乱么？”

　　杨辰能够感觉到花婉柔声音中的拒绝之意。可能是她要找的人是一件比较机密的事情吧。

　　杨辰毫不在意地说道：“其实没什么的，如果你们需要我的话，我随时乐意为你们效劳！”

　　小萝莉来到杨辰的身边，拉着杨辰的衣袖说道：“大哥哥，我要怎么去找你呢？”

　　“我就在东风郡贝家，如果需要我的话，可不能见外啊！”杨辰摸了摸小萝莉的脑袋，亲昵地说道。

　　因为杨辰出手帮助了花婉柔，所以杨辰在小萝莉心中的形象顿时大增。

　　花婉柔拉着小萝莉，带着一丝歉意说道：“不好意思，我们现在还要赶路，以后有缘再见！”

　　杨辰点了点头：“有缘再见！”

　　花婉柔转身离开了，未等她走远，贝罗就走了上来：“杨辰别看了，我们走吧！”

　　杨辰看着贝罗揶揄的目光，眼中闪过一道无奈：“得，我就知道你会想歪了，咱们走吧！”

　　“杨辰？”已经走了一段距离的花婉柔突然停住了脚步，脸上闪过一道若有所思的神色。

　　“咦，小姐我们为什么停住了啊？”小萝莉歪着头说道。

　　花婉柔轻轻地说道：“叶子，你的心思纯净，你对那个大哥哥怎么看？”

　　小萝莉毫不犹豫地说道：“大哥哥是好人啊，他明知道自己不是对手，但是仍然出手帮助咱们了呢！”

　　花婉柔淡淡一笑：“行，我知道了！最近咱们赶路也比较累了，我们还是先去东风郡休息几天吧！”

　　“哦，去东风郡了，那我是不是可以去找大哥哥玩呢？”小萝莉开心地说道。

　　花婉柔轻笑一声：“随你，我可不管这些！”

　　……

　　因为那数十万血气消失了，冤魂也得到了解放，英灵战场最后也没有出现。

　　不过有了之前的异动，想必过不了几天英灵战场就会出现，到时候各方强者就会齐聚一堂，那场景，想想就让人感到兴奋和激动啊！

　　回到贝家之后，郡守府的人也没有来找麻烦，毕竟杨辰之前给郡守留下太深的印象了。加上自己的靠山又跑了，他自然会夹着尾巴做人了。

　　“贝罗，你有什么打算么？”夜晚，两人月下对酌，杨辰问道。

　　贝罗将酒杯中的酒一饮而尽，带着一丝迷茫说道：“我也不是很清楚，现在我们贝家已经这样了，我作为贝家唯一的男丁，自然要担起贝家的责任。但是我现在真的不敢确定，我能不能做到！这里面的水实在是太深了！”

　　“我现在才是天变境，而我的杀父仇人是涅槃境的超级高手！我的心里真的有一种无力感！”贝罗痛苦的捏着酒杯说道：“杨辰，我很清楚我自己的实力和潜质。我不像你一样，拥有无限的可能，我资质有限，又何谈报仇雪恨？”

　　杨辰叹了口气，轻轻的拍着贝罗的肩膀。他很清楚这种痛苦和无力，因为曾经的他，也经历过贝罗的这种痛苦！

　　“贝罗，我相信你！”杨辰沉声说道：“你所经历的这一切，所迷茫的这一切，我都经历过，但是我现在也都挺过来了！”

　　贝罗抬起头，迷茫地看着杨辰。

　　杨辰继续说道：“想要变强，想要报仇，就应该有不惜一切代价的信念！唯有信念，才能够在最绝望的时刻支撑着我们，唯有信念，才能让我们有超越肉体的力量！”

　　“英灵战场就要开启，我相信你一定能够在里面有所收获的！”

　　“英灵战场么？”贝罗迷茫的眼睛中闪过一道坚定。


第792章 天刹到来

　　英灵战场的消息传播的并不是很广，毕竟只有站在修罗界顶层的那些人才有资格追逐这种宝藏！

　　尽管如此，随着时间的逼近，杨辰还是感到了一阵阵的心悸。因为随着时间的推进，一股股强大至极的气息不断地在东风郡出现，很显然，那些超级强者们都闻风而动了！

　　这期间，杨辰和贝罗一直在闭关修炼，争取在英灵战场开启的时候恢复最强的状态。

　　有一天，贝家突然来了一个不速之客。

　　“呵呵，杨辰你果然来了！”来的人不是别人，正是给杨辰消息的天刹。

　　杨辰的眼眸一缩：“是你？你来这里干什么？”

　　贝罗有些疑惑：“杨辰，这是你的朋友么？”

　　未等杨辰说什么，天刹笑嘻嘻的坐在了椅子上说道：“英灵战场的消息还是我告诉杨辰，你说我们之间是什么关系？”

　　贝罗露出恍悟的表情，在他看来，能够将这种大机缘告诉杨辰的人，肯定是杨辰的朋友。

　　随后天刹似笑非笑的对杨辰说道：“不错嘛，才短短几日，你的实力又有增强了，不愧是王者继承人呢！看样子我很快就能够实现我的愿望了吧？”

　　杨辰的脸色有些难看，他怎么也没有想到天刹居然明目张胆的出现在自己的面前，虽然自己现在貌似打不过他，但是两人毕竟是敌人好不？

　　不过见到天刹没有袒露自己的身份，杨辰自然也不会主动提起。毕竟贝罗还在这里，如果起冲突的话，杨辰倒是有自信能够脱身，但是贝罗肯定不行！

　　所以杨辰也知道配合天刹，问道：“你还没回答我的问题呢，你来这里干什么？”

　　天刹喝了口茶，伸了伸懒腰说道：“当然是来看看你呗。顺便我有些忠告要转告给你们哦！”

　　贝罗有些狐疑地看着杨辰，从杨辰的语气中他似乎察觉到什么了。

　　天刹说道：“这个英灵战场是远古雷神和死神战斗的地方，顺便给你们普及一下，远古雷神和死神，那是和初代修罗王同等的存在。所以呢，这个英灵战场虽然十分的诱人，但是陨落其中的可能性也非常大。”

　　杨辰淡淡地说道：“既然如此的话，你是不打算进去了么？”

　　天刹夸张地说道：“开什么玩笑，在这个世界上，还有我不敢去的地方么？不过我是担心你陨落，如果那样的话，我做的这一切岂不是都白费了么？”

　　杨辰的眉头扬了扬，这种被小瞧的味道，还真是不好受啊！

　　“所以呢，我特意来送温暖，送关怀呢！”天刹嘿嘿一笑：“根据我多年的经验来看，进入英灵战场之前，有几个准备。其一是最好拥有宝器级别以上的铠甲，在关键的时候保命用，其二呢，就是准备一具化身！”

　　“化身？”杨辰有些不解：“带着化身进去有什么用？”

　　“谁说是带着化身进去的？”天刹不屑地说道：“化身是留在外面，一旦本体在英灵战场中死亡的话，至少还有化身在，不至于神魂俱灭！”

　　“而且，在英灵战场中，不要太过贪心，虽然雷神和死神已经消亡，但是谁也不知道在其中有没有他们的一缕神魂存在，之前也有很多的强者因为贪得无厌，死在了英灵战场中了。”

　　天刹拍了拍手说道：“好了，一些注意事项我告诉你了，当然了，这英灵战场本来就稀少和危险，就算是我，也没有把握全身而退。我此番前来，最主要的还是要通知你一下，等到我们从英灵战场中回来，那就是我们决战之日！”

　　“所以，你可不要死啊，我还指望你助我突破呢！哈哈哈……”天刹大笑着转身离开了。

　　杨辰重重的舒了口气，天刹给自己的感觉实在是太危险了，好在他没有什么歹念，不然的话，后果不堪设想啊。

　　“杨辰，这人是谁？”听到这里，贝罗也算是明白了，这哪是什么朋友啊，分明就是敌人对手啊。

　　杨辰苦笑一声说道：“这是修罗王庭派来追杀我的，他的实力要比我强得多，好在他觉得我还有其他用途，不然的话，今天可能就是咱哥俩的忌日了。”

　　贝罗的眼眸一缩，这个天刹看起来实在是太年轻了，比他们两个也大不了多少的样子，其实力居然远远超过杨辰，这到底是什么妖孽啊！

　　瞬间，贝罗感到自己仿佛跟杨辰是两个世界的人一样。

　　“罢了，我的天资虽然不错，但是跟杨辰这种妖孽相比，岂不是自讨苦吃么？”贝罗的心中暗自摇头。

　　而杨辰则是很凝重，从这些天来看，天刹对于自己的行踪掌握的是一清二楚！所以，如果出了英灵战场的话，等待自己的，将会是一场前所未有的艰苦战斗！

　　英灵战场，是自己扭转的唯一机会！

　　在煎熬的日子中，杨辰他们终于等来了英灵战场开启的时刻了。

　　杨辰站在贝家，仰望着战场上方的天空，脸色露出了期待的神色：“来了，终于来了！”

　　贝罗瞪圆了眼睛看了看，疑惑地说道：“英灵战场开启了么？但是为什么我看不见呢？”

　　杨辰解释说道：“英灵战场是隐藏再异度空间，而现在是空间壁垒最薄弱的时候，也是我们进入的唯一机会，十天后异度空间会再次离开，我们必须在这之前从英灵战场中出来，不然的话，我们就真有可能直接老死在英灵战场了。”

　　贝罗了然的点了点头，估计也只有苍穹境以上的高手才能够感受到空间的波动，才能够进入吧。

　　“走，收拾一下，我们要出发了！”杨辰对贝罗说道。

　　等他们来到战场，他们发现一道道的亮光在战场的上空闪过，然后消失了。

　　“那些都是进入英灵战场的高手们！”杨辰说道：“现在我们要等等，等到那些强者进去之后再进吧。”

　　“这是为什么？难道还有什么说法么？”贝罗不解。

　　一个熟悉的声音从两人的身后传了过来：“当然了，你们的修为太低，如果抢在其他高手前面进去的话，会给人一种不尊重前辈的感觉。对方如果不开心的话，随手一击，也不是你们现在能够承受得住的。”


第793章 苦战

　　两人转头，杨辰有些诧异地说道：“是你？你不是离开了么？”

　　说话的人正是之前感化冤魂的花婉柔，虽然之前已经见过了，但是这一次的见面，仍然让杨辰有一种惊艳的感觉。

　　花婉柔摇了摇头说道：“我们原本是想离开的，但是叶儿她生了一场病，我为了照顾她，也只好暂时住在了东风郡了。”

　　“那叶儿现在好了么？”

　　“已经好了，不过她比较贪玩，我也索性让她在东风郡玩一玩了！”花婉柔面不改色地说道。

　　如果叶儿在这里的话，一定会刷新对自家小姐的认识。明明是自己要呆在东风郡的，什么时候成为自己生病贪玩了？

　　“那花小姐是想进入英灵战场么？”杨辰问道。

　　花婉柔摇了摇头：“我对于英灵战场并没有什么兴趣，我只不过有些好奇，难道实力真的有这么大的诱惑力么？为什么明明知道英灵战场中九死一生，仍然要进去呢？”

　　杨辰看着花婉柔疑惑的眼神，一时之间不知道说些什么好了。很明显，花婉柔不是那种热衷于修炼的人，也不是那种以实力为尊的人。

　　可能也正是这样的性格，才让花婉柔能够做出感化冤魂这种吃力不讨好的事情吧？

　　“这个世界毕竟是以实力为尊的，而且为了突破，为了长生，为了守护某些东西，我们必须要有相应的实力！”杨辰良久才淡淡地说道：“当你没有有实力的时候，你会发现，很多你所重视的东西，都没有办法去守护！所以……我们面对残酷的现实，必须学会妥协！而妥协的唯一途径，那就是变强！”

　　花婉柔皱了皱眉头，她似乎正在努力消化杨辰说的这些事情。

　　突然，一个声音从天空中传了过来：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我原本还想等我从英灵战场回来再收拾你们，没想到在这里遇到了！既然这样的话，你们就去死吧！”

　　话音一落，三道犀利的攻击从天而降，朝着三人射来。

　　“小心！”杨辰大喝一声，手中的战戟一现，向前一步站在了贝罗和花婉柔的面前。

　　“砰砰砰！”三道攻击被杨辰击飞，但是杨辰也感到自己的双手发麻，战戟几乎都要捏不住了！

　　九转战体已经到了第七转，现在杨辰的力量已经到了一个极为恐怖的程度了。但是面对这三道攻击，居然有一种发麻的感觉，这让杨辰的心一沉。

　　“咦？居然能够拦下我的攻击，有意思，真是有意思。我也好久没有遇到体修了，我现在就抓了你，把你炼成我的身外化身！”杜少卿的声音再次传来。

　　“飓风枪法！”一道冷喝，杨辰面前的空间突然被撕开，一个旋转的枪头朝着杨辰的心脏冲来。

　　这攻击出现的太突然，杨辰一时之间居然没有察觉到。

　　“鬼影步！”情急之下，杨辰只好启动了鬼影步，希望鬼影步能够躲开对方的攻击。

　　噗！虽然启动了鬼影步，但是这攻击实在是太诡异了，居然穿破了空间，仍然在杨辰的身上留下了一个碗口大的贯穿伤！

　　不过好在杨辰闪避的及时，并没有穿破心脏，而是打在了胸口上。

　　“居然躲过了我的必杀，真是让我刮目想看了！而且你的肉体居然如此的完美，真是一个好材料啊！”一个中年男子出现在杨辰的面前，眼中闪着贪婪的目光。

　　杨辰拄着战戟，身体摇晃着，他的伤口上有一种诡异的力量，正在阻拦着自己的恢复。

　　鲜血如泉涌，很快就湿透了地面。

　　花婉柔的脸色一愣，她没想到从开始杨辰便将自己护在了身后，甚至还受了如此的重伤！

　　而且花婉柔也很清楚，这个中年男子一开始的目标就是自己！但是为什么，面对远远高于自己的高手，杨辰为什么要站出来保护自己？

　　这一点，花婉柔想不明白！

　　“小子，你很不错！”杜少卿手持长枪淡淡地说道：“但是你的实力实在是太低了！我给你一个机会，只要你效忠于我，我可以考虑放你一马。”

　　思考了一下之后，杜少卿觉得杨辰的身体虽然是个炼制化身的好材料，但是他现在的修为毕竟太低了，如果加以培养的话，等到他到了更高的境界，那炼制的化身岂不是更厉害？

　　所以杜少卿心中一动，决定先把他劝降，等以后再找机会收拾。

　　杨辰咧了咧嘴，笑道：“怎么？你不是要把我炼成身外化身的么？怎么反悔了？”

　　杜少卿义正言辞地说道：“本尊只不过是看你天资尚可，有了爱才之心，你如果不知好歹的话，我也只能下狠手了，你可要考虑清楚！”

　　说完，杜少卿看了看远处的花婉柔和贝罗，借着说道：“如果你能够臣服于我，我也可以考虑放了你的兄弟和小情人，你觉得怎么样？”

　　花婉柔二人很显然听到了杜少卿的话，花婉柔一脸的羞涩，而贝罗则是取出了大刀，朝着杜少卿扑来。

　　虽然自己的力量不堪一击，但是贝罗是无法眼真正地看着自己的兄弟独自战斗，就算是死，也要死在战斗的路上！

　　“勇气可嘉，但是太不自量力了！”杜少卿一挥手，一道飓风朝着贝罗卷去，贝罗一声惨叫，浑身上下被飓风割出了数百个伤口，整个人瞬间就成为了一个血人！

　　“贝罗！”杨辰瞪圆了眼睛，带着愤怒喝道：“你敢伤我兄弟？你去死吧！”

　　说完杨辰身上的红光一闪：“战天戟法之龙战于野！”

　　在龙战于野的加持下，杨辰化作一道闪电，朝着杜少卿扑来。

　　“反正现在也有时间，我就陪你好好玩玩吧！”杜少卿手中的长枪一转，如同一条长蛇一样，和杨辰缠斗起来了。

　　乒乒乓乓，两人战斗的速度越来越快，两个虚影不断的冲击分开，周围的元气也不断的爆炸肆虐。

　　虽然杨辰很强，但是他的经验和境界都远远低于杜少卿，上百回合之后，杨辰渐渐地落于下风了，加上他之前受过伤，身形更是有些勉强。


第794章 进入英灵战场

　　“下去吧！”杜少卿虚招一晃，然后来到了杨辰的身边，右脚重重地踹在了杨辰胸口的伤口上。

　　杨辰身上的红光消散，龙战于野的状态被打破，整个人从空中重重地摔下去了。

　　嘭的一声巨响，杨辰摔在了地上，生死不知。

　　杜少卿也有些微微喘气，他的手臂也有些发麻，如果不是裂风枪自带的撕裂效果的话，自己还真不可能这么快击败杨辰！

　　“哎，可惜了！既然你选择了这条路的话，我只好把你炼化成身外化身，反正到时候搜魂，你的功法我也能够获得！”杜少卿说着落在了地上，朝着杨辰坠落的方向走去。

　　突然一道隐晦的波动传来，杜少卿心中的警兆顿生，手中的裂风枪顺势一挡。

　　咔嚓一声，无坚不摧的裂风枪，居然被这股诡异的攻击给切成了两半！

　　然后一个身影一晃，将杨辰从地上带起来，然后消失在空中了。

　　“妈蛋的，居然忘记了还有一个小妞了！”杜少卿忙上去一看，不仅杨辰没了，就连那个存在感超弱的贝罗也不见了！

　　“不过，那个小妞究竟是什么人呢？居然能够将我的裂风枪给斩断！”杜少卿皱了皱眉，裂风枪可是下级宝器，能够轻易斩断的话，就说明这种攻击对自己也有一定的威胁！

　　扔掉了裂风枪，杜少卿的身影一晃，消失在半空中了。

　　“反正他们都已经进入英灵战场了，等遇到的时候我再收拾他们吧！”

　　……

　　不知道过了多久，杨辰从昏迷中渐渐地苏醒过来了。

　　“咳咳！”咳嗽几声，杨辰感到自己的胸口传来一阵阵的剧痛。

　　这时候，他才想起来，自己不是和杜少卿战斗的么？那么现在……

　　睁开眼一看，自己居然躺在一个柔软温软的大床上。

　　更令杨辰感到不解的是，这个床上的布置，居然有一种很明显的少女风！淡淡的粉红色，沁人心脾的香气，床头还有可爱的装饰……

　　“这到底是怎么一回事啊？难道自己已经死了，又穿越了一次不成？”杨辰正在胡心思乱想着，一个熟悉的声音传了过来。

　　“杨辰，你醒了？”

　　抬头一看，居然是花婉柔！

　　杨辰忙坐起来：“花小姐，这是怎么一回事？我刚刚不是在跟杜少卿战斗么？是你救了我么？”

　　花婉柔的脸色一红：“你……你还是先把衣服穿上吧！”

　　这时候杨辰才发现自己的上身居然是赤裸的，不过伤口处却被包扎的很好，甚至还系了一个蝴蝶结，明显是出自于女孩的手笔！

　　杨辰的脸上露出一丝的狐疑，如果说是花婉柔救了自己的话，自己这身上的伤很有可能就是花婉柔包扎的，但是她现在又这么羞涩……

　　“不管了，还是把心中的疑惑问出来再说吧！”杨辰简单的把一副穿上。

　　这时候花婉柔才松了口气：“我知道你有很多的疑问，你问吧，我保证知无不言言无不尽！”

　　杨辰忙说道：“花小姐客气了，我只是想问一下，我昏迷之后究竟发生了什么？”

　　花婉柔点了点头说道：“在你昏迷之后，的确是我救了你们的！不过也不能说是救，因为这件事情本来就是我引起的，你们只不过是受了我的牵连而已，我在这里向你们道歉！”

　　说着花婉柔居然郑重其事的朝着杨辰鞠了一躬！

　　杨辰忙阻拦：“花小姐言重了，路见不平出手相助本来就是我等修炼者的职责。更何况，保护修罗族人也是我义不容辞的责任！花小姐能够不计后果，主动感化数十万的冤魂，让我杨辰十分的敬重！您如果这么说的话，可就太见外了！”

　　花婉柔的脸上浮现出一丝的浅笑：“好，既然你这么说了，我也就不再矫情了！”

　　“当时虽然我救下你们，但是我的实力根本不是那人的对手，所以我只能选择进入英灵战场了，只有这样，我们才能够躲开杜少卿的追杀！”

　　杨辰一愣：“这么说，我们现在是在英灵战场？”

　　“没错！”

　　“英灵战场中还有这种地方？”杨辰好奇的指了指周围的家具，这明显是一个豪华的府邸好不？

　　花婉柔的脸上露出一副得意的神色：“这可是我珍藏的移动府邸呢！平时是收藏在我的空间戒指中的，使用的时候拿出来就可以直接用了！”

　　杨辰恍悟，原来是这样的。不过杨辰也从中看出来，这个花婉柔的身份绝对不一般！

　　一个移动府邸并不常见，因为这其中包含了很多的阵法和空间法则，但是花婉柔居然有一个，真是不简单啊。

　　“对了，我的兄弟贝罗呢？”杨辰四下望了望，问道：“他的情况怎么样了？”

　　提到贝罗，花婉柔的脸上露出了一丝的尴尬。

　　杨辰的心中涌现出一丝不良的预感：“难道我的兄弟他……”

　　花婉柔知道杨辰误会了，忙说道：“你放心吧，你的兄弟没事，但是他的身上发生了一件事情，我也不知道该怎么办才好！你还是亲自去看看吧。”

　　杨辰跟着花婉柔来到了贝罗的房间，一进去，杨辰愣住了。

　　因为此刻的贝罗浑身上下被一个五彩的巨茧包裹着，上面还不时闪烁着雷电之光。

　　杨辰试图用神念探查，但是还未靠近就被周围的雷电给剿灭了。

　　“这……”杨辰也有些不解，自己的神念可是非常强大了，居然这么简单的就被剿灭了，这巨茧上的雷电，威力也不小啊。

　　“这到底是那么回事？”杨辰转头问向花婉柔。

　　花婉柔解释说道：“其实事情是这样的，当我们进到英灵战场的时候，通过了一段空间隧道。那时候你们两个人的气息都十分的虚弱，所以我便将移动府邸拿出来了，当我给你疗伤之后，你的兄弟已经成为这样了！”

　　杨辰皱了皱眉：“这么说的话，从进入英灵战场之后，贝罗产生了这种变化？”

　　“没错，不过我可以感受得到，他好像在进行一种蜕变，并没有不良的反应！”


第795章 花婉柔的身份

　　其实杨辰也感觉到了，这个雷电巨茧更像是一种防护，加上贝罗的家传九天雷域，杨辰的心中渐渐地有了一个大胆的猜测。

　　但是这个猜测究竟是不是真的，还要等贝罗醒来再说吧。

　　看完贝罗之后，杨辰和花婉柔再次回到客厅。

　　“对了，我们既然在英灵战场，我们现在的位置在哪里？”杨辰问道。

　　花婉柔耸了耸肩说道：“说实话，我也不知道。”

　　杨辰愣住了：“你也不知道？”

　　花婉柔指了指外面：“你去看一眼就明白了。”

　　走到外面一看，杨辰这才明白花婉柔的话了，外面是一片如同雾霾一样灰蒙蒙的，可见度甚至不超过五米！用神识探查也是一样的。

　　“外面的空气中有强烈的腐蚀性，如果不是因为因为我的移动府邸有个强力的防护罩，我们根本无法这么轻松的。”花婉柔解释说道：“现在你的伤势还没有好，如果出去的话，可能承受不住外面的侵蚀！”

　　杨辰苦笑说道：“看样子我只能呆在这里打扰你了，不过进入英灵战场一共才有十天的时间啊，但愿能快点好起来，不然的话，还真是……”

　　杨辰的话没有说完，但是花婉柔也明白杨辰的无奈了。

　　她犹豫了一下说道：“你的伤势是被宝器击伤的，多亏了你的肉体强悍，不然的话，你现在恐怕只有躺在床上的份儿了。”

　　杨辰下意识的摸了摸胸口的伤势，那股诡异的力量已经消失了，但是伤口恢复的仍然十分缓慢。很显然，杜少卿的那道攻击，是带有极强的法则威力的。

　　“真是可恶！”杨辰愤愤的挥了挥拳头，只有十天的时间，如果自己的伤势不能快点好起来的话，又怎么能够获得大机缘呢？

　　想到十日后与天刹的决战，杨辰的心中一片冰冷。

　　花婉柔犹豫一下说道：“杨辰，你如果真的想尽快恢复伤势的话，我倒是有一个办法。”

　　杨辰的眼睛一亮：“什么办法？”

　　“万物复苏曲！”

　　“万物复苏曲？这是什么东西？”

　　花婉柔解释说道：“这是我目前能够演奏威力最大的一首疗伤曲，说是白骨生肌也不为过。但是在我演奏万物复苏曲的时候，你的心扉一定要敞开，不能有任何的抗拒，不然的话，我这首曲子的威力就无法显现出来了。”

　　完全敞开心扉？这对于任何一个修行者来说都是难以做到的！因为每个人的心底都有必须要隐藏的秘密，而且一旦敞开心扉的话，很容易受到别人的迷惑或控制！

　　所以花婉柔提出这个要求，也是有些迟疑。

　　但是花婉柔没想到的是，杨辰居然一口答应了：“好，我相信你！”

　　花婉柔呆了，她没想到杨辰回答的这么快，这么干脆！

　　“你……你真的想好了么？”花婉柔有些急切地说道：“你难道不清楚对一个陌生人敞开心扉究竟意味着什么么？”

　　杨辰洒脱一笑说道：“你说的未免也太严重了，什么叫做陌生人啊，我们之间认识的时间虽然短，但是却也是相互救助过的战友啊，难道花姑娘还把杨某人当做陌生人么？”

　　花婉柔蹙着黛眉，不知道说什么好，杨辰的这一番话貌似很有道理，但是又隐约觉得有什么不对劲的地方。

　　看着花婉柔可爱的样子，杨辰的心中也不禁一动。他并不是见到花婉柔的美貌而智商短路，相反，这三番两次的遇见花婉柔，让杨辰的心中产生一道警惕！

　　这个世界上没有接二连三的巧遇，一次或者是巧遇，但是接下来的相遇杨辰有理由相信这并不是巧遇！

　　至于花婉柔对自己有什么目的，杨辰并不清楚。而且杨辰也不愿意相信花婉柔对自己存心不良。因为一个能够牺牲自己的修为来化解数十万冤魂的人，在现在的世界越来越少见了！

　　更为重要的一点就是，杨辰从花婉柔的身上，并没有感受到修罗族人的气息。这就说明了，花婉柔是跟龙灵儿、清雪是一种人，她并不是修罗界的原住民，而是其他世界来的。

　　“可是……”花婉柔还是有些犹豫说道：“我还是不明白，你为什么这么信任我啊。你说的尽管有些道理，但是这毕竟是一件非常严肃的事情。”

　　杨辰突然说道：“对了，婉柔姑娘，你不是修罗族人吧？”

　　花婉柔一愣，有些支支吾吾地说道：“你……你为什么会这么说？”

　　“因为从你的身上，我并没有感受到修罗族人的气息，反而跟我的一个叫做龙灵儿的朋友很像！”杨辰故意淡淡地说道。

　　“龙灵儿？你遇到了龙灵儿？”花婉柔瞪圆了眼睛说道：“你说的龙灵儿是不是……”

　　看着花婉柔脸上流露出一丝的激动，杨辰的心中渐渐有底了。

　　“龙族的龙灵儿！”杨辰似笑非笑地说道：“看样子婉柔姑娘是真的认识我的这个朋友呢！”

　　听到杨辰揶揄的声音，花婉柔的脸色一红，就好像什么秘密被揭穿了一样，给人一种忍不住要呵护的欲望。

　　“对不起，我之前的确是隐藏了一些东西！”花婉柔挽了挽鬓角，轻轻地说道：“我的真实身份其实是神族，而且，你估计也猜出来了，我和龙灵儿一样，也是十万年前被封印的神族公主！”

　　杨辰有些震惊，这花婉柔居然是神族的公主，难道现在的公主这么不值钱了么？龙灵儿是龙族的公主，这个花婉柔又是神族的公主！木艾前辈，你到底埋了多少个公主啊！

　　花婉柔继续说道：“两年前左右，我从封印中出来，那时候我就发现修罗界发生了巨变！所以我遵循木艾叔叔的嘱托，当苏醒的时候一定要去找现任的修罗王，以辅助修罗王对抗异族。”

　　杨辰有些不解地说道：“慢着，你两年前左右苏醒了？是谁给你解开的封印？”

　　花婉柔看了杨辰一眼说道：“你难道不知道，所有比封印的天才，只要有一个解封了，其他的也都会同时解封的么？”

　　“我……”杨辰傻眼了，这个重要消息，龙灵儿真的没有告诉过自己啊！


第796章 缘由

　　通过花婉柔的一番解释，杨辰终于知道了事情的前因后果。

　　当花婉柔苏醒的时候，她便一直在找现任的修罗王，而那时候，杨辰身为王者继承人的身份已经曝光了，所以花婉柔决定去寻找杨辰！

　　可杨辰却在去往荒古战场的路上，进入了荒古战场之后，他的消息便消失了。花婉柔也失去了杨辰的消息。

　　直到杨辰再次出现，花婉柔才追寻着杨辰的踪迹找来。

　　在路上，她从妖兽的嘴中救下了叶子，而叶子的父母却已经死去了。所以花婉柔只好把叶子收留下来当做了自己的贴身侍女了。

　　至于和杨辰的相遇，这完全是一个意外。

　　如果不是贝罗最后说出杨辰的名字，花婉柔还真的打算继续赶路，去追寻杨辰。

　　后面的事情也就顺理成章了，知道了杨辰，花婉柔决定暗中观察一番，看看这个杨辰究竟是什么人，值不值得自己遵从木艾的嘱托，辅助于他。

　　结果花婉柔自然是很满意，以杨辰的年龄有现在的实力，就算是十万年前的六界，也是凤毛麟角般的存在。加上杨辰并没有那种自傲的脾性，待人接物也是彬彬有礼，更是让花婉柔下定了决心。

　　听完这些之后，杨辰这才全都明白了：“不过我还有一个问题，木艾前辈究竟封印了多少的少年英才啊！”

　　花婉柔摇了摇头说道：“这一点我并不知道，我们每个人都不知道彼此的存在，也不知道彼此被封印的位置！不过我曾经听木艾叔叔说过，就算大战失败了，留有这三百精英，我们就不会输，就还有希望！”

　　“所以，木艾叔叔可能会封印大约三百左右的人吧。”花婉柔说道。

　　杨辰感觉自己的心肝都有些颤抖：“三百人？这三百人都是跟你一样的境界么？都是涅槃境么？”

　　花婉柔点了点头后又摇了摇头：“被封印的人实力其实都是不一样的，但是都是有各种奇异本领的少年！我虽然是涅槃境，但是我主修的是治疗术，所以我的实战能力并不强！可我有一个空间挪移的天赋。龙灵儿是龙族罕见的修炼奇才，在封印之前就已经是涅槃境修为了，现在恐怕已经到了轮回境了吧。当然了，还有其他的一些人，都是有各种各样神奇的本领。”

　　杨辰有些激动，这三百人如果凝聚在一起的话，那将会是一股多么大的力量啊。就算是现在的道门，恐怕都没有三百涅槃境的高手！

　　杨辰有些激动地说道：“婉柔姑娘，你说你们这三百人应该都苏醒了吧？但是为什么只有你来找我呢？其他人呢？”

　　花婉柔很聪慧，一下子就明白了杨辰的想法。

　　她有些苦笑说道：“杨辰，我知道你的想法，但是很抱歉告诉你的是，恐怕是你现在的实力并没有得到他们的认可吧！”

　　杨辰感觉就好像被人用一桶冰水浇透了一样，满心的激动全部化作一团冰冷的凉气！

　　“是啊，自己现在只不过是苍穹境中期的修为，而他们十万年前就是各族的精英，经过十年的封印，现在解封出来，每个人的实力肯定会暴涨。就算他们记得木艾前辈的嘱托，但是又有谁愿意臣服于一个比自己实力低微的人手下呢？”杨辰的心中冷静地想着。

　　“所以，最靠得住的，还是自己的实力！”杨辰的心中暗道：“如果我现在就有涅槃境修为的话，想必那些精英们也会认同自己，凝聚在自己的身边吧？”

　　花婉柔有些忐忑，从她说完那些话后，杨辰就一直沉默着，这种沉默让她有些不安。

　　“杨辰，你没事吧？”花婉柔小心翼翼地说道。

　　杨辰回过神来，打起精神说道：“没事，我当然没事了！不过你说得对，我现在的实力还是太低了，所以我要想方设法提升我的实力！而这个英灵战场就是最好的机会！婉柔姑娘，还请费心治疗我吧！”

　　花婉柔点了点头：“既然如此，你脱衣服吧！”

　　杨辰吓了一跳，结结巴巴地说道：“婉柔姑娘，这是什么意思？”

　　花婉柔一脸认真地说道：“当然是脱衣服了啊，因为有外物的阻隔，对于治疗效果有很大的阻碍，只有将身体暴露在空气中，才能够更彻底有效的治疗。”

　　看着花婉柔认真的表情，杨辰也无奈了！如果不是看在花婉柔是个美女的份儿上，杨辰都有点担心自己的贞操了。

　　不过天大地大，医生最大！既然花婉柔这么说了，杨辰也只好照办，毕竟现在的时间紧迫，早点恢复对自己有很大的帮助。

　　三下五除二，杨辰很快就把上衣脱了下来，露出了强壮健美的肌肉。花婉柔见状脸色一红，但是并没有说什么。

　　当杨辰脱下裤子之后，只剩下短裤了，他苦笑着说道：“现在可以了吧？”

　　花婉柔脸色微红，但是却很坚定地说道：“脱！为了保证效果，你的身上不可以有任何衣物！”

　　杨辰有些尴尬，再脱就真的赤裸了！会被禁的啊！

　　看这杨辰有些为难的样子，花婉柔噗嗤一声笑了，因为杨辰现在的样子，就好像受胁迫虐待的小媳妇一样。

　　“好了，没想到你竟然这么害羞！”花婉柔摆了摆手说道：“我在我们之间设一个屏风好了！”

　　说着花婉柔手一挥，一个巨大的屏风出现在杨辰和花婉柔的中间。

　　“反正我也是用音律给你治病，现在你应该放开了吧？”花婉柔在另一半揶揄的笑着。

　　虽然中间有个屏风，但是杨辰还是感到有些别扭！但是跟之前比已经好太多了。

　　想着花婉柔就在对面，而自己这边却要赤身裸体，小杨辰居然有反应了！这让杨辰又羞又怒：“靠，这都什么时候了，你居然可耻的……真是不该！”

　　脱下最后一丝衣物，杨辰躺在了床上，深吸一口气之后，杨辰沉声说道：“婉柔姑娘，我准备好了，麻烦你了！”

　　另一边的花婉柔，已经拿出了那个古筝，脸上则是一片肃穆！


第797章 伤势恢复

　　静躺在床上的杨辰突然听到一阵优美至极的琴声，敞开心扉的杨辰感觉一股舒服至极的气流在自己的身体中涌动。

　　那暖洋洋的感觉，居然让杨辰有一种昏昏欲睡的欲望。

　　恍惚间，杨辰似乎看到了母亲在向自己招手，那温和的笑容，温暖的体温，慈祥的目光和充满爱意的亲吻……

　　“妈妈！我好累，我真的好累！”杨辰感觉自己仿佛又变成了一个小孩子一样，亲昵的依偎在母亲的怀中，感受着母爱，一边撒娇一边流泪。

　　此刻的杨辰，气息变得悠长而又具有韵律，身上渐渐地发出一种淡淡的荧光，光芒中透露着温暖。

　　而空气中显现出一团团的荧光，不断地进出于杨辰的体内！

　　“好舒服，真的好舒服！”杨辰的意识也渐渐地涣散了，最后传来了一阵阵舒畅的呼吸声。

　　这一刻，杨辰放下了所有的防备，沉沉地睡了。

　　而屏风的另一边，花婉柔的脸色苍白，身体都有些颤抖。这首万物复苏曲是一手群疗的战技，对于杨辰来说是有些浪费。

　　但是花婉柔也无奈，因为就疗伤效果而言，这个万物复苏曲是最好的！只是她没想到的是，恢复杨辰的肉身居然耗费自己这么多的精力！

　　加上这首曲子的难度太大，而且之前自己感化那些冤魂后实力还没有回复到巅峰，所以自己目前的实力施展还是有些吃力。持续到现在，花婉柔已经感到自己的力量有些不济了。

　　“不能放弃，一旦放弃的话，就功亏一篑了！”花婉柔手中一转，一个洁白的药瓶出现在自己的手中。

　　吞下了丹药之后，花婉柔的气色有了些恢复，手上的动作却没有任何的停顿，一直在尽力的演奏着。

　　随着琴声的韵律，空气中的那些荧光渐渐落在杨辰的身体中，进多出少，过啦大约十多分钟，所有的荧光都进入到杨辰的体内。

　　此刻的杨辰，仍然沉浸在深层的睡眠中，而他的身体则发生了巨大的变化，胸口纵横交错的伤口渐渐地在恢复，上面的血肉在不停地蠕动着，正以肉眼可见的速度增长着。

　　而身体的其他地方，血气不断的翻滚，血肉也不断的凝实，浑身上下不时的发出咔咔的声音。

　　万物复苏曲一直持续了一个时辰，终于杨辰身上的伤全部好了，而花婉柔也仿佛到了极致，连古筝都没有收起来，直接趴了下去。

　　琴声停了，杨辰也在第一时间睁开了眼睛，当他醒来的时候，杨辰感觉自己的身体中充满了力量，比自己曾经最巅峰的时候感觉还要好！

　　而胸口上也是洁白如玉，看不到任何的伤口。

　　“咦？我这是……”杨辰起来发现自己身体的表层，居然出现了道道皲裂的痕迹。

　　他微微一颤，身上表层的皮肤炸裂成飞灰，消失在空中。取而代之的是一个白皙健壮到完美的身材。

　　“这也太白了一些吧？”杨辰有些哭笑，放到前世的话，妥妥小白脸的节奏啊！

　　不经意间，杨辰的神识扫过对面，发现花婉柔趴在了桌子上。

　　“不好！”杨辰顾不得穿上衣服，跑了过去。

　　庆幸的是，花婉柔虽然脸色苍白，气息有些虚弱，但是身体并无大碍，只是力气用尽有些虚脱罢了！

　　杨辰抱起了花婉柔，将她轻轻的放在了床上。随后迅速的穿上了衣服。

　　刚才抱花婉柔的时候，自己的身体居然起反应了，这让杨辰感到羞愧万分！

　　穿好衣服，杨辰静了静心之后，看向花婉柔那张宁静的睡脸。

　　杨辰不禁伸出手，将花婉柔鬓角的秀发收拢了一番：“婉柔，谢谢你！”

　　郑重道谢之后，杨辰用被子将花婉柔盖好，然后转身离开了。

　　当杨辰离开的时候，他没有注意到，花婉柔缓缓地睁开了眼睛，脸上闪过一道羞涩。

　　虽然花婉柔已经脱力，但是她毕竟是涅槃境高手，当杨辰冲过来的时候她已经苏醒了，只不过碍于当时的情景，她也不好意思睁开眼罢了！

　　“杨辰，我果然没有看错人！”花婉柔喃喃自语着：“希望你能够在英灵战场中收获你想要的一切！”

　　杨辰出来之后，发现门口站着一个人，居然是贝罗！

　　杨辰惊讶地说道：“贝罗，你醒了？怎么样？已经好了么？”

　　贝罗朝着杨辰嘿嘿一笑说道：“我早就醒了，只不过不想打扰你们而已，所以才一直在外面候着。”

　　杨辰翻了翻白眼：“行了，别贫了！人家可是救了咱们俩呢，这么说的话，对婉柔姑娘也是一种不尊重啊！”

　　“婉柔姑娘，都叫的这么亲切的，还装什么？”贝罗凑近说道：“杨辰，我看这个漂亮的不像人的姑娘对你有好感啊，而且人家的实力这么强悍，你要是不下手的话，早晚得后悔！”

　　“我的情况你又不是不知道！”杨辰耸了耸肩说道：“我现在哪有那种心情啊，再说了，我已经有了烟儿了，而且……”

　　说到这里，杨辰的眼前闪过小紫、冰莹、如梦郡主等的身影，杨辰突然发现，自己在不知不觉中，已经沾惹了太多的女孩了，而且这些女孩都是那么的优秀！

　　“哎，自己可不能太过放纵！”杨辰的心中警戒自己。

　　“对了，你怎么样了？你现在岔开话题的本事见长啊。”杨辰揽着贝罗的肩膀说道：“之前见到包裹你的雷电巨茧，那究竟是什么东西？”

　　说到这个，贝罗的脸上露出一丝严肃：“杨辰，我正是因为这件事情找你呢！明天我可能要跟你离开了。”

　　杨辰的手一僵：“什么意思？”

　　“从我进入这个英灵战场的时候，在心底有一个声音不断地呼唤着我，随后我就听到一个洪亮的声音，那个声音，就是当年大战雷神的声音！”

　　“什么！”杨辰差点跳起来了。

　　雷神？那可是和初代修罗王一个时代的人物啊，离现在至少百万年了，怎么可能还活着？这开什么国际玩笑？


第798章 上路

　　看着杨辰震惊的样子，贝罗翻了翻白眼：“你不会以为雷神真的没死吧？以他们的神通，留下一道神念来说是一件非常平常的事情啊！”

　　杨辰一拍脑门，也是啊，修罗王都历经几代了，雷神也肯定陨落在历史的长河中了。

　　“我之前跟你说过吧，我们贝家是雷神的后裔！”贝罗苦笑着：“那时候只不过是我们贝家给自己的脸上贴金罢了，虽然这么说，其实我也不相信这是真的！但是……这个世界就是这么的充满意外。”

　　杨辰瞪圆了眼睛：“你们贝家该不会真是雷神的后裔吧？”

　　贝罗点了点头：“没错，虽然经过了上百万年，雷神血脉已经微乎其微了，但是我们贝家居然还真是雷神的后裔！这一点是雷神的神念亲自告诉我的。”

　　“你也知道，我那时候已经身受重伤了，所以雷神顺手将我治好，然后传授给我完整的九天雷域！你们来看我的时候，我十分的清楚，那个时候我正在接受九天雷域，在我完全接收之前，是不可能中断的！”

　　杨辰眼中的神采一现：“这么说，你现在已经有了完整版的九天雷域了？”

　　贝罗点了点头。

　　“既然这样的话，你为什么要离开？”杨辰问道。

　　贝罗解释：“因为想要修行九天雷域，就必须用三彩神雷筑基，而三彩神雷则在英灵战场的一处偏僻的地方，我离开正是要去收服三彩神雷！”

　　杨辰点了点头：“原来是这样，要不要我们去帮你？”

　　贝罗摇了摇头：“这是我必须一个人要完成的任务，如果连起步都无法完成的话，我还有什么资格向强者之路出发？”

　　“更何况，你还有更重要的事情要去做！”说到这里，贝罗带着狐疑看了杨辰一眼。

　　杨辰摸了摸脸：“怎么？我的脸上有花么？”

　　“刚才没注意到啊，你的脸居然又白了？啧啧，你是准备朝着小白脸的方向发展么？”贝罗调笑一句之后说道：“雷神先祖同时让我告诉你，在英灵战场的尽头，有你需要的东西！”

　　“等等！”杨辰打断贝罗的话说道：“你的意思是，雷神前辈有话让你告诉我？这怎么可能？”

　　“我也不知道雷神先祖为什么要让我转告给你！”贝罗耸了耸肩：“这事儿不要问我，问我也没用！”

　　说完这些，贝罗好像轻松了很多，对杨辰说道：“算了，我也不用等明天了。我现在就走了，毕竟时间紧迫，等花婉柔小姐醒来，你替我向她道谢吧！”

　　说完贝罗转身向外飞去：“对了，忘记告诉你一句了，外面的那些雾气，其实都是死神的气息转化的，只有至刚至强的力量才能够杜绝它们的侵蚀！当然了，如果能够用法则之力抗衡的话，当我没说！”

　　话音未落，贝罗的身影已经消失在半空中了。

　　杨辰看着贝罗消失的地方，脸上露出了开心的笑容。之前贝罗虽然没说，但是言行举止中却有一种自卑和迷茫，但是现在，拥有了完整的九天雷域，他对自己的态度明显的变化了很多，那是一种平等自信的态度！

　　而这种变化，是杨辰十分乐于看到的！

　　“贝罗，我相信你，你一定能够成功的！等你修炼完整的九天雷域之后，我会站在巅峰等着你的！加油！”杨辰的心中默默的祝福着。

　　一个时辰之后，花婉柔“苏醒”过来了，杨辰替贝罗向花婉柔道谢之后，他们便朝着英灵战场最深处出发了。

　　收起移动府邸，杨辰瞬间就感到周围的那种阴冷的气息朝着自己不断的侵蚀着，死亡、恐惧、绝望和毁灭！

　　一道雷光闪过，极致之雷驱散了这阴冷的气息，杨辰才觉得好受一点。

　　可他转身看向花婉柔，却发现花婉柔的身边出现一道淡淡的空间裂痕，那些扑向花婉柔的阴冷气息，瞬间就被放逐在空间断层中了。

　　“还能这么晚？”杨辰有些傻眼了，利用随身空间之力，花婉柔完全不惧怕这些阴冷的气息。

　　不过这种办法估计也只有花婉柔能用了，毕竟如果一直维持空间碎裂状态，也是一个不小的消耗，只有花婉柔这种有空间天赋的人才能够游刃有余了！

　　在前进的路上，花婉柔和杨辰不时地交谈着，杨辰对于十万年前的事情很有兴趣，而花婉柔的性子比较柔弱，对于杨辰的问题知无不言！

　　相比起乖巧的花婉柔，杨辰真的觉得龙灵儿简直就是一个小滑头。待在一起那么久了，居然一点消息也不给自己透露。

　　不过杨辰忘记了，当时他的实力不过是天变境，十万年前的那场巨变，根本不是一个天变境的小修士能够了解的！当时的杨辰了解的越多，对他的修行越不利！

　　现在杨辰已经到了苍穹境中期，在整个修罗界也算是正式走向了强者之路，所以花婉柔才会对杨辰的问题一一作答。

　　想起了龙灵儿，杨辰的心中闪过一道怀念，也不知道龙灵儿回到妖界之后怎么样了！不过以她的性格和实力，加上她逆天的背景，怎么说也不会吃亏就是了！

　　“那里有人！”花婉柔指着远处的悬崖说道。

　　杨辰定睛一看，果然有一个模模糊糊的身影，站在悬崖上似乎在感受什么。

　　“他是在感受空气中的法则之力！”杨辰沉声说道：“我们不要打扰他，绕过去就好了！”

　　在英灵战场中，除非是有生死之仇，不然的话很少有人会去打断另一个人的顿悟和修炼。因为来这里的都是一些处于突破边缘的人或者是突破无望的人！

　　对他们而言，每一次的顿悟都是弥足珍贵的，如果有人敢在这个时候打搅他们，让他们突破失败的话，那就是结下了生死之仇！这种仇怨，是不死不休的！

　　没有人喜欢跟一个涅槃境高手结下这种不死不休的仇怨，所以在英灵战场中，大家反而是相安无事，各自修炼！

　　当然了，发现了奇珍异宝除外！


第799章 无妄之灾

　　轰！杨辰他们没走几步，就听见悬崖那边传来了一声惊天爆炸。

　　“可恶，可恶！就差一点，就差一点我就能领悟毁灭法则了！”那个身影愤怒的咆哮着：“为什么，老天你为什么这么对我！”

　　杨辰叹了口气说道：“走吧，领悟失败了，反而受到了毁灭法则的反噬！如果不出意外的话，这个人活不到一个月了！”

　　虽然这个男子是涅槃境后期的修为，但是在死神和雷神的毁灭法则之下，仍然脆弱的如同一个小娃娃一样！

　　他已经八百多岁了，如果再不突破的话，千年的大限就要来临了！

　　但是可惜的是，到了最后一步，他还是失败了！身体的经脉已经受到了毁灭法则的侵蚀，除非雷神出手，否则根本无解！

　　杨辰的心中也是叹息，可是事实就是这么残酷，修行就是这样，不进则退，退则死！

　　“我不甘心，我不甘心！”那中年男子擦了擦嘴角的鲜血，眼神中充满了疯狂和毁灭，转眼间，他的容貌从中年男子变成了一个须发皆白的老头。

　　他抬头一看，看到了远处杨辰和花婉柔模糊的身影。

　　“哼，都是他们！如果不是他们靠近的话，我根本不可能领悟失败，如果不失败的话，我就能够踏上半步轮回，寿命就能再增数千年！都是他们，都是他们！”老头的眼中闪着愤怒的光芒：“杀了他们，我一定要杀了他们！”

　　对于一些被愤怒和绝望冲击到失去理智的人来说，任何一个现象都能成为他们发泄怒火的借口！比如那些炒股赔钱的，会埋怨妻子当天是给他炒青菜吃，所以绿了；有的人会埋怨路上遇到太多的绿灯，所以赔钱；甚至还有人会认为自己听了一首苏打绿的歌，所以绿了……

　　所以，对于那些人来说，这一切的一切，都是造成他们不幸的罪魁祸首！所以，那个突破失败的老头，自然也将仇恨的目光转向了杨辰二人了！

　　如果没有杨辰他们的经过的话，自己肯定就能够突破！但是事实是真的么？他很清楚，只不过他不愿意承认，只想发泄而已！

　　“糟了！咱们成为了别人的出气筒了！”老头充满杀意的目光转向杨辰的时候，杨辰就已经发现了，他很快就明白了其中的道理，嘴上不由得一苦！

　　花婉柔还一脸的茫然：“那人突破失败，为什么会对我们仇视？”

　　一时间三言两语杨辰还真是解释不清，不过这个花婉柔也太单纯了一些吧。

　　“恶贼，受死吧！”老头的身影一晃，朝着杨辰人两人扑来。

　　杨辰上前一步，手中的战戟一闪：“蛮不讲理的老贼，去死吧！”

　　轰的一声，两人冲在一起，杨辰倒退了数十步，而老头则是倒退了三四步。

　　“你居然能够挡得住我的一击？”那老头有些不可思议，当他看清杨辰的容貌和实力之后，内心一股嫉妒之情无法压制的涌了上来！

　　“二十岁左右的苍穹境中期，肉体力量还能够抗衡涅槃境后期？为什么，上天为什么会对你如此的眷顾？”那个老头眼睛红了：“老天不公，老天不公啊！”

　　杨辰甩了甩有些发麻的手，凝重地看着这个发狂的老头，心中一沉：“看样子他现在不仅仅是发泄怒火了，更是产生了对我的嫉妒之心，今天的战斗，看样子是不死不休了！”

　　渐渐地，杨辰的眼神坚定起来了：“就算不死不休又如何？你是涅槃境后期又如何？想要杀我杨辰，我势必要以血还血，以牙还牙！更何况，你现在体内经受毁灭之力的摧残，只要我熬得住，你又怎么能够是我的对手？”

　　“囚龙指！”老头伸手一拍，一个巨大的手掌出现在杨辰的上空。

　　囚龙指，那可是无限接近于天阶的战技啊！

　　“战天戟法之龙战于野！”

　　“疯魔戟法！”

　　“鬼影步！”

　　一刹那，杨辰连续启动了三大战技，身影化作一道虚光朝着老头扑去。

　　“死吧死吧！能将一个天才毁灭，是一件多么令人感到兴奋的事情啊！”老头癫狂地大笑着，手上的动作却一点也不慢。

　　“囚龙指，灭天掌，毁灭风暴！”

　　从老头的身上涌现出一股极度毁灭性的力量，以他为中心，一股龙卷风暴出现了，自上而下，贯穿了天地！

　　同时他的双手飞舞，一指一掌不断的朝杨辰拍去，每一击都在大地上留下了深深的痕迹。

　　踏着鬼影步，杨辰险象环生，就算不被攻击到，光是攻击携带的毁灭气息就让杨辰有些受不了了！

　　毕竟两者差了一个大境界，如果不是杨辰的话，换做另外的苍穹境，早就被拍成飞灰了！

　　这边的战斗波动很大，很快就引来了其他的高手围观。

　　“啧啧，没想到到现在，悬空老鬼居然突破失败了，看样子活不了多久了！”

　　“谁让他修行毁灭之力？修行毁灭之力却又怕死，他能够突破才怪呢！”

　　“不过那个年轻人是谁啊，居然能够在悬空老鬼的全力攻击下保持不败，真是不错！本尊都有收徒的想法了！”

　　“嘿嘿，这人你别想了！你如果想要硬抗修罗王庭的话，不妨收下他。”

　　“此话怎解？”

　　“这人就是修罗王庭通缉的王者继承人杨辰啊！”

　　“原来是他？怪不得，可惜了！”

　　……

　　很多的超级强者只是听过杨辰的名声，并没有见过真人。对于修罗王庭的通缉和杨辰的一些事迹，他们也是带着怀疑和不屑的态度对待的。

　　但是今天，杨辰小小年纪已经到了苍穹境中期，并且能够对战涅槃境后期，光是这修为和胆识，已经让很多人不禁点头赞许了。

　　更为甚者，有的高手还对修罗王庭不满了！天资多么逆天的青年啊，如果精心调教的话，对于修罗界来说绝对是一件幸事！

　　更何况，杨辰还会王者继承人呢！身为修罗王的附属机构，修罗王庭！它到底想要干什么？

　　战斗还在继续着，而其他的高手则想了很多。

　　“哦，还不错，不过如果只有这点本事的话，我可是很生气的哦！”远处，天刹带着一顶白色的帽子，看着杨辰的战斗，眯着眼睛说道。


第800章 异变

　　杨辰感到鸭梨山大啊，他也注意到有很多的强者在周围默默的围观。

　　原本杨辰还想使用出伪混沌之力，配合天衍星辰诀将其击杀，但是现在看来，自己必须要改变计划了。

　　伪混沌之力是自己最强大的杀手锏，在这个高手如云的地方，自己的底牌一旦被揭开，就意味着自己的生命就掌握在别人的手中！

　　更何况，对于涅槃境来说，伪混沌之力的诱惑力是难以抗拒的！因为融合了伪混沌之力，就意味着有十足的把握踏上轮回境！

　　所以一旦被有信心察觉到自己的力量，他们肯定会无所不用其极，想方设法的夺取自己所修炼的功法！

　　对于人性上的劣根，杨辰清楚得很！

　　“看样子我只能使用极之力了！”杨辰的心中暗道。

　　悬空老人也十分的诧异，他原本以为以自己的实力，碾压杨辰等人还不是手到擒来的事情，但是没想到这个青年居然如此的难缠！

　　更何况周围还有很多自己熟识的高手，被他们知道自己拿不下一个小晚辈的话，自己的这辈子的名声就毁于一旦了！

　　而且随着时间的推移，悬空老人也发现毁灭之力不算的侵蚀自己的元气，如果这个僵持下去的话，自己的实力会越来越弱，万一拿不下这个小家伙，那可就真的贻笑大方了！

　　“好小子，我原本想跟你玩玩，但是没想到你还有两下子，现在我可要认真了！”悬空老人高声喝道。

　　杨辰手中的战戟一转：“你有什么花招尽管使出来吧！我如果怕你，你就是我孙子！”

　　悬空老人大怒：“黄嘴小儿，居然敢消遣我，找死！”

　　随着悬空老人一声怒喝，他的身体陡然胀大，身体不断的拔高，在他的身后，一个巨大的身影出现了！

　　召唤战魂！没想到悬空老人居然率先召唤战魂了！这让杨辰的心头一惊。

　　“可恶啊，我如果使用王魂的话，就算是战胜了悬空老人，也会让自己实力大减的啊！那时候如果有人攻击的话……”杨辰的心中一时间左右为难起来了。

　　悬空老人嘿嘿一笑：“怎么了？难道不召唤出你的战魂么？让我看看你战魂的威力究竟如何吧！”

　　虽然杨辰王者继承人的身份被修罗王庭曝光，但是很多的上层高手并没有在意。故而悬空老人其实也不清楚杨辰的身份。

　　杨辰咬了咬牙，直到如今，自己只有拼命一搏了！但愿自己能够毕其功于一役，就算是我实力大减，至少身后还有花婉柔在呢！

　　就在杨辰准备催动战魂的时候，在丹田中一直相安无事的黑色魂丹居然异动了！

　　黑色魂丹剧烈的旋转着，杨辰体内的魂力不断被黑色魂丹吸收，杨辰刚刚准备催动战魂的力量都被吸走了！

　　杨辰傻眼了，没有海量的魂力催动，自己怎么能够召唤战魂呢？

　　“为什么会在这个时候出现异动呢？”杨辰的心中苦笑不已，但是却没有人能够回答他这个问题。毕竟黑色魂丹就算是王魂也不是很清楚。

　　此刻悬空老人的战魂已经完全召唤出来了，居然是一柄笔直的利剑！

　　“毁灭之剑，怪不得悬空老人会选择修炼毁灭法则，原来他的战魂就是一柄剑啊！”

　　“嘿嘿，不过就算是这样，他也没有突破，真是白瞎了这么好的战魂了！”

　　“据说利剑战魂对于毁灭法则的理解有着极大的促进，这悬空老人还这是……唉！”

　　……

　　悬空老人手中一闪，一柄巨剑出现在他的手中。

　　“这是我用战魂温养的心剑，其品级已经到了中级宝器！你如果能够承受得住我的一击的话，我悬空就可以放你一条性命！”悬空老人假惺惺地说道。

　　校级六品战魂，加上中品宝器，配合着自己涅槃境实力的毁灭之力！悬空似乎已经认定了杨辰的结局！

　　杨辰也不禁苦笑，现在自己光是抵抗黑色魂丹的异变就很吃力了，怎么能够对扛得住悬空的攻击呢？

　　刷的一下，杨辰身边飘来一阵香气。花婉柔出现在杨辰的面前。

　　“杨辰，你赶紧离开！现在的你根本不是悬空的对手！”花婉柔脸色凝重地说道。

　　杨辰苦涩地说道：“就算是我们想离开，现在他恐怕也不会让我们离开吧？”

　　花婉柔摇了摇头说道：“不是我们离开，是你离开！我在这里为你争取时间！”

　　“你胡说什么！”杨辰断然拒绝了：“我怎么可以让你为我断后？我杨辰的实力虽然不济，但是也没有无耻到这种地步！”

　　花婉柔有些焦急地说道：“你放心吧，我是不会有事的！我缠住他，等你安全之后，我就去找你！你要相信我啊。”

　　此刻的悬空嘴角带着不屑的微笑，却没有趁机攻击。在他看来，两人都不可能离开，虽然这个小妞的实力已经到了涅槃境，但是很显然，她不是战斗系的！不然的话，也不会是那个小子出手了！

　　胜券在握的时候，欣赏一下对手绝望的表情，岂不是一件爽事？

　　杨辰坚定地说道：“你缠住他？现在的悬空已经处于最强的状态，你怎么缠住他？”

　　花婉柔说道：“这你就不用管了，我自然有我的办法。你只要全力离开就行了！”

　　“我怎么能不管？”杨辰反问道：“而且，就算你有把握缠住他，我也不能够问心无愧的离开！没错，你的实力的确是高于我，但是我作为男人，怎么能够让女人为我断后？”

　　“成大事者不拘小节！”花婉柔劝道：“你是王者继承人，整个修罗界乃至整个六道轮回的未来，都系在你的身上！你能不能不要这么任性了？”

　　杨辰把花婉柔拉在自己的身后：“我有我的道，我有我的坚持！如果说我是天命所归的话，我自然不会轻易的死去！但是如果上天选错了我的话，我也能够问心无愧！婉柔，不要给自己太大的压力，未来只会掌握在我们自己的手中，而未来如何，则是我们现在选择的路！”

　　“如果我死了，那又如何？至少我不会后悔，我不曾玷污修罗王的荣耀！但是我今天如果落荒而逃，那我又有什么资格领导修罗族人呢？那样的我，会有人真心地待我么？”杨辰反问道。


第801章 花婉柔的底牌

　　花婉柔张了张嘴，但是却不知道该怎么劝杨辰。如果杨辰真的听自己的劝，转身离开，虽然自己不会有什么意见，但是心里肯定还是会有些失落。

　　可现在杨辰坚定的要留下，花婉柔的内心深处，却升起一股暖暖的感觉！

　　“而且，鹿死谁手，还未为可知呢！”杨辰深吸一口气，战戟遥指着悬空老人。

　　内忧外患，杨辰决定放手一搏，就算被他人知道了伪混沌之力又如何？至少在此之前，自己要尽一切力量保护身后的这个女孩！

　　“你们谈完情了么？”悬空舔了舔嘴唇说道：“看在你们这么相亲相爱的份儿上，我决定……”

　　花婉柔的神情一动，难道他要放过杨辰么？

　　“我决定让你们一起去死，到黄泉路上也能做一对苦命鸳鸯。我是不是很慈祥啊，是不是很体贴呢？哈哈……”悬空老人哈哈大笑着。

　　杨辰的脸上波澜不惊，那种感觉就好像是悬空老人在自己面前说单口相声一样！

　　悬空老人也有些尴尬，他脸上怒气一闪：“既然你们执迷不悟，我就让你们死无葬身之地！”

　　说着，悬空老人高举手中的巨剑：“毁灭之剑，虚无空斩！”

　　他身后的战魂也将力量注入到悬空老人的巨剑中，很快，战魂居然附在了巨剑之上，一大一小两柄巨剑同时散发着毁灭性的力量。

　　“这难道就是悬空老人当年一剑斩掉三大涅槃高手的虚无空斩么？”

　　“没想到是战魂附体啊，有了战魂的加持，我想就算是一般的轮回境高手，也不敢硬抗吧？”

　　“没错，毕竟那巨剑还是用战魂温养的，加上毁灭之力的霸道。除非有超级高手出手，不然的话，那个小子和他身后的那个小妞死定了！”

　　“这悬空的心胸也太狭隘了一些吧！只是可惜了那青年了，资质真是好啊！”

　　……

　　周围高手对于杨辰的惋惜之情，溢于言表。但是他们却没有一个人要出手的！

　　毕竟那可是悬空老人的全力一击啊，他们可不想为了一个路人去得罪悬空老人！

　　感受着巨剑上的压迫和毁灭气息，再看看挡在自己面前的这个宽大的背影，花婉柔的心中闪过一道坚毅，无论如何，自己也不可能眼睁睁地看着杨辰送死！

　　“实在不行，我只能用那一招了！”花婉柔的心中暗道。

　　“虚无空斩，给我斩！”悬空老人大喝一声，巨剑带着战魂虚影朝杨辰扑来。

　　周围所有的空间全部给凝固了，龙战于野失效了，鬼影步也无法启动了，杨辰甚至连移动的能力也没有了！

　　除了硬抗，对杨辰而言，已经没有其他办法了！

　　“这就是涅槃境的攻击么？”杨辰静静地感受着这种压迫和束缚。

　　苍穹境虽然能够借助法则之力，但是毕竟是借助！而涅槃境，通过对各种力量的体会和融合，已经能够控制法则之力了！

　　借助和控制，这已经是两种截然不同的层次！

　　“但是就算是这样又如何？”杨辰抬起头，眼中闪着不屈的光芒：“曾经的五大王者都不曾让我屈服，你有何德何能，想要斩杀于我？”

　　面对这种毁灭性的攻击，杨辰的心里却涌出万道豪情。

　　“伪混沌之力，给我出！”杨辰心中大喝一声，现在只有伪混沌之力，才有可能扛得住这种力量的冲击！

　　而且，就算最后伪混沌之力被破，杨辰还有最后一道屏障，那就是自己的肉体！

　　当时杜少卿刺了自己一枪是在自己没有防备的情况下，战魂七转的威力根本就没有施展出来，而现在，杨辰已经调整到最佳状态了。

　　“九转混沌战体，我相信你不会让我失望的！”

　　但是就在这个时候，杨辰的脸色一变。

　　因为他发现自己的伪混沌之力无法调动出来了！所有的力量都被黑色魂丹给牢牢控制住了，自己无论怎么催动，都无法调动一丝一毫！

　　“日，你怎么说也给我留点啊！”杨辰不由得对黑色魂丹破口大骂起来了，在这么危机的时刻，黑色魂丹居然给自己整出这么一个幺蛾子！

　　那黑色魂丹显然听到了杨辰的心生，它剧烈地晃动了几下，表示自己的抗议。

　　杨辰也无语了！事到如今自己也只能受着了！毕竟这黑色魂丹是自己体内产生的，也是自己的一部分，难不成自己还能怨恨自己么？

　　“没办法了，我只能靠你了，九转混沌战体！”

　　而此刻悬空的攻击，已经到了！毁灭的巨剑带着绝望和死亡的气息，扑到了杨辰的面前。

　　花婉柔脸上一狠：“就是现在，乾坤无极，挪移之术！”

　　空间挪移之术，是花婉柔最后的保命手段！但是在这种情况下，花婉柔就算是用尽自己全部的力量，也只能将杨辰转移出去！

　　毕竟这周围的空间已经被悬空锁定了，想要打破的话，需要的力量要比以前多出太多！

　　“杨辰，等你安全了，一定要尽快的成长起来！”花婉柔的心底喃喃自语着：“我相信木艾叔叔的判断，能够拯救这个世界的，只有修路王！”

　　空间白光瞬间就将杨辰的身影给盖住了。

　　“怎么回事？这道光是……”

　　“好强大好纯粹的空间之力啊！这难道是杨辰身后的那个女孩发出来的么？”

　　“可惜了，如果一开始就使用出来的话，两人都不用死了！现在他们两人必有一人会死！”

　　“哼，如果一开始就使用的话，悬空岂能让他们如愿？一旦被悬空找到空间节点的话，他们两人都会被放逐在空间乱流中！这个女孩不简单，居然选择在这种时刻使用出来，这个节点也正是悬空力量的空白期，他也没有办法去阻拦！只不过是，只能保一个了！”

　　……

　　白光过后，花婉柔的脸上露出一道轻松的神色，虽然自己要死了，至少杨辰安全了！

　　但是为什么攻击还没有落在自己的身上呢？

　　花婉柔狐疑的睁开了眼睛，却震惊的发现，在她的面前，居然站着两个杨辰！


第802章 黑衣杨辰

　　花婉柔傻住了，杨辰不是被自己挪移走了么？为什么还在这里？再说了，怎么出现了两个杨辰？这究竟是怎么回事？难道是自己出现幻觉了么？

　　花婉柔再次揉了揉眼睛，果真是两个杨辰！

　　但是这两个杨辰还是有些不同，其中的一个一身黑衣，嘴角带着一丝不羁的笑容，身上的气息更是诡异异常！

　　“这到底是怎么一回事？”

　　杨辰也想问问这到底是怎么一回事！

　　当悬空的攻击袭来的时候，花婉柔也发动了挪移之术！就在这个时候，杨辰体内的那颗黑色的魂丹突然钻出杨辰的身体，并对这两股力量鲸吞海吸起来了！

　　只是在短短数秒钟的时间，悬空那带着毁灭性的攻击，加上他的利剑斩魂，全部被黑色魂丹吸进去了。那校级六等的战魂，居然没有任何的反抗之力，就成为了黑色魂丹的养料！

　　在吸收了毁灭之力之后，黑色魂丹有开始吞噬花婉柔的空间之力！在吞噬完这两种力量之后，黑色魂丹剧烈的旋转，形状也不断的变化，然后在杨辰的眼前硬生生的幻化出一个身穿黑色衣服的人影。

　　“尼玛，这不就是自己么？”杨辰傻眼了，这个黑衣人转过身来，赫然就是杨辰的面容！

　　“这到底是怎么一回事啊！”花婉柔疑惑地说道。

　　黑色杨辰看到花婉柔，眼色一亮，他笑嘻嘻的上前要抓花婉柔的手：“婉柔，刚才你是想救我是不？你真好，让哥哥好好的抱抱你！”

　　花婉柔吓了一跳，本能的倒退一步。

　　而一旁的杨辰则是彻底黑脸了，他连忙拦住了黑色杨辰，紧盯着黑色杨辰说道：“你究竟是什么人？”

　　花婉柔也明白了，眼前的这个杨辰才是自己认识的那个杨辰，所以她忙跑到了杨辰的身边，带着狐疑的眼神看了看杨辰，又看了看黑色杨辰！

　　“切，真是无聊！”黑色杨辰有些无趣的耸了耸肩：“本体，你这么活着累不累啊，本少看着你都觉得累呢！这人生啊，就是要及时行乐，花开堪折直须折！你身后的那个小妞长得不错，对你也有点意思，你还不赶紧拿下她？”

　　花婉柔的脸色一红：“你……你说什么呢！我……我哪有！”

　　说着她小心翼翼的看了杨辰一眼。杨辰倒是没有在意花婉柔的动作，他只注意到黑色杨辰的话。

　　“本体？你是黑色魂丹幻化的？”杨辰缓缓地说道：“你究竟有什么企图？”

　　黑色杨辰扫视一圈说道：“本体，你觉得现在是我们闲聊的时机么？怎么说也要把周围的那些偷窥狂给赶走吧？”

　　“说得轻巧，那些都是涅槃境之上的高手，你有实力你去赶走啊？”杨辰嗤笑说道。

　　但是黑色杨辰激动的一拍手说道：“好，我就等你这句话了！”

　　然后在杨辰惊愕的目光中，黑色杨辰走上前去，扫视一圈，然后冷冷地说道：“那些隐藏在周围的宵小之徒，趁着本少心情还不错，还不赶紧滚蛋，不然的话，小心本少不客气！”

　　周围的那些高手对于突然多出一个杨辰也有些好奇，可这个黑衣杨辰未免也太猖狂了吧？

　　“小子，你说什么？”一个脾气有些暴躁的高手率先忍不住说道：“我看你真是不知道天高地厚，你真的以为扛得住悬空的一击，就有自傲的本钱了么？你太天真了！”

　　黑衣杨辰连眼皮都没有抬：“我给你们十秒钟的时间，如果再不走的话，我只好将你们一个个全部吃了！”

　　“好胆，我倒是要看看你有什么本事！”那个高手被无视，心中的怒火一下子燃烧起来了。

　　“天罡流星拳！”那高手大喝一声，无数的拳印朝着黑衣杨辰扑来，每一个拳印都带着火之力，犹如灭世一般！

　　但是黑衣杨辰却露出一丝不屑：“不过是地阶战技罢了！虽然在你涅槃境的实力下，有不俗的杀伤力，但是对我来说，你还差得远呢！”

　　说着，黑衣杨辰深处右手，在他的右手中出现一个巨大的黑洞，黑洞传来了强烈的吸力，无数的拳印纷纷被这个黑洞吸了进去，甚至连周围的腐蚀之力，都被吸进去不少。

　　“这……”那高手傻眼了，自己的这一招天罡流星拳，虽然不是自己威力最强的招式，但是怎么也不至于这么容易被破了吧？

　　再说了，那青年手中的黑洞是怎么回事？为什么会给自己一种死亡的威胁？

　　“好了，现在让你尝尝你自己招式的威力吧！”黑衣杨辰淡淡地说道。

　　那高手一愣，然后他就像见鬼了一样，因为随着黑衣杨辰的手一挥，刚才被吸进黑洞的天罡流星拳，居然被他使出来，朝着自己袭来。

　　“这怎么可能？”那高手只是愣神了瞬间，就发现天罡流星拳已经到自己眼前了。

　　“啊啊啊，嗷嗷嗷，痛死我了！”无数的拳印瞬间就将那高手淹没了！

　　等到攻击结束，那高手虽然没有死，但是现在的形象也算是彻底毁了！衣衫褴褛，身上也是漆黑一片，甚至还有一丝的肉香传来。

　　“怎么？还有人想试试么？”黑衣杨辰淡淡地说道：“还有三秒钟！”

　　黑衣杨辰给众高手一种诡异的感觉，在没有摸清黑衣杨辰的底细之前，那些高手们一个个悄无声息的退下了。

　　那个几乎被烤焦的高手，眼中闪过一丝的不甘，但是最后他也选择离开了。毕竟两人没有什么死仇，没有必要打生打死的！

　　“有意思！”远处的天刹愣了一下，然后嘴角浮现出一丝微笑，“这下，我对十天后的决斗，反而多了一丝的期待，不愧是王者继承人啊！”

　　但是转眼间，天刹愣住了，因为在他的面前，站着一个黑衣人，赫然就是黑衣杨辰！

　　“你就是天刹吧？那个不要脸的号称修罗第一少？”黑衣杨辰抱着胳膊，居高临下的上下打量着天刹，有些不屑地说道：“你行不行啊，怎么这么大年纪了，还没有突破涅槃境啊？”

　　天刹的脸色冷了下来：“有意思，我没有找你，你倒是先找上门来了？想比划一下么？”


第803章 原来如此

　　黑衣杨辰耸了耸肩说道：“别，我可不想跟你打，你的对手是我的本体，我可不敢越俎代庖！不过我可以告诉你，你最好收起你的小心思！如果我的本体不是太保守的话，就凭你，还远远不够格！”

　　说完，黑衣杨辰意味深长的看了天刹一眼，然后转身离开了。

　　天刹冷着脸，隔了半晌才露出一丝笑容：“有意思，真是有意思！这个杨辰的身上，貌似有不少的秘密呢！不过这样也好，十天之后，我斩下你的头颅才会更有成就感！”

　　等黑衣杨辰再次回到杨辰的面前，杨辰已经彻底傻眼了，这到底是怎么一回事？为什么眼前这个跟自己一模一样的人这么厉害，居然可以正面硬抗涅槃境的高手？

　　“好了，现在只剩下一个小杂鱼了！”黑衣杨辰看了一眼身受重伤倒地不起的悬空，一脸轻松地说道。

　　杨辰深吸一口气：“那么现在，你应该把你的来历说一下吧？”

　　“我的来历？”黑衣杨辰邪邪一笑说道：“我不就是你吗？”

　　杨辰一愣：“你明明是黑色魂丹幻化的……”说到这里，杨辰卡壳了，是啊，黑色魂丹是自己的一部分，眼前的这个黑衣杨辰，岂不就是自己的一部分么？

　　“怎么样？想明白了么？”黑衣杨辰笑嘻嘻地说道：“所以你不用对我有太大的戒心，毕竟你是主体啊，我虽然对你有些看不上，但是没办法啊，这就是分身的悲哀啊。永远不能违逆主体的思想。”

　　黑衣杨辰的话扰乱了杨辰的思绪，杨辰是听说过身外化身，但是就算是身外化身也只是主体的一个延续，作为化身就犹如主体的复制体，怎么可能会调侃主体，而且还有如此强大的力量？

　　黑衣杨辰笑了笑，将自己的情况简单地说了一下。

　　黑衣杨辰的确是黑色魂丹幻化的，但是别忘了，黑色魂丹可是魔气凝聚的，也就是说，黑衣杨辰最大的天赋，就是外魔的吞噬之力！

　　这也就是他为什么能够抗衡涅槃境高手的原因了！

　　“要我说啊，你早点利用我的力量，吞噬万物，你现在的实力早就超过涅槃境了，哪里还用得着这么苦逼的修行？”黑衣杨辰撇撇嘴说道：“最近几次，要不是我突破了你的桎梏去帮你，你早就死了啊！”

　　杨辰正色说道：“吞噬虽然能够快速的增强实力，但是那种实力毕竟不是自己修炼的来，并非正途！而且……”

　　杨辰深深地看了黑衣杨辰一眼说道：“如果使用吞噬之力的话，会让人对这种力量产生依赖感，一旦成瘾，想要戒就不是那么简单的事情了！”

　　说实话，杨辰也不是没想过利用吞噬之力来修炼，但是那几次黑色魂丹暴走之后，杨辰都从内心的深处产生了一种渴望的感觉！

　　杨辰很清楚，自己一旦依赖上这种感觉，自己就无法真正的保证灵台清明，一旦被欲望控制，自己和那些祸乱世间的外魔有什么区别？

　　这也就是杨辰为什么一直用伪混沌之力封锁黑色魂丹的原因！

　　“那你之前为什么会出来？”杨辰忍不住问道。

　　黑衣杨辰翻了翻白眼：“拜托，我还不是不想让你暴露太多的底牌么？而且……”

　　黑衣杨辰舔了舔嘴唇说道：“这里有这么多的死神之力，不吃点实在是太吃亏了！”

　　“……”

　　这才是你出来的最终原因吧？

　　“事情的经过你也清楚了，我只不过是你身体的一部分，尽管你对我百般的提防，但我是不会伤害你的！”黑衣杨辰摆了摆手说道：“这里交给你们了，想要谈情说爱的赶快点，我趁着有点时间要去补充点能量了！”

　　说完黑衣杨辰一转身就不见了。

　　“喂……”杨辰正准备说什么，但是黑衣杨辰已经消失不见了，也不知道跑哪里去了。

　　“没想到这黑色魂丹居然这么的奇异！”杨辰的心中有些惴惴。

　　黑衣杨辰根本不像一个分身，反而更像一个有独立人格的人。这让杨辰的心中充满了不安。

　　“杨辰，你是在担心么？”花婉柔的声音柔柔的传来。

　　这一切黑衣杨辰并没有故意瞒着花婉柔，而是大大方方地说出来，可能在他的眼中，花婉柔虽然是涅槃境的修为，但是并不能掀起什么风浪！

　　杨辰揉了揉额头：“我能不担心么？你也看见了，这哪里像是我的分身啊，这分明就是一个祖宗呢！”

　　花婉柔听着杨辰的抱怨，情不自禁的露出一丝微笑：“其实，你不必太过担忧，这种情况，我是有所耳闻的。”

　　“咦？”杨辰惊讶地看着花婉柔，有些急切地说道：“婉柔，这究竟是怎么一回事？”

　　花婉柔说道：“你的黑衣分身有这种表现，说明了一个问题，那就是黑色魂丹中的能量极为高级，所以由黑色魂丹演化的分身，从一开始就有超级的智商和超凡的实力！”

　　犹豫了一下，花婉柔说道：“其实我也听说过，你的身上不仅有王者之魂，还有人魔族的血脉？”

　　杨辰点了点头。

　　“那就是了！”花婉柔解释说道：“人魔族的体内流着当年外魔的血液，而外魔所擅长的吞噬之力，其品级是极高的！我听我父亲说过，在外魔的身上，有一种世界之力，而正是这种世界之力，显化出了吞噬之力！在六道之中，也只有修罗族人能够与之抗衡！”

　　杨辰的心中一亮，花婉柔的这些话自己一下子就明白了，归根结底，是因为目前自己体内的伪混沌之力品级还不如吞噬之力的品级！这也就是为什么黑衣杨辰是几乎独立于自己的存在！

　　“看样子你明白了！”花婉柔说道：“如果想要真正的慑服分身，你只有一个办法！”

　　“那就是变强！”杨辰接口说道：“只有我的实力超过了分身，就不必这么忌惮他了！”

　　花婉柔点了点头，用一种凝重的口气说道：“虽然黑色分身是你身体的一部分，但是他毕竟是由吞噬之力幻化而来的，你还是要小心一些！”


第804章 偶遇恩人

　　两人交谈了半天，才想起来那边躺着一个悬空老人，但是过去一看才发现，悬空老人已经死去多时了！

　　本来悬空老人就被毁灭之力击伤心脉，加上连番的大战，最后更是被黑衣杨辰反噬重伤！加上羞愤，他最终是自己了结了自己的生命。

　　杨辰轻声叹了一口气，悬空老人这一身的修为，放到外面的话，那可是一方霸主的存在，但是现在却死在英灵战场中，尸身都无人收敛，最后只能化作风沙，消散在这片空间之中。

　　何为生，何为死？人生的意义就是在于什么？

　　无论你是盖世强者还是绝世红颜，最终都难免逃脱一死！

　　杨辰闭上眼睛，似乎陷入了沉思之中。

　　良久，杨辰睁开眼睛，对花婉柔说道：“走吧，我们还是赶紧去英灵战场的深处吧。”

　　“哈哈哈！好爽！”突然黑衣杨辰的声音从远处飘来，转眼间就出现在自己的面前。

　　此刻的黑衣杨辰，浑身上下泛着死气，他形容枯槁，头发都如同枯草一样杂乱，给人一种命不久矣的感觉。

　　“没想到这里的死气和毁灭之力居然如此的纯正！”黑衣杨辰一脸的满足：“好了，我现在需要一段时间的吸收了！本体，你可要好好的加油啊，希望等我再次苏醒的时候，咱们能够并肩作战啊。”

　　杨辰淡淡地说道：“并肩作战？我可是对吞噬之力一点兴趣都没有呢！”

　　“嘿嘿，你会有的！”黑衣杨辰带着一丝意味深长的笑容说道：“不废话了，前面三十公里处，应该就是你想去的地方了！我先闪了！”

　　说完，黑衣杨辰化作一道黑光，钻进了杨辰的胸口。

　　杨辰连忙查看，那颗黑色的魂丹再次出现在杨辰的丹田中，上面还不是冒着一丝暗色的气流。

　　是福不是祸，是祸躲不过啊！杨辰苦笑着。无论如何，至少现在自己知道了英灵战场深处的位置了。

　　“走吧，前面三十公里，我倒是要看看，那里有什么特殊之处！”

　　三十公里的路程，对于进入的强者们来说，只不过是抬脚就到的路程。

　　但是就是在这三十公里，空气中的腐蚀之力越来越强，而且空间也越来越不稳定，到处都弥漫着空间裂痕。

　　幸亏杨辰二人一个精通空间之力，另一个皮糙肉厚，一般的空间裂痕根本无法对两人造成太大的伤害！

　　当杨辰二人来到了目的地的时候，他们不仅有些傻眼了，因为在前面是一个孤零零的小茅草屋！

　　茅草屋上的杂草还在随风颤抖着。

　　这里就是雷神说的英灵战场的深处，开什么玩笑呢！

　　但是杨辰也不得不接受这个现实，因为，茅草屋的背面是一个巨大的虚空，就好像整个空间被人用刀整齐的切割了一样！

　　“虽然感觉很不靠谱，但是这里好像真的是英灵战场的深处了！”杨辰有些无奈地说道：“但是我总觉得有些问题，既然这里是死神和雷神大战的地方，但是为什么这里却没有两人大战的痕迹呢？”

　　花婉柔也一脸的茫然。

　　“这个问题我可以告诉你！”一个声音从杨辰的身后传来。

　　“是谁？”杨辰心中大惊，因为这个声音如此之近，但是自己居然没有察觉到。

　　转过头来，杨辰不敢置信的揉了揉眼睛，眼前的这个中年男子笑语盈盈地看着自己。

　　“杨辰，没想到我们在这个地方见面了！”

　　杨辰的脸上露出了惊喜的神色：“噬魂战将，没想到是前辈您来了啊！”

　　眼前的这个中年男子，赫然就是当年在青云镇外救下自己和母亲的噬魂战将！

　　其实从杨辰踏出青云镇来到道门之后，他就有有意识的想要寻找噬魂战将的消息，但是传言噬魂战将闭关突破，没有人知道他的位置，所以杨辰也就没有继续找寻了。

　　但是没想到，他居然在这里再次见到了噬魂战将！

　　杨辰心中的激动和感激之情，是难以用语言表达的！

　　噬魂战将满意地看着杨辰说道：“好好啊，只是短短十年，你从一个普通的小孩，居然成为了一个苍穹境高手，更是成为了王者继承人，真是太令我震惊了！”

　　“前辈……”杨辰的声音有些哽咽，“这么多年了，我一直想郑重的对你说一声谢谢，但是我没想到今天在这里能够遇见你，我真是太激动了……”

　　噬魂战将摆了摆手说道：“客气的话就不必说了，能够相见，我也是很惊讶的呢！”

　　激动之下的杨辰，智商明显已经下调了不止一个档次。他根本就忘记了，当年自己才是一个毛头小子，而现在自己已经是一个健壮的青年了！

　　这噬魂战将是怎么一眼就认出自己的？很显然，杨辰根本就没想到这一点。

　　“对了，前辈，您刚才是什么意思？”经过短暂的震惊和激动，杨辰也缓过神来了。

　　噬魂战将笑呵呵地说道：“你刚才不是还在疑惑，为什么这个英灵战场空间这么小，而且还没有什么打斗的痕迹？”

　　杨辰点了点头。

　　噬魂战将继续说道：“但是你发现了没有，这里到处都充斥着死气和腐蚀之力，这种力量，很显然是死神的力量。可你别忘了，这场大战最后的胜者可是雷神！”

　　杨辰的心中一惊：“对啊，既然是雷神赢了，那为什么这里都充斥着死气呢？这究竟是为什么？”

　　噬魂战将看着杨辰说道：“那是因为，这里并不是真正的英灵战场，真正的英灵战场，是在别处的！甚至，这个英灵战场，不止一处！”

　　经过噬魂战将的点拨，杨辰有些明悟了。对于死神和雷神那两个超级高手，击破虚空，转换战场是再平常不过的事情了，而雷神说的英灵战场深处，也绝不可能仅仅是这里！

　　“你看到前面的茅草屋了么？”噬魂战将指着它说道：“那里其实就是一个空间节点，只有进入了茅草屋，才能够进入到真正的英灵战场！”

　　“不过那是为什么呢？”花婉柔突然问道。

　　“因为它的门栏上，有一株青草！”杨辰缓缓地说道。


第805章 噬魂战将的任务

　　噬魂战将赞许的点了点头，对于杨辰的细致和悟性十分的满意。

　　花婉柔仔细地看了一眼，果然在茅草屋的门栏上看到一株细小至极的青草。瞬间她也明白了。

　　在充满死气和腐蚀的环境中，居然能够滋生一株充满生机的青草，这就说明在这个节点上，能量属性发生了逆转，这也就说明了，另一个空间的能量从这个节点溢出，造成了这种现象！

　　“不过想要过去的话，并不是一件容易的事情！”噬魂战将说道：“这个节点其实很多人都发现了，但是却很少有人能够成功的穿过节点！”

　　“那是为什么？”杨辰问道：“难道这其中还有什么隐藏的秘密不成？”

　　噬魂战将说道：“你仔细看好了吧！”

　　说完他朝着茅草屋打出一道犀利的攻击，但是这道攻击在靠近茅草屋三米的地方居然悄无声息的消失了！

　　“这是……”杨辰的眼神瞬间犀利了：“这是虚无的力量？还是空间的力量？”

　　“是虚无的力量！”花婉柔轻轻地说道：“在茅草屋附近三米之内，是一个虚无的空间，任何进入其中的东西都会被迅速的分解。难怪这里有不少人在，但是却没有人敢过去！”

　　噬魂战将面带惊异地看着花婉柔：“这位姑娘见识不凡，难道你是杨辰的……”

　　杨辰轻笑一声：“婉柔是我的救命恩人，也是我的战友和伙伴！”

　　花婉柔轻轻地点了点头，她的脸上虽然有着和煦的笑容，但是内心却涌现出一丝的不安。因为刚才噬魂战将看向自己的目光中，带着一种审视和防备！

　　“对了，前辈，您来这里……”

　　“不要叫我前辈了，我姓凌，你可以叫我凌叔。”噬魂战将笑着说道。

　　“凌叔，你来这里是为了什么啊？”

　　噬魂战将说道：“英灵战场可遇而不可求，好不容易遇到了，当然要进来看看啦！而且我对死神很感兴趣呢，说不准能够在这里遇到些什么有趣的事情。”

　　杨辰点了点头，虽然英灵战场比较危险，但是对于任何一个修行者来说，都是一个不小的诱惑，些许的危险又算得了什么呢？

　　不过，想要过去的话，势必要穿越那段区域，可怎么能够抗衡虚无的力量呢？

　　杨辰将目光转向了花婉柔。

　　花婉柔面露难色的摇了摇头，虽然她有空间天赋，但是这附近的空间实在是太不稳定了，一旦自己使用的话，很有可能受到外界的波动，很有可能直接出不来了。

　　“虚无的力量，究竟要怎么破解呢？”杨辰皱着眉头。

　　虚无、吞噬、分解、扭曲……一个个的名词不断的出现在杨辰的心头，让杨辰一时之间陷入了沉默之中了。

　　天地本混沌，虚无藏其中！

　　无论是吞噬之力还是虚无之力，归根结底，都是一种力量属性！既然是力量，那么势必就离不开天地的范畴！

　　而且，杨辰也一直不解，九大基本属性，是如何演化成毁灭之力、生命之力、死亡之力、吞噬之力、虚无之力的。

　　现在面对着虚无之力，杨辰的心中居然有了一丝明悟！

　　既然九种基本属性组成了这个世界的核心，那么就说明了其他的属性力量也是有这些演化而来的。

　　金木水火土，五行之力交融，组建成了生命之力。

　　风雷交泰，幻化成毁灭之力！

　　阴阳交融，光暗分离，则衍生虚无之力！

　　“难道这虚无之力，是光暗之力分离的结果么？”杨辰的心中不断的推测着。

　　不过这些推测杨辰还都没有验证。

　　“无论是什么力量，只要存在在这天地间，就逃脱不了天地之力，逃不了世界之力，也就是逃脱不了混沌之力！”杨辰的眼神一亮：“单纯的任何属性的力量，只要进入了虚无区域，肯定就会被瞬间分解。既然这样的话，那融合六种极之力的伪混沌之力，能不能抵抗得住虚无之力呢？”

　　这个念头一升起，杨辰就再也按捺不住心中的躁动了。

　　“凌叔，我可能想出破解虚无之力的办法了！”杨辰认真地说道。

　　“哦？你有办法？”噬魂战将有些惊讶了，说实话，这里的虚无之力是两位大能能量冲击的结果，就算是噬魂战将有着涅槃境的修为，对于这种虚无之力也没有任何的办法。

　　但是杨辰居然说有办法？这真的假的啊！

　　面对噬魂战将怀疑的目光，杨辰的嘴角露出一丝自信的笑容：“你们就等着看我破解吧！”

　　说着杨辰就迈步向前走去。

　　花婉柔下意识的拉住了杨辰的衣袖，眼中闪露着担忧的神色。

　　杨辰笑着拍了拍花婉柔的手说道：“放心吧，我还从来不做没有把握的事情！相信我！”

　　花婉柔看着杨辰坚定的目光，不由得松开了手，小声地说道：“你……你小心点！”

　　看着两人“含情脉脉”的对视嘱托，噬魂战将的眼中闪过一道失落。

　　其实噬魂战将一直都在关注着杨辰，因为长老会的原因，他又不能直接干预，所以他便将女儿安排到了好友血杀侯的手下。

　　随着杨辰渐渐地崭露头角，噬魂战将的心中也是十分的开心，他甚至有种念头，能将杨辰召为女婿多好的！

　　所以在凌影和杨辰一起的那段时间，噬魂战将的心里还是蛮开心的。

　　可惜的是，两人之间只有战友之谊，却无男女之情，这让噬魂战将有些可惜。

　　现在看到杨辰跟这个叫做花婉柔的“不清不楚”，他的心里不由自主的产生一种不舒服的感觉。

　　不过很快这种感觉就被噬魂战将给打消掉了。

　　他来这里的目的，就是为了协助杨辰获取最大的利益，所以他必须打起所有的精神来。

　　长老会和修罗王庭之间的矛盾也越来越深了，虽然修罗王庭派出的天刹并没有违反两者的约定，但是长老会对于修罗王庭的这种行为还是感到愤怒！

　　因为天刹毕竟是曾经的修罗第一少啊，虽然比杨辰大不了三十岁，但是他却已经能够战胜老一辈的高手了！

　　所以长老会经过讨论一致决定，派出人员来协助杨辰，虽然不能帮杨辰解决天刹，至少能够帮助杨辰尽快的成长！


第806章 偷鸡不成蚀把米

　　看着杨辰渐渐地靠近虚无区域，噬魂战将也暗自运转魂力，一旦杨辰出现什么问题的话，他会在第一时间上前救助。

　　而杨辰并没有注意到噬魂战将的动作。

　　此刻的杨辰，已经将所有的心神全部放在了虚无区域中了。随着他的靠近，杨辰可以感觉到周围的空间变得越来越不稳定，越来越破碎了！

　　嘶！一道空间划痕掠过，杨辰的面颊划出一道伤痕，虽然转眼间就恢复了，但是这也让杨辰的心里产生一丝警惕。

　　“现在可不是我藏拙的时候了！”杨辰的心中暗道，然后身上的伪混沌之力全力施展，他周围的那些不稳定的空间顺便变得稳定多了。

　　“这是……”噬魂战将的眼珠一瞪，从杨辰身上传来的这股力量，甚至连自己都感到一丝的压迫和震撼。

　　“伪混沌之力，这小子怎么可能有伪混沌之力？”周围的那些暗自观察的高手们也震惊的眼珠子快瞪出来了。

　　“这杨辰身上一定有十分奇异的功法，不愧是王者继承人啊。”

　　“如果我能够得到这种功法的话，我突破涅槃境进入轮回境就指日可待了！”

　　……

　　噬魂战将一下子就察觉到周围无数道不怀好意的目光，他的心中不由得苦笑。这个杨辰，未免也太出乎预料了！

　　“看样子，光靠我一个人的力量还真是有些捉襟见肘啊！”噬魂战将沉吟片刻，然后捏碎了一个传音符。

　　长老会派入英灵战场的人，并不止噬魂战将一个人，只是他们都分散开来，分别行动。

　　噬魂战将捏碎的这个传音符，为了就是召唤周围的伙伴，以免自己一个人的力量无法保护的了杨辰。

　　而杨辰并没有在意周围那些人的反应，此刻他已经站在了虚无区域的边缘了。

　　“这就是虚无的力量么？”杨辰伸出手指，一道伪混沌之力射入了虚无区域，那道魂力挣扎了一番之后，然后被虚无之力迅速的分解了。

　　杨辰的眼睛紧紧地盯着那道魂力，直到它被分解了，杨辰也没有注意到分解的力量到哪里去了。

　　“这不对劲啊！”杨辰陷入了沉思，“如果那些力量被分解的话，那些被分解的力量又流入到哪里去了呢？总不会凭空消失了吧？”

　　心有不甘的杨辰再次打入一道魂力，魂力上并附着一道神识。

　　很快这道魂力再次被分解了，同时杨辰的那一道神识也被分解的烟消云散了。虽然如此，杨辰也不是没有收获！

　　就在神识被分解的瞬间，杨辰清晰地感受到，被分解的能量朝着茅草屋涌过去，就好像是因为茅草屋的存在，才让这周围出现了三米的虚无空间！

　　这茅草屋中一定有什么秘密！杨辰的心中笃定。

　　不过既然这个茅草屋是一个空间节点的话，就说明这一定有闯过去的办法！

　　杨辰深吸一口气，身体的周围布满了伪混沌之力，应对虚无的力量，杨辰只能先试着用伪混沌之力了！

　　混沌之力是创生之力，恰巧是虚无之力的克星！

　　尽管自己不是混沌之力，但是以自己伪混沌之力的品级，怎么说也能抗一阵吧？

　　一脚踏出，杨辰瞬间感觉自己的眼前一黑，不仅眼睛看不见任何的东西，就连神识也被死死的压制在体内，无法探查出去！

　　与此同时，一股股强大的力量不断地撕扯着自己的身体，不断分解着自己的伪混沌之力！

　　“这就是虚无之力的力量么？”杨辰的心中暗道：“果然不同寻常。”

　　当杨辰一脚踏入虚无空间的时候，噬魂战将和花婉柔的心中一跳，但是看到杨辰并没有收到什么伤害的时候，心中又是一松。

　　“没想到连虚无之力杨辰都有办法承受，看样子他的成长，已经超乎我们的预料了！”噬魂战将的心中感叹着。

　　但是很快众人就发现不对劲了，因为杨辰走了一步之后就没有动静了。

　　“这是怎么一回事啊？”

　　“不知道啊，难道是陷入了某种类似幻境中了么？”

　　“扯淡呢，那可是虚无区域啊！”

　　……

　　杨辰表面的那层伪混沌之力在不断的分解，不断地生成，在外人的眼中，犹如不断翻腾一般！

　　突然，一个身影飞快地扑向了杨辰，众人一愣，这个黑影居然是一个涅槃境后期的高手！

　　“哼，趁着这个机会，赶紧抓住杨辰！只有杨辰在手，我定能撬开他的嘴，得到他的功法，那时候我进入轮回境还不是十拿九稳的事情了么？”那人的心中得意地想着。

　　这人的行为众人很快就明白了，噬魂战将心中一怒。

　　但是对方毕竟是涅槃境后期，还未等噬魂战将有所动作，他已经来到了杨辰的身边！

　　“擒！”那人大喝一声，手上浮现出一个金丝铁爪，已然是中品灵器。

　　“混账！”噬魂战将大喝一声，正准备出手，就听见那人一声惨叫。

　　伸入到虚无区域的那只手瞬间被分解掉了，手上的中品灵器根本就没有起到任何的作用！

　　那人连忙后撤，但是此刻为时已晚！

　　虚无之力顺着那人的手臂不断地向上分解，只是眨眼间，那人的小臂已经消失不见了。

　　那人的眼神一狠，手臂齐根折断。在这个时刻，他自行斩断了自己的手臂，逃离了那片区域。

　　被斩断的手臂还没有掉在地上，在半空中就已经分解成虚无了。

　　“嘶，好强大诡异的虚无之力啊！”众人见状眼眸一缩，有些人蠢蠢欲动的念头也顺便被打散了。

　　这个时候再看向杨辰，他们的眼中已经充满了震惊！

　　杨辰居然能够在虚无之力中那么长之间，难道这伪混沌之力，真的这么强大么？

　　“杨辰！”花婉柔的眼眸中充满了担忧。

　　噬魂战将松了口气，对花婉柔说道：“放心吧，杨辰是具有大气运的人，是不可能轻易的死去的，而且，我有种感觉，杨辰应该是在领悟虚无之力的力量。”

　　噬魂战将口中虽然这么说，但是他的心里还是有些焦急：“杨辰，你究竟发生了什么？”


第807章 封印之殿

　　隔了很长时间，大约有半个时辰，有的人已经忍不住离开了，但是仍然有不少的人在好奇，想知道杨辰究竟能够支撑到什么时候。

　　终于，杨辰缓缓的睁开了眼睛，但是他的眼睛中双眼空洞，似乎是两个黑洞一样，让人见之为之恐惧！

　　“明白了，我终于明白了！”杨辰喃喃自语着。

　　在那片黑暗的空间中，杨辰也不知道自己经历了多长的时间。他不断体味着那侵蚀分解之力，体味着黑暗带给自己的压抑和痛苦，恐惧和麻木！

　　“虚无是什么？虚无真的就是无么？”杨辰的双眼渐渐的恢复了原来的样子，嘴中喃喃自语着：“如果真是无的话，那么它的存在又是什么呢？”

　　可能是因为自己已经领悟了伪混沌之力，所以在虚无空间中，杨辰反而更能够体会到那法则的真谛。

　　咚咚咚！杨辰紧接着抬起了脚，一步两步三步，三米的距离，杨辰走了三步之后便来到了茅草屋的附近。

　　仿佛周围的虚无之力对杨辰造成不了任何的伤害。

　　深吸一口气之后，杨辰伸手退开了茅草屋的门。一道强烈的吸力陡然从门内传来，杨辰一个踉跄，直接被吸进去了。

　　“杨辰！”花婉柔大惊失色，急忙的往前跑。

　　噬魂战将拉住了花婉柔说道：“不用担心，杨辰应该是通过这个空间节点进入到了真正的英灵战场了！这是杨辰的造化，我们只需要静静等待就行了！”

　　杨辰的消失让周围其他的高手眼前一亮，但是他们打出几道魂力之后，却发现虚无区域仍然存在，一个个不由得苦笑起来，看样子他们是跟这个空间节点无缘了！

　　外面的情况杨辰自然不清楚，他也感到十分的无奈，原本以为闯过虚无区域之后就可以了，但是没想到推开门的瞬间，居然会有这么强大的吸力！

　　以自己现在的实力，根本无法抗衡！或者说是，自己连反应都没有反应过来就直接被吸进来了！

　　一阵天旋地转之后，噗咚一声杨辰重重的摔在地上。

　　爬起来之后，杨辰的脑袋有些晕：“这到底是什么地方啊？”

　　“欢迎你！”一个响亮的声音在杨辰的身后传来。

　　杨辰吓了一跳：“你是谁？”

　　转过身来，却发现站在自己身后的是一个虚影，是一个中年男子的虚影！

　　男子的身材并不算高大，但是却有一种巍峨的感觉！虽然他的身上没有任何压迫的气息，但是杨辰却感觉到一种深不可测！

　　“前辈，您是……”杨辰有些犹豫。

　　中年男子没有回答，而是上下打量了一番杨辰，之后颔首笑道：“好好，不错，你的实力虽然不是很强，但是你的根基打得很牢靠，你就是现在的王者继承人吧？”

　　杨辰点了点头：“没错，我真是王者继承人杨辰，敢问前辈可是雷神前辈？”

　　这可是英灵战场，杨辰脑海中唯一能够想到的就是雷神前辈了。

　　“不错，我是雷神！”中年男子坦率的承认了：“我在这里等你已经等了数百万年了！不过好在你终于来了，这样我的任务也就能够完成了！”

　　杨辰疑惑的眨了眨眼，雷神一挥手说道：“我知道你现在有很多的疑惑，放心，我会一一为你解答的！现在先让我把你的东西交给你吧！跟我来！”

　　说着雷神转身朝着远处的一处宫殿走去。

　　杨辰紧随其后，这座宫殿雕龙刻凤，高大巍峨，表面给人一种极度沧桑的沉重感，但是仔细体味，其中却又有一种舍我其谁的霸道。

　　“这是封印之殿！”雷神来到宫殿的前面对杨辰说道：“这里面有你需要的东西，现在我就解开封印，等你拿到你的东西之后，再有什么疑问，我再给你解答！”

　　未等杨辰说什么，雷神手中电光一闪，整片空间轰隆隆作响，宫殿的上方凝聚了无数的雷电，每一道雷电都有一种灭世之威！

　　“好强大！”杨辰震惊的无以复加，虽然自己已经到了战体七转的境界，肉体的力量已经恐怖异常，但是在这种雷电下，杨辰有种心悸和恐惧的感觉！

　　这里的随便一道雷电，都能够轻易的毁灭自己！

　　可令杨辰不解的是，这里的雷电都是最普通的那种啊，但是为什么会给自己这样的感觉呢？

　　吱嘎一声，封印之殿的大门缓缓的打开了，一股强横的气息从宫殿之中猛烈的冲击出来。

　　雷神冷哼一声：“数百万年了，没想到你还没有认命！”

　　说着他手中疯狂的结印，一个由雷电组成的封印重重的打在了封印之殿的殿门之上，那股气息仿佛受到了重创一般，缩了回去。

　　“去吧，你如果成功的收服了它的话，封印之殿会再次打开的。”

　　杨辰咽了咽口水，有些惊疑不定地说道：“前辈，这到底是什么东西？”

　　雷神摇了摇头说道：“其实我也不知道，我只是因为受人所托，这才在这里等你的，废话不多说了，你还是进去吧！”

　　说着雷神一挥手，杨辰就感到自己的身体一轻，然后再度睁开眼，自己已经置身于宫殿之中了！

　　“喂！”杨辰连忙转身，但是宫殿的大门已经彻底关上了。

　　砰砰砰，杨辰不断的敲着大门，但是坚固的大门却没有任何的反应。

　　“不会吧，难道我收服不了这个东西，我就要一直待在这里么？”杨辰的心头苦笑：“雷神前辈，你这算不算是坑我啊！”

　　但是多想无益，既然自己已经没有选择了，也只有硬着头皮继续向前走了！

　　环顾四周，杨辰这才发现，这座富丽堂皇的宫殿中，居然布满了这种各样的阵法，阵图！而且在周围十二条龙柱上，还可有很多高级莫测的功法。

　　嘶！仔细看来，杨辰心中震惊无比，这里的每一部功法都不逊于天衍星辰诀！也就是说，这里有不下于二十部的天级绝品的战技！

　　“这到底是什么地方啊！”杨辰的心在不断的颤抖着，就算是修路王庭，也不可能有这么深厚的家底啊！


第808章 莫名其妙的提升

　　杨辰一边走一边感叹着，当杨辰走到了大殿中间的时候，突然一股强大的压力控制住了杨辰，使得杨辰一步也无法移动！

　　“这是怎么一回事？”杨辰的心中一惊，然后运转九转混沌战体，试图来抵抗这种压力。

　　但是随着杨辰的抵抗，这股压力反而更加的强大了！

　　与此同时，周围那无数的阵法也不断地被启动激发，虽然杨辰看不懂这些复杂的阵法，但是杨辰有一种感觉，如果不加以阻止的话，这些阵法很可能会对自己不利。

　　“龙战于野！”杨辰大喝一声，身体的红光一闪，从丹田到四肢，一股股强大的力量瞬间蔓延到整个身体中。

　　吱嘎吱嘎，在强大的压力下，杨辰都感觉自己身体中的骨头都在吱嘎作响。

　　咚咚咚！杨辰费劲了迈出了两步，但是突然压力增加，如同汹涌的巨浪一样朝着杨辰扑来。

　　噗的一声，杨辰一口鲜血喷出，身上的龙战于野的状态也消失了，整个人软软地倒在了地上。

　　感受着那无尽的压力，杨辰的心中泛过一丝苦笑。

　　“难道我杨辰真的要死在这里了么？真是讽刺啊！”杨辰咬了咬牙。

　　外面的中年男子应该是雷神，这一点杨辰已经可以确定了。因为从他召唤的那些雷电看来，他的控雷实力已经到达了一个匪夷所思的巅峰！

　　如果他想对自己不利的话，根本不用把自己骗进来！

　　所以，杨辰相信雷神是没有骗自己的。既然他没有骗自己，这就说明了，在这个宫殿中，自己并不是没有一丝生机的！

　　“既然这样的话，我杨辰岂能认命？就算是十死无生的境地，我也要用我的倔强，我的坚持和我的疯狂捅出一条生路！”杨辰咬着牙：“阴阳斗转神功，给我融！”

　　第三层的阴阳斗转神功在疯狂的融合自己的力量，伪混沌之力加上黑色魂丹中的吞噬之力，不断地进行融合交融。九转混沌战体也在不断的运转，体内的几大战技居然也在不断的影响，不断的融合！

　　“不成功，便成仁！”杨辰大喝一声：“给我破！”

　　凝聚杨辰体内所有力量的全力一击，一道七彩光芒从杨辰的身上散射出来。

　　受到杨辰的反击，那些阵法不断的闪烁，一道道的能量不断地在大殿的上方凝聚，那些刻印在龙柱上的战技，居然幻化成一个个金色的大字，围着杨辰不断的旋转着。

　　“这……”突如其来的变故，让杨辰有些措手不及。

　　轰！那些凝聚的力量朝着杨辰猛烈的袭来，瞬间就将杨辰淹没了！

　　“啊啊！”杨辰痛苦的大叫着，这些能量仿佛是无数的利刃，疯狂地撕扯着杨辰的血肉。而杨辰引以为傲的肉身，在这种力量的作用下，仿佛和纸一样脆弱。

　　随着杨辰七彩神光的瓦解，那些战技的金字也不断的印在杨辰的身上，散发着道道金光。每落上一个字，杨辰的身体就好像受到重击一样，不断的颤抖。

　　不知道过了多久，那强大的力量消失了，可杨辰也昏迷在阵法的中央，只是现在的杨辰，身上布满了各种各样的金字，那些金字如同有生命一般，不断的朝杨辰的身体中钻去。

　　感觉过了很久很久，杨辰才缓缓地睁开了眼睛。

　　“头好痛啊，我这是在哪里？”杨辰有些迷茫地说道：“哦，对了，我睡着了，好想还做了一个很长很长的梦……不对我现在应该是在英灵战场中，在封印之殿中才对啊！”

　　杨辰回过神来，一下子跳起来了。

　　“咦？我的身体？”杨辰震惊的发现，现在自己的状态好的无以复加！每一块血肉都散发着淡淡的荧光，通过内视，杨辰发现自己的丹田居然消失了，取而代之的是一条密密麻麻的星河！

　　自己的血肉之中，也有道道的星光，顺着经脉流动着，组成一个大周天。每运行一次，杨辰都可以感受到自己变强一分。

　　“这……”杨辰虽然不知道发生了什么事情，但是貌似在自己的身上出现了什么好的现象？

　　“冷静，冷静，一定要冷静！”杨辰闭上眼睛深吸几口气，然后猛然睁开眼。

　　一切都没有变化，自己还站在大殿的中央，周围的阵法仍然存在，只是龙柱上的战技已经消失了！

　　再次感受着自己的变化，杨辰皱着眉头说道：“难道是刚才的那股力量提升了我的身体和力量么？但是这究竟是为什么啊！”

　　更令杨辰震惊的是，在自己的脑海中，清晰的浮现出二十部战技！每一步都不逊于天衍星辰诀！而且每一部战技，自己都有一种得心应手的感觉。

　　“呵呵，看样子你很迷惑啊！”一个陌生的声音出现在杨辰的耳边。

　　“敢问前辈是谁？”这不是雷神的声音，杨辰的脑海中一转。

　　那个声音继续说道：“我是谁并不重要，我在这里只是留下了一道神念，真正的我早就已经消失在历史的长河中了，所以你也不必知道我是谁，这没有意义！”

　　杨辰环视四周说道：“那么前辈，您能帮我解惑么？”

　　“当然可以！”那个声音继续说道：“你现在所站的阵法是一个复合型阵法，是聚神阵和一刹千年阵的结合！当你踏上这个阵法的时候，就会启动这个阵法，它就能够将这座封印之殿积攒的能量加注在你的身上，对你的身体进行改造！”

　　“而且，龙柱上的功法也会随着阵法的开启，融入到你的身体。你是不是感觉你做了很长时间的梦？其实那不是梦，那是一刹千年阵的作用，通过这个阵法，能够让你在最短的时间内融合所有的战技，并对它们了如指掌！”

　　杨辰沉默了，抬起头，眼神灼灼地说道：“那敢问前辈，为什么选择了我？”

　　杨辰的意思那个声音很明白，他叹了口气说道：“不是我选择了你，而是命运选择了你！”

　　“这个阵法只会对修罗王魂产生这样的作用，也就是说，只有携带王魂的人，才能够承受这种馈赠和提升。”


第809章 罪魁祸首

　　“杨辰，你可知道修罗族人战魂的来源？”那个男子缓缓地说道。

　　杨辰点了点头说道：“那是自然，当年初代修罗王为了修罗族人的生存，利用无上能力，从天道中窃取一丝天道法则，嵌在了修罗族人的战魂之中，这才造就了修罗族人的强大与荣光！”

　　那个男子轻叹一声说道：“这就是后是对我当年所作所为的看法么？”

　　杨辰一愣，然后震惊的无以复加，他瞪圆了眼珠，看着眼前的这个人，结结巴巴地说道：“您……您是初代修罗王？”

　　男子温和地看着杨辰，说道：“怎么？看到真人是不是感到十分的失望？有损你心中高大威猛的形象？”

　　杨辰凌乱了，他怎么也没有想到，在这里，居然会冒出一个人，自称是初代修罗王！这实在是太让人难以置信了！再说了，木艾前辈不是说初代修罗王被天道法则抹杀了么额？

　　但是在很短的时间内，杨辰就接受了这个现实。

　　因为这里是英灵战场，是雷神和死神大战的地方，而雷神他们是和初代修罗王是一个时期的人，所以眼前的这个男子，一定是跟雷神一个时代的超级强者！

　　至于是不是修罗王，杨辰也选择了相信！

　　“初代……前辈！”杨辰犹豫了一下说道：“这到底是怎么一回事啊，我都有些懵逼了！”

　　初代幽幽地说道：“这都是命啊，你既然来到这里了，就说明外界已经发生了巨变，甚至威胁到了整个六道轮回的稳定了！你随我来，我有件东西要交给你，你见到那件东西，就都明白了！”

　　杨辰默不作声，静静的跟在了初代修罗王的身后。

　　踏过大殿，初代修罗王停住了，眼神复杂地看着前面桌子上的一个锦盒，锦盒上面刻画着密密麻麻的阵法，就算是这样，锦盒中也不时的传出一道道令人心悸的力量。

　　“当年，我偷取了天道法则，更改了修罗族的命运转轮，为此我受到了天地的驱逐和抹杀，但是最终我还是活了下来，那就是因为这锦盒中的东西！”初代修罗王淡淡地说道：“现在，也是时候将这个东西交给后来人了！”

　　未等杨辰说道，初代修罗王的手一拍，那个锦盒轰然炸裂，一团不断流动的混沌之球出现在杨辰的面前。

　　“这是……”杨辰感受着这团球体的澎湃之力，有些不敢置信。

　　之前的醍醐灌顶，各种极之力，相比这团球体，都弱爆了！

　　“没错，你感觉的没错，这是一团大道法则！”初代修罗王幽幽地说道：“这就是我当年从大道法则中窃取的一丝大道法则！”

　　杨辰感觉自己已经有些麻木了，这尼玛大道法则都出现在自己的面前了，还有什么是不可能的事情呢？

　　不过杨辰也清楚了，正是因为初代修罗王融合了大道法则，这才让他免于天道的抹杀吧？

　　“杨辰，你将外面的事情简单的跟我说一下吧！”初代说道。

　　杨辰点了点头，然后将十万年前的浩劫和现在修罗族的危机详细地说了一遍，这一说整整一天的时间过去了。

　　等到杨辰说的口干舌燥了，才将外面的事情说了个大概。

　　初代点了点头：“没错，看样子我当年的预感是准确的！”

　　杨辰有些不明白，初代接着说道：“杨辰，你可知道外魔为什么能够攻入六道轮回？而六道轮回为什么却拿外魔无可奈何？”

　　杨辰皱了皱眉，将目光转向了那团大道法则，有些不确定地说道：“前辈您的意思是，因为天道缺少了这团大道法则么？”

　　初代的眼中闪过一道诧异和赞赏，他没想到杨辰的思绪居然如此的敏捷，一下子就猜中了事情的起因。

　　“没错，的确是这样的！”初代给出了杨辰肯定的答复：“当年我为了修罗族人的延续，我偷学了妖族、鬼族和魔族的无上功法，骗过了天道的探查，将天道法则中最具有攻击性的一块偷取了下来！并顺便更改了修罗族人的命运转轮！”

　　“但是，当我融合这块达到法则的时候，我看到了一幅画面，一副堪称人间炼狱的画面！”初代的脸色变得极为沉重。

　　他叹了口气说道：“一群群域外来客，不断的毁灭，不断的屠杀！无数的星球，无数的空间，无数的世界都变成血海尸山！大地龟裂，火山爆发，海啸丛生！无数的生灵在哀嚎，无数的生命在消亡……”

　　听着初代的叙述，杨辰情不自禁的打了个寒颤，如果真是那样的话，实在是太恐怖了！

　　“但是那个场景只是在我的眼前一闪而过，我还以为是我的错觉！等到我融合了这大道法则之后，我每天晚上都被同样的画面给惊醒！那时候我知道，我窃取大道法则的做法，很有可能会造成未来的那种惨剧！”初代沉重地说道。

　　“但是那时候，我已经没有办法了，为了修罗族的延续，我不得不利用大道法则的力量来对抗那些敌人！我本来想等到修罗族人强大了，能够在这片空间生存了，我就将大道法则给还回去，最后我还是天真了，天道已经视我为仇寇，我根本无法靠近！”初代苦笑着。

　　听了这些秘密，杨辰也不知道说些什么好了！

　　弄了半天，十万年前的那场机会将整个六道轮回毁灭的罪魁祸首，就是修罗族的初代修罗王！

　　可这又能指责他什么呢？他当初也是为了修罗族的未来，而且在做这件事情之前，他并不知道会造成这样的后果和灾难！

　　“所以，杨辰，我需要你帮我一个忙！”初代沉着地说道。

　　杨辰已经有些一些猜测了：“前辈请说，只要是晚辈能做到的，万死不辞！”

　　“没那么严重！”初代摆了摆手说道：“我要你领悟这团大道法则的奥秘！并将其融合，等到将外魔全部驱逐出去的时候，替我将这大道法则重新嵌在天道之上！”

　　果然是这样的！杨辰的心中暗道。


第810章 初代的委托

　　“前辈，如果我融合了这个大道法则的话，天道会不会也将我视作敌人呢？”杨辰将心中的疑惑问了出来。

　　初代呵呵一笑：“天道？你认为天道是什么呢？”

　　杨辰一愣，初代的这个问题他还真没有仔细地想过。

　　什么是天道？天道难道不是这个世界存在的规则规律么？

　　但是听初代的意思，好像天道又不是这么简单的。

　　“大道无情，天道无常！”初代说道：“有人说，天地不仁以万物为刍狗，但是天地果真不仁，有岂能气化万千，滋养无数生灵？倘若天道仁爱，又岂会眼看世间纷争，无数生灵沦丧？”

　　杨辰沉默了，天道这个话题对于自己来说实在是太沉重，也太玄奥了。

　　初代继续说道：“天道有情，天道有大爱！不然的话，天道又岂会因为我盗走大道法则而降下雷霆怒火？不过，在我看来，天道更像是一个掌管规则的镇守者，规则控制着六道轮回，而天道则守护着规则！”

　　“所以你无需担心，只要你能够驱逐外魔，你就会受到天道的青睐，那时候你提出归还天道法则，天道自然会欣然同意的！”初代说道。“而且，如果不归还天道法则的话，外魔之祸是不会断绝的！”

　　杨辰深吸一口气，郑重地说道：“前辈，我明白了，我应该怎么做？”

　　“沉下心来，用心领悟，去承受去接纳，去了解去融合！这件事情只能你自己去办，我也无能为力！”说着初代手一挥，那团天道之球飘到了杨辰的身边。

　　杨辰伸出右手，手指轻轻的触碰到了圆球，一股软软柔柔地触感传到了杨辰的脑海中。

　　“这就是天道法则的感觉么？”杨辰有一种玄妙的感觉，不由自主的沉浸其中。

　　初代看着杨辰伫立在原地，轻轻地点了点头：“不错，你之前如果没有领悟伪混沌之力的话，我还真有几分的担心，但是现在，只要你用心领悟，就一定能够融合这道天地之力的，小杨辰，修罗界的未来，可就在你的身上了！”

　　杨辰有一种很奇怪的感觉，这个大道法则和自己有一种若即若离的感觉，每当自己想要深入其中的时候，就有一股力量阻拦着自己，但是当自己想要抽身离开的时候，在心底却有一个声音似乎在挽留自己！

　　杨辰皱了皱眉，然后运用自己的伪混沌之力，当他身上的伪混沌之力发动，法则之球一闪，杨辰的神魂被吸入其中了。

　　“这是一个什么地方啊！”杨辰的神魂惊讶地看着周围。

　　四周一片浑浊和荒芜，到处都充斥着浓浓的混沌之力，只是这混沌之力缺少了一丝生机，却多了一种狂暴和毁灭。

　　“咦？这混沌之力居然在侵蚀我的神魂？”杨辰突然发现了这么一个现象。

　　他急忙用魂力保护住自己的神魂，然后随着混沌之力的流动不断的漂流着。

　　突然，原本平静的混沌之力突然翻滚起来了，强大的力量朝着杨辰挤压而来，仿佛要将杨辰驱逐甚至是碾压致死一样。

　　“好难受！”杨辰的神魂瞬间就感觉一股桎梏之力困在自己的神魂上，神魂就感觉仿佛掉进了胶水中一样，一举一动都十分的吃力。

　　“这到底是怎么一回事？”杨辰的心中有些惊慌，如果神魂碾压致死的话，自己可就是真的狗带了！

　　“不能坐以待毙！”杨辰的心中暗道，很自然的，杨辰的脑海中浮现出一道道玄妙的功法。

　　“大衍天龙诀，不灭神皇诀，万古苍生诀，神凰涅盘决……”杨辰傻眼了，“这些不都是那些刻在龙柱上的功法么？”

　　杨辰下意识的顺着那些功法运转，没想到每一道功法就好像是自己的本能一样，很容易就施展出来了！

　　“妖族、魔族和鬼族！这些顶级的功法可能就是初代前辈当初修炼的功法吧？”杨辰心中猜测着。

　　其实他没有猜错，这些的确都是初代修炼的功法！当初代见到杨辰进来的时候，却很失望的发现杨辰的修为实在是太弱了！

　　虽然说二十来岁已经有了苍穹境的修为，按照修炼速度来说，已经是十分逆天的速度了！但是苍穹境的修为，在初代的眼中，估计也只比蝼蚁强上那么一丁点！

　　所以初代利用封印之殿中的聚灵阵，一刹千年阵等诸多阵法，将龙柱上的功法刻印在杨辰的脑海中！

　　所以说，虽然时间上只过了一瞬间，但是杨辰却在梦中度过了上百年的时间，而这些时间都在不自觉的运转修炼各种功法了！

　　不过虽然这些功法在杨辰的身体已经成为了本能般的存在，但是杨辰还需要主动的将这些功法融合。这就好像在游戏中，一个初级的号突然满级了，技能也满级了，但是在技能的使用上，还需要长久的修炼才能够完全的融会贯通！

　　现在的杨辰，就是这么一个情况！

　　当这些功法运转的时候，杨辰也发在，在自己的丹田中，储存着海量的魂力！如果说自己原来的丹田是一个小池塘，那么现在的丹田就是一片海洋！

　　“有这么多顶级的心法，加上海量的魂力，我现在可不怕你了！”杨辰的心中一定，然后嘿嘿一笑，神魂盘坐起来催动着这些心法。

　　慢慢地，杨辰身上的光芒越来越亮，法则之球中的混沌之力对杨辰的压迫也越来越小，到最后，杨辰跟法则之球之间形成了一个神奇的循环！

　　“这种力量，跟伪混沌之力完全不同！”混沌之力和杨辰的伪混沌之力的循环，让杨辰深刻的体会了混沌之力给自己的感觉！

　　“原来，想要产生混沌之力，单单集齐九种极之力并不足够！”杨辰的心中有种明悟：“混沌之力是创生之力，也是世界之力的本源！天地万物，乃至天道法则都在混沌之力中产生！想要产生混沌之力，体内的属性力量不仅要聚齐，对于法则的感悟和天地大道的领悟更为重要！”

　　“你离家太久了些吧！”杨辰看着天上的混沌之力，嘴角露出一丝微笑：“放心，我很快就带你回家！”


第811章 收服

　　杨辰静坐在大道法则的本源之球中，在不断的体味着其中的玄妙。

　　而外面的花婉柔和噬魂战将，却在焦急地等待着。

　　九天了，杨辰被茅草屋吸进去九天了，明天就是最后的期限了！如果杨辰那个时候还没有出来的话，那么他就真的要被永远的留在这里了。

　　可他们虽然焦急，但是却无可奈何！

　　随着杨辰被吸进去，茅草屋周围的虚无之力更加强大了，范围也扩大了，他们两个用了无数的办法，但是都无法穿过去。

　　“这可怎么办啊！”花婉柔的俏脸上露出了焦急的神色。

　　而噬魂战将也拿不定主意了，这可是上古雷神和死神的战场，别说他了，就算是长老会的那些长老们出面也无济于事！

　　“姑娘不用担心，杨辰身具王魂，是有大气运在身的！”噬魂战将安慰道。

　　虽然他这么说，但是他的心里也一点底也没有。因为他接受长老会命令的时候，长老们曾对他说过，这次的英灵战场之行，并不是一帆风顺，占卜显示王星隐晦，有大凶之兆！但是与此同时，王星却又有中兴之势，这倒让长老们有些不解！

　　所以在噬魂战将出来的时候，长老们再三叮嘱，一定要尽一切办法保护好王者继承人！

　　但是现在……

　　噬魂战将的心中涌起一股绝望，他作为长老会的重点培养对象，他对于十万年前的一些辛密和修罗族的现状，都有很深的了解，他自然也知道王者继承人的重要性了！

　　“不行，时间紧迫，我必须做些什么！”噬魂战将心中暗道：“就算是死，我也要冲过去找到王者继承人！”

　　但就在这个时候，茅草屋中突然散发出一阵耀眼的光芒，一股正大沧桑的力量从茅草屋中散发而来，周围的人从心底的深处出现一种无力和畏惧！

　　这种无力和无惧，就好像是面对天地之威一样，无论什么样的修为，都感到了自身的渺小！

　　“这力量……”花婉柔的眼神一亮，这种力量在她封印之前感受过无数次，是世界之力的味道。

　　“快看，虚无空间消失了！”不知是谁率先喊了一句。

　　果然，原本围绕在茅草屋的那虚无区域已经消失不见了，元气开始朝着茅草屋中涌来。

　　“冲啊，我们快去找宝藏！”在欲望的驱动下，有三四个身影朝着茅草屋冲去。

　　噬魂战将的嘴角露出一丝冷笑，然后他一挥手，已经埋伏在暗中的高手一拥而上，朝着那几个黑影扑来。

　　眼见双方就要展开一场大战，突然一道光从茅草屋中射来，照耀在那些人的身上！

　　“怎么回事？我的身体动不了了！”

　　“我也是，这光有问题！”

　　“难道是有宝物出世不成？”

　　……

　　轰！一声巨响，茅草屋炸成无数的碎片，那些碎片划过那些人的身体，噗噗噗噗，在他们的身上留下了无数细小的伤洞！

　　“摘叶成刀啊！”噬魂战将一脚踏出，站在了前面，从茅草屋中出现一个模糊的身影，从这个身影上，噬魂战将感受到了一种致命的威胁！

　　等到尘土飞屑消散了，噬魂战将瞪圆了眼睛，眼前站的，赫然就是杨辰！

　　但是为什么不到十天的时间内，杨辰身上的气息，连自己都探查不到了？而且噬魂战将还有一种感觉，只要杨辰愿意的话，在场的所有人，都没有逃生的希望！

　　“凌叔，你不要这么如临大敌，我真的很恐怖么？”杨辰见到了噬魂战将和花婉柔，笑了笑说道。

　　“杨辰！”花婉柔急忙跑上前去，“你没事吧？你可急死我们了！”

　　杨辰亲切地摸了摸花婉柔的秀发说道：“放心吧，我没事的！”

　　杨辰亲昵的动作让花婉柔身体一僵，脸上浮现出淡淡的红晕。而噬魂战将则是翻了翻白眼，这小子，还真是抓紧一切时间来泡妞啊！但是为什么就对自己的闺女没有想法呢？

　　要说自己的闺女凌鹰也是大美女一个啊！噬魂战将的心中有些愤愤。

　　“看样子你在里面的收获不小啊！”噬魂战将收拾好自己的心情，走上前来淡淡地笑道。

　　杨辰意味深长的看了噬魂战将一眼，然后扫视了周围一圈，说道：“是有些机遇，不过现在不是叙旧的时候，我们还是先出去吧！”

　　“这小子！”杨辰的眼神岂能瞒得住噬魂战将，“看样子他是对我的身份产生了怀疑呢！不过也好，趁机将所有事情和盘托出，对于我们来说，也是一件好事情！”

　　走在回程的路上，杨辰的心中五味陈杂！

　　在封印之殿中，自己跟法则之力进行融合贯通，也不知道过了多久，杨辰才真正的将那团法则之球给吸纳在体中。

　　“不错，不错，没想到你居然只用了十年的时间，就收服了这个法则之球！”初代欣赏地说道。

　　“十年！”杨辰吓了一跳，英灵战场一共可以开启十天，自己居然花费了十年的时间，这么说自己岂不是要在这里终老了么？

　　初代见到杨辰眼中的担忧，呵呵一笑说道：“外界一天，封印之殿一年！虽然你在这里过了将近十年的时间，但是在你外面朋友的眼中，只不过是过了九天多的时间而已！”

　　杨辰这才松了口气，没想到封印之殿居然这么神奇！

　　“法则之球已经被你吸收了，你可以利用它的力量，彻底的将那些外魔给铲除！到时候别忘记将它归还给大道法则，不然的话，六道轮回永远是残缺的！”

　　随着话音的落下，初代的身影越来越模糊。

　　“前辈，您这是……”

　　“法则之球已经被你收服，我附着在法则之球上的神念也快到消散的时候了！”初代呵呵一笑：“出去吧，外面的世界才是你发挥光彩的地方！无论什么时候，都不要忘记，修罗族人的精神！我相信，就算没有了法则之球，就算没有了王魂。我们修罗族人，一样可以站在亿万生灵的巅峰！”

　　说完初代一挥手，杨辰身体一晃，已经出现在封印之巅外。

　　而封印之巅，也渐渐地消散在空中了！


第812章 摊牌

　　站在杨辰身边的雷神叹了口气说道：“经过了这么多年，你还是先我一步而去了么？”

　　杨辰的心中也很沉重，虽然跟初代相识不多，但是自己却受到了初代极大的馈赠！无论是之前的醍醐灌顶，提升修为，还是后来的法则之球的赠与，对任何人来说都是一个天大的机遇！

　　“也罢，你既然已经烟消云散了，我的任务也算是完成了！”雷神喃喃自语着，然后他转向了杨辰说道：“小家伙，你想必已经知道了事情的前因后果了吧？你还有什么疑问么？”

　　未等杨辰张口，雷神便打断了杨辰的话：“好，你既然没有什么问题了，就出去吧！百万年的守护和承诺，我做好了！哈哈……”

　　在杨辰的目光下，雷神毫不在乎地大笑着，笑着笑着，一滴晶莹的泪滴从雷神的眼眶流下。一代超级强者，雷神居然哭了？

　　杨辰的心情有些沉重，因为从雷神的笑声中，杨辰能够感受到那种悲伤和痛苦！

　　“去吧！”雷神大喝一声，杨辰只见眼前雷光一闪，然后自己就出现在茅草屋中了！

　　……

　　“如果我没有猜错的话，雷神和初代之间一定有不为人知的秘密！”杨辰的心中暗道：“不过可惜，雷神至死也没有说些什么！”

　　这次的英灵战场，对杨辰而言实在是太一帆风顺了！除了融合法则之力的时候有几分危险之外，自己就可以说是没有出一点力！

　　回到外面，杨辰发现贝罗已经出来了，感受着贝罗身上强横的气息，杨辰的脸上露出了开心的笑容，看样子贝罗的收获也不小啊！

　　“哎，我还以为我这次实力飞涨，回来能跟你一较高下的，但是现在看来……”贝罗自然也察觉到杨辰的变化，不由得苦笑说道。

　　杨辰揽着贝罗的肩膀笑嘻嘻地说道：“你这还不知足啊，等你回到道门的时候，我想朱璐舒云他们肯定要惊掉眼珠了！”

　　贝罗轻轻地摇了摇头说道：“杨辰，我可能不会回道门了！”

　　杨辰一愣，但是贝罗此刻的表情是那么的认真和坚定！

　　“为什么？”杨辰皱着眉头问道。

　　道门在杨辰的心中占据着一个很大的位置，可以毫不客气地说，道门是杨辰第二个家！在道门杨辰有志气相投的朋友，严厉的师傅，护短的师兄……但是突然听到贝罗不想回道门了，杨辰的心中是一种很复杂的感受。

　　“我们贝家遭受了这么大的灾祸，我作为贝家唯一的嫡系，我有义务承担起雷神贝家的荣耀！”贝罗认真地说道：“而且我现在已经接受了雷神的传承，拥有了完整的九天雷域，回道门的意义也不大了！”

　　“但是……”杨辰想要再挽留一下。

　　贝罗摆了摆手说道：“你不要担心，我虽然不回道门了，但是我永远是道门的弟子，这一点是永远不会改变的！更何况，我现在还有一件十分重要的事情要去做……”

　　看着贝罗狰狞的面庞，杨辰知道贝罗心中的恨和痛，他是一定要为死去的父亲报仇的！

　　贝罗朝着郡守府去了，杨辰本想协助，但是却被贝罗阻拦了。以现在贝罗苍穹境后期巅峰的修为，在整个东风郡是无敌的存在！更何况他现在还有了完成的九天雷域呢？

　　“只是可惜了，郡守背后的那个杜少卿离开了！不然的话，我定要手刃他！”杨辰的心中暗道。

　　噬魂战将此刻走了过来：“杨辰，我有些话要对你说！”

　　杨辰微微一笑，“我们去那边吧！”

　　“我知道你对我的身份产生了怀疑！”噬魂战将边走边说：“不过你放心，我对你没有任何的恶意！”

　　杨辰苦笑说道：“凌叔，你多虑了！这一点我当然知道了！我只是有些疑惑，您或者说，您背后的势力，是不是一直都在关注着我？”

　　噬魂战将点了点头：“没错，我背后的势力，想必你也曾经听说过，长老会！”

　　杨辰一惊，他没想到噬魂战将居然是长老会的人！

　　“当我们得知你王者继承人的身份的时候，我们就一直在努力，试图从修罗王庭的手中保护你！你是不是也曾经疑惑，强大的修罗王庭，派来抓捕你的人，却没有一个涅槃境的高手？”

　　杨辰点了点头，这一点杨辰的确是不解，在杨辰看来，随便一个涅槃境的高手，都可以将自己擒获，根本用不着程英他们千方百计的寻找自己。

　　“那是因为，长老会的高层跟修罗王庭的高层达成了协议！”噬魂战将深深地看了杨辰一眼说道：“追杀你的人，年龄不能超过你三十岁，如果修罗王庭敢派涅槃境的人追杀你，我们长老会的人同样也会派超级强者保护你！”

　　“如果这样的话，长老会和修罗王庭之间的矛盾就会越来越激化，长老会作为唯一一个能够直接抗衡修罗王庭的存在，一旦跟修罗王庭开战的话，对于整个修罗族来说是一个毁灭性的打击！”

　　“说到这里，我们也不得不承认，摄政王虽然有野心，但是在大是大非的面前，还是有一定的理智！所以为了避免这种情况的发生，他也答应了我们的提议！”噬魂战将说道：“原本摄政王并没有把你放在心上，因为你当时的实力也不过是天变境，在他的眼中不值一提！”

　　“但是随着你的快速成长，帝都三杰都不是你的对手了！摄政王这才有些着急，这也是他派出天刹的原因！天刹作为修罗第一少，当年被摄政王用炸死的办法给隐藏起来了，如果不是你的很空出世的话，摄政王的这张底牌是不会轻易的使用出来的！”

　　杨辰没想到，在自己的身后，居然还有这样的力量博弈。

　　“凌叔，这长老会是什么样的存在？”杨辰不解地说道：“你们为什么宁可得罪修罗王庭，也要保护我，这是为什么？”

　　杨辰不相信这个世界上有无缘无故的爱，所以他并不认为长老会只是路见不平一声吼！


第813章 噬魂战将的劝说

　　“我们保护你唯一的原因，就是因为你是王者继承人！”噬魂战将说道。

　　杨辰皱了皱眉，这个答案真心说服不了杨辰。

　　噬魂战将叹了口气说道：“还有一个原因，那就是执掌长老会的，是那些在十万年前的浩劫中存活下来的修罗将！”

　　杨辰猛然转身，当年浩劫中存活下来的修罗将？难道就是修路王在最后一战中率领的那三万修罗将么？

　　“当年最后一场大战，修罗王虽然带着修罗将战胜了外魔，但是那一战，将整个修罗界给打破了！山河破碎，血海丛生，千里血尸，冲天煞气！在那些存活下来的修罗将心中，那一战给他们的印象实在是太深了！所以，他们坚信，只有修罗王才能够带领修罗族人真正的战胜外魔，真正的走向辉煌！”

　　噬魂战将喘了口气说道：“长老会和修罗王庭不同，现在的修罗王庭，虽然还有对外魔的警惕和堤防，但是他们根本不知道但年的浩劫是多么的恐怖！摄政王他以为自己足够强大能够取代修罗王，但是长老会的初代长老们，只承认修罗王的存在！”

　　杨辰沉默了，他怎么也没有想到，长老会的那些长老，居然是十万年前浩劫中存活下来的！如果真是这样的话，这一切都有了解释，也都有了答案。

　　“凌叔，那长老会现在对我有什么要求么？”杨辰有些犹豫地问道。

　　既然长老会拼命保护自己，那么就一定会对自己有什么要求的，不然的话，凌叔也不会这么痛快的将所有事情都告诉自己了。

　　“要求自然是没有的！”噬魂战将笑着说道：“你在初代长老们的心中，那可是有着极高的地位的！不过，初代大长老想要见你一面！”

　　“见我一面？”

　　“没错，用初代大长老的话来说，现在是要为你来正名的时候了！”噬魂战将解释说道：“毕竟你的身上，还有着修罗王庭给你泼的脏水，这一点也是大长老他们无法容忍的事情！”

　　“那是不是意味着要跟修罗王庭开战？”杨辰有些犹豫，在杨辰的心中，修罗王庭是属于那种巨无霸的存在。

　　噬魂战将轻笑一声说道：“杨辰，你要正视你自己！现在的你已经不是当场被修罗王庭追的到处乱跑，毫无根基的小伙子了！你仔细想一想，你的身边，现在有多少力量了？”

　　杨辰一愣，这一点他之前还真没有仔细地想过。

　　“据长老会所知，人魔族当代的少主，正是你的父亲杨心，这样的话，人魔族和弑神组织，是站在你这边的！”噬魂战将说道：“还有荒林，你用一己之力对抗魔族，让荒林和海族对你刮目相看，加上你与玉生烟之间的关系，荒林肯定也是站在你这边的！”

　　“至于海族？他们跟修罗王庭一向冲突不断，你如果对付修罗王庭的话，他们肯定也很乐意出手相助的！”

　　“还有荒古战场的燕楚两大家族，道门，修罗王庭中的镇海侯，当然了，还有我们长老会！”噬魂战将笑眯眯地看着杨辰：“小家伙，你看看，你身边的势力，如果凝聚到一起，足以颠覆整个修罗王庭的！”

　　“嘶！”杨辰倒吸一口凉气，他也不知道自己的身边居然还有这么多可以借助的力量。如果真的按照噬魂战将所说的，自己不但不用怕修罗王庭，甚至还有可能跟修路王庭分庭抗礼！

　　但是想了一下之后，杨辰摇了摇头说道：“凌叔，我承认你说的很有道理，我刚才也的确是有些动心，但是这个途径还是不可行的！”

　　“哦，为什么？”噬魂战将有些不解地说道。

　　杨辰的眼神清明，他认真地说道：“先说荒古燕楚两家，他们的势力范围仅限于荒古战场，一旦脱离，对于他们两家而言，是一种极大的削弱！而人魔族，我父亲虽然是少族长，但是人魔族一直受到修罗王庭的打压，实力损失很大，就算我父亲能够说动那些高层，他们也拿不出多少力量的！”

　　“而荒林中毕竟妖兽居多，我虽然跟他们的交情匪浅，但是这是我们修罗族人内部的事情，就算他们肯出手相助，毕竟不是正途！而海族，他们其实也是一样的！”杨辰缓缓地说着，“而且，如果我真的要跟修罗王庭撕破脸的话，我相信他们一定会鼎力相助，那样的话，矛盾激发，一定会给他们或者整个修罗族带来严重的伤害！”

　　杨辰叹了口气说道：“在我的心中，这毕竟是我自己的事情，我不想把他们牵扯进来，扰乱他们原本宁静的生活！”

　　噬魂战将释然，他也明白了杨辰的意思。

　　“杨辰，你的思想进入了一个误区！”噬魂战将缓缓地说道：“这件事情并不是你一个人的事情，你的身份关乎着整个修罗族乃至整个六道轮回的命运！这一点，你一定要有所觉悟，不然的话，到关键的时刻，你一定会给你的朋友这个世界带来更大的伤害！”

　　杨辰一愣，噬魂战将的声音很低沉，也很严肃。

　　“你的内心是不想让他们受伤，你的内心是善良的！但是你的这种善良，却是一种伪善，只会给他们带来更大的伤害！”噬魂战将严肃地说道：“如果你真的跟修罗王庭闹翻，修罗王庭率先对对付谁？”

　　“你真的以为是你吗？错！他会先对付你的朋友！剪掉你的势力，击溃你的援军！当你跟他们之间产生联系的时候，你就无法避免这一点！”噬魂战将说道：“你如果不联合他们，难道等到那时候修罗王庭一个个的毁灭他们么？”

　　杨辰愣住了，他之前并没有想到这一点。听了噬魂战将的话之后，杨辰身上的冷汗都下来了。

　　以摄政王的野心和心性，这种事情他一定能够做出来的！

　　噬魂战将拍了拍杨辰的肩膀说道：“你好好想想吧，你要知道，你的身份，注定了你的命运！只有联合你手上所有的力量，才能够更好的保护他们，才能够更好的守护这个世界！”


第814章 上路

　　“我真是要这么做么？”和噬魂战将谈完话之后，杨辰的心中一时不能平静。

　　尽管他早就接受了自己王者继承人的身份，但是自始至终他都认为这是属于自己一个人的事情！所以每当遇到危险的时候，杨辰都不愿意找别人求助。

　　但是经过噬魂战将的这番话之后，杨辰终于明白了，这个世界上的是是非非，岂能因个人的意愿为转移的呢？

　　就算杨辰不想给自己的朋友带来危险，但是当他们决定跟杨辰交好的同时，就已经无形的得罪了修罗王庭！如果在必要的时候，修罗王庭势必会对这些人举起屠刀的！

　　“看样子，我有必要去一趟长老会了！”杨辰的心中喃喃自语着。

　　大约过了一个时辰，贝罗带着一身的血腥和煞气回来了。

　　杨辰拍了拍贝罗的肩膀说道：“事情都解决了么？”

　　贝罗摇了摇头说道：“虽然说那些参与者都被我杀了，但是幕后黑手却已经离开了！”

　　杨辰点点头，其实这个结果对于贝罗来说已经很好了。毕竟贝罗现在的实力还不足以跟那个幕后黑手较量。

　　很显然，贝罗也清楚这个情况，所以在他的脸上，并没有露出过于失望的神色。

　　杨辰看着贝罗，心神一动，试探地问道：“贝罗，我有件事情要问你一下。”

　　“有什么事情就说吧，咱们兄弟之间还有什么好犹豫的么？”

　　“我想对修罗王庭进行反击！”杨辰一字一顿地说道。

　　啪的一声，贝罗重重地拍了杨辰肩膀一下，高声笑道：“哈哈，杨辰，你终于下定决心了么？要我说啊，咱们早就该这样了！不给他们点厉害尝尝，还真把我们当软柿子了吗？”

　　预料之中的震惊啊，惶恐啊，不敢置信啊之类的，根本就没有在贝罗的脸上出现！贝罗此刻的表情，甚至比自己更加的激动。

　　“喂喂，你有没有挺清楚啊，我是要对修罗王庭宣战了，那可是修罗王庭啊！”

　　“修罗王庭又如何？”贝罗反问道：“我们兄弟齐心，其利断金！虽然修罗王庭是个庞然大物，但是只要我们不甘于引颈待屠，我们迟早要跟修罗王庭对上的！”

　　说着，贝罗拍了拍杨辰的肩膀，郑重地说道：“杨辰，我知道你想说什么，我可以告诉你，当你被修罗王庭追杀的那一天起，道门上下已经做好了跟修罗王庭死磕的打算了！不仅是我们这群兄弟，整个道门，这些年都在不断的准备，不断的积蓄力量！”

　　杨辰惊呆了，他甚至有些不敢置信。

　　如果说道门在一定程度上对杨辰进行救助或者是袒护，杨辰自然会相信，但是如果说为了自己跟修罗王庭死磕，杨辰自认为自己还真没有那种分量。

　　“杨辰，你可是王者继承人啊！”贝罗笑着说道：“你应该拿出王者的气度和霸气。而且我可以告诉你，不仅是咱们道门，其实在修罗界很多地方，还有很多的势力是不满修罗王庭的统治，当然了，太机密的一些东西我并不是很清楚，这些都是师傅在不经意间透露出来的！”

　　杨辰深吸了一口气，眼神渐渐地坚定起来了，虽然自己身上的力量可能不足以威慑到修罗王庭，但是自己已经不能继续沉默了！

　　无论是为了王者的荣耀，还是为了不久即将到来的灾难，杨辰都必须抓紧时间。

　　“谢谢你，兄弟，我知道该怎么办了！”杨辰点了点头，沉声说道。

　　“那你有什么打算呢？”

　　“打算么？我要先去见一些人再说吧！”杨辰目光沉着，不知道在想些什么。

　　三天后，杨辰和花婉柔跟着噬魂战将的人一起踏上的行程，当然了，随行的还有那个小萝莉叶子。

　　这三天的时间，杨辰也理顺了自己现在的状况。

　　从境界上看，自己仍然在苍穹境后期巅峰，但是他体内的魂力和对法则的领悟，已经远远超出了一般的涅槃境高手了！

　　至于为什么一直没有突破，这是因为杨辰故意压制着自己的境界。

　　因为杨辰想在苍穹境的时候，将体内的力量融合起来，这样的话，在突破涅槃境的时候会冲的更远！

　　查看着自己体内乳白色的伪混沌之力和黑色的魂丹，杨辰不禁皱了皱眉。

　　在英灵战场的时候，杨辰也向初代询问了自己体内黑色魂丹的问题，经过初代的勘察，得出了这么一个结论。

　　黑色魂丹之所以没有跟伪混沌之力融合，那是因为黑色魂丹中的魔气的能量等级，是高于原本的极致之力的！

　　所以极致之力融合的时候，黑色魂丹中的力量无法融入进去，甚至黑色魂丹中的力量是不屑于跟极致之力进行融合的！

　　“这种力量，并不是六道轮回的本源力量，而是从其他的大世界进入的！”初代是这么说道：“如果想要将黑色魂丹中的力量跟伪混沌之力进行融合，要么提升你阴阳斗转神功的等级，要么在找到一种极致之力，融入在伪混沌之力中，这样的话，伪混沌之力就跟黑色魂丹中的力量等级相仿，就可以融合了！不过我建议你最好在苍穹境的时候进行融合，这样的话，你的根基就会更加的牢靠！”

　　也正是因为初代的这些话，杨辰才决定压制自己现在的境界，争取在苍穹境的时候将体内所有的力量彻底的融合。

　　……

　　在路上，小萝莉好奇地看着杨辰，看了半天然后跑到了花婉柔的车上，贼兮兮地说道：“小姐，咱们要找的人就是杨大哥么？”

　　花婉柔轻轻地点了点头说道：“没错，怎么了？”

　　小萝莉坐正身体，小声地说道：“小姐，杨大哥是什么人啊，咱们为什么要一直找他呢？之前你一直都不肯告诉我呢，现在人都找到了，你就告诉我呗？”

　　花婉柔点了点小萝莉的小脑袋：“你那么八卦干什么，你知道杨辰对我们来说是一个很重要的人就行了！”

　　小萝莉想了一下，脸上嘿嘿一笑：“小姐，我以后叫杨大哥呢，还是叫姑爷呢？”


第815章 敌人？

　　当天晚上吃饭的时候，杨辰好奇地看着一直低着头的小萝莉，不禁问道：“叶子，你怎么了？为什么一直低着头啊？”

　　小萝莉抬起头，苦着脸：“姑……杨大哥，你要为我报仇！”

　　小萝莉的脑门上，红彤彤的一片，好像被撞了一样。

　　“咳咳！”花婉柔慢条斯理地说道：“你不小心磕在了车窗上，想让你杨大哥怎么给你报仇？难道要把车子拆了不成？”

　　看着花婉柔眼底的“威胁”，小萝莉撇了撇嘴，不知道嘀咕着什么。

　　杨辰虽然不知道两人之间有什么，但是此刻转移话题是一个最明智的选择。

　　“凌叔，我们还要走多久？”杨辰问道。

　　噬魂战将正在休息，听到杨辰的话后说道：“一天后我们到达了冥兴城，那里有长老会的超级传送法阵，利用超级传送法阵，我们用不了两天的时间就可以到达目的地了！”

　　杨辰点了点头。

　　就在大家休息聊天的时候，一道气息从远处急速靠近。

　　除了小萝莉之外，所有的人都皱起了眉头，这道气息很强大，但是却引而不发，而且它移动的目标很明显，径直朝着众人所在的方向前来。

　　“有敌人？”杨辰带着疑惑的表情看了一眼噬魂战将。

　　噬魂战将脸色凝重，他们的踪迹应该说是很隐秘的，但是不知道为什么被别人注意到了，这万一是修罗王庭的人的话，对于他们来说可不是一个好消息。

　　但是这道气息的主人在距离杨辰他们一公里的地方却减缓了速度，并没有像杨辰所想的那样直接冲过来。

　　“这道气息有些熟悉呢！”花婉柔皱着眉头小声地说道：“难道是他……也不是没可能的啊！”

　　滴答滴答，那人的脚步声很快就传了过来。

　　“果真没错，你们果然在这里！”一个男子的声音传了过来，紧接着，在夜幕下，一个模糊的身影出现了。

　　“阁下是谁？”噬魂战将冷声说道：“还请通报姓名，不然的话，我们只能将你视为敌人了！”

　　没想到那个身影居然停下了，然后男子不屑的声音传了过来：“啧啧，传说中的王泽继承人，你难道只会隐藏在别人的保护下么？是个男子就出来，我有话对你说！”

　　杨辰一愣，这人居然是找自己的，但是这个人是谁啊，这声音实在是太陌生了。

　　如果是修罗王庭的人的话，他又怎么可能这么客气呢？

　　“不要去！”花婉柔下意识的拉住了杨辰的手，脸色复杂地看着杨辰摇了摇头。

　　噬魂战将也小声地说道：“此人不知是敌是友，咱们不能轻举妄动，有什么事情交给我好了！”

　　杨辰想了一下之后，对噬魂战将点了点头：“那麻烦凌叔了！”

　　虽然杨辰很想出去看看这个人究竟是什么人，但是他现在不是逞强的时候，而且杨辰也不愿意因为这点小事而让凌叔他们感到难做！

　　而那个男子蹩脚的激将法，早就不能在杨辰的心里产生任何的涟漪了。

　　如果对人稍微激将一下就脑门发热的冲出去，杨辰早就不知道死了多少次了！

　　真正的强者，是不会在乎其他人的想法，他们所坚持的，只有自己的内心！

　　“我想去我才去，我不想去，谁也不能违逆我的意志！”随心随性，这才是强者所应有的风范！

　　“看样子你是不打算出来了吗？”那个男子冷声说道：“好，你不过来，我只有过去了！”

　　说完，那男子的气息再次靠近了，显然是朝这边走来。

　　噬魂战将朝身边的高手小声说道：“保护好王者继承人，此人敌友不清，咱们先静观其变！”

　　慢慢地，那个男子靠近了，大家也看到了那男子的面貌。

　　饶是大家对男子的感官不好，此刻在心中也不禁赞叹。这个男子长得实在是太帅了，挺拔的身躯，俊朗的面容，剑眉星目，不禁让众人的心中产生一丝好感。

　　花婉柔神色一沉，“果然是他！风扬清！”

　　男子扫视一周，很快将目光锁定在杨辰的身上，他的眼中也闪过一道惊诧：“不错嘛，二十来岁的年纪，已经到了苍穹境后期巅峰了，天资和实力都不错，只不过怂了点！”

　　噬魂战将站在最前面，他冷声说道：“敢问阁下是什么人？”

　　眼前的这个男子气息强大，可在气息中却有一种飘忽不定的感觉，噬魂战将居然无法确定这个男子的真正实力！这才是让噬魂战将感到棘手的地方！

　　风扬清看了一样噬魂战将，认真地说道：“我有些事情要跟杨辰单独说……对了，还要加上他身边的那个小美女，还请你们退后一点，免得伤及无辜！”

　　风扬清一本正经地说着，倒让噬魂战将怒了。杨辰可是他们拼了命也要保护的对象，岂能让这么一个来路不明的人单独接触？而且这个人的实力还是如此的强大！

　　“阁下的要求未免太强人所难了！正所谓无事不可对人言，你有什么事情可以直说，想要单独跟杨辰接触，这点是不可能的！”

　　风扬清叹了口气：“我说你们这些人，怎么这么死脑筋呢？我只不过是客气客气而已，你真的以为我要征求你们的意见么？”

　　说完，一股强横至极的狂暴气息从他的身上涌现出来，瞬间将所有的人都笼罩其中。

　　花婉柔的神色大变：“他……他居然比十万年前更加强大了！”

　　“轮回境！”噬魂战将的脸色一变，咬着牙说道。

　　这股强大的气势和威压，噬魂战将只在那些长老们的身上感受到过，他没想到眼前的这个年轻的有些过分的男子，居然有着轮回境的修为！

　　“此人不是我一人可敌！”瞬间，噬魂战将就得出了这么一个结论，“想要保护杨辰，只有先拖住他，然后让杨辰赶紧离开！”

　　注意一定，噬魂战将朝着身边的几乎示意了一下。他们并肩作战许久，噬魂战将的一个眼神，他们瞬间就明白了。

　　“动手！”噬魂战将大喝一声，他身边的那几个涅槃境高手随声而动，朝着风扬清扑去。


第816章 轮回境

　　“不要！”花婉柔大惊失色，她很清楚风扬清的恐怖，连忙大声喊道。

　　但是这个时候，双方岂会因为花婉柔的一句话而停下呢？

　　“哦？不错，居然有一战的勇气，值得钦佩。不过这一切都只是徒劳而已！”风扬清淡淡地说道：“天地囚笼，禁！”

　　一道光柱从天而降，将噬魂战将等冲上来的人全部罩住。

　　“这是什么力量，为什么会禁锢我的魂力？”

　　“好强大的禁锢，我的力量正在不断的消失！”

　　……

　　正在旁观的杨辰脸色一凝，这个很明显是天阶战技，而且品级还不低！

　　这个男子举手之间居然用出了这么强大的战技，这就是轮回境高手的实力么？

　　“诸位，不要留手了，用战魂！”噬魂战将冷静地喊道：“你们带杨辰赶紧走，我们拖住他！”

　　站在杨辰身边的一个高手脸上露出了痛苦的表情：“杨辰，我们趁机赶紧走吧！”

　　他的心里很痛，恨不得和噬魂战将一起作战，但是为了大局着想，他必须第一时间将杨辰代理这里。

　　杨辰脸色凝重：“前辈，我是不会离开的！”

　　“杨辰，你不要任性了！”那个高手大喝一声：“对方可是轮回境的高手，不是我们能够抵抗的！趁着凌大哥拖住他，我们赶紧走吧，不要让凌大哥的牺牲白费！”

　　在他看来，噬魂战将他们肯定是有死无生了！

　　杨辰坚定地说道：“我是不会离开的！更何况还是抛下我的救命恩人？我杨辰做不到！”

　　“那得罪了！”那高手趁杨辰不备，朝着杨辰的后脑勺一击。

　　咚的一声，那个高手居然被震开了！

　　“这……”那高手的眼神都变了，虽然自己没用太大的力量，但是怎么说自己也不可能被震开啊，这杨辰的脑袋难道是天外陨石么？

　　杨辰好笑地看了一眼那个高手说道：“想打晕我？抱歉了，现在一般的灵器都无法伤害到我的！而且，我再说一遍，我是不会离开的！”

　　那高手无语了，现在杨辰已经有了防备，自己可真的没有机会了！而且这杨辰的实力不低，他执意不走的话，自己还真没有其他的办法！

　　不过在这个高手的心中，还是升起一股暖流的。杨辰的坚守让他觉得至少杨辰不是一个贪生怕死之辈！

　　杨辰再度将目光转到了噬魂战将那边，杨辰相信，就算是对方是轮回境的高手，噬魂战将他们也不是没有一战之力的！

　　吼！一声大喝，噬魂战将的身后出现了一个巨大的身影，正是他将级光属性的战魂！

　　“东皇裂天指！”噬魂战将大喝一声，一道巨大的手指朝着这道光柱按下。

　　虽然这道光柱不断的削弱东皇裂天指的威力，但是裂天指所到之处，空间都有些咔咔作响，很快东皇裂天指就重重的击在了光柱之上！

　　轰的一声巨响，整个光柱都摇晃了一下，风扬清的眉毛一扬：“居然也是天阶战技，不错不错！没想到此人的战魂居然是将级光属性，加上天阶战技，居然能对我的天地囚笼产生如此大的震撼！修罗族的战魂，威力未减啊！”

　　“大日天雷手！”另一个高手也召唤出了战魂，一个巨大的掌印同样重重地打在了天地囚笼的光柱上。

　　“爆裂炙炎！”

　　“天龙升空！”

　　“蛮狮冲撞！”

　　……

　　剩下的高手也召唤出战魂，使用出了自己最强大的战技。

　　随着众人的攻击，天地囚笼光柱上出现了一个细小的裂痕，在对方不断的攻击下，裂痕越来越大，最终咔嚓一声，天地囚笼终于击破了！

　　“啪啪啪！”风扬清拍着巴掌，赞赏地说道：“不错不错，我没想到你们真的能够破开我的天地囚笼，看样子我还是小瞧了你们呢！”

　　噬魂战将气喘吁吁，看到杨辰居然没有，眼底闪过一道忧虑和沉重。

　　“怎么样？现在能让我单独跟杨辰说几句话么？”风扬清淡淡地说道：“你们想必也察觉到了，我刚才只是想困住你们，如果我想杀你们的话，刚才在天地囚笼中，你们一个也逃不掉！”

　　噬魂战将知道风扬清说的是事实，毕竟他们跟风扬清之间，差了一个大境界！

　　可以毫不客气地说，涅槃境的高手虽然厉害，但是对轮回境而言，根本就不够看的！一个轮回境高手，完全可以吊打一百个涅槃境的高手！

　　这就是境界上的差距！

　　“很抱歉，你的要求，我们不可能答应！”虽然不是对方的对手，噬魂战将还是咬着牙说道。他是不可能把杨辰交给这种人的手中！

　　“真是冥顽不灵啊！”风扬清露出一丝冷笑：“既然这样的话，我只有先把你们全部杀了！”

　　一股冷冽的杀气笼罩住所有的人。

　　这时候，一个清冷的声音传过来了：“风扬清，够了！你来这里就是为了彰显你的威风么？”

　　众人循声望去，居然是花婉柔站出来了。

　　她正用一道冷冷的目光看着风扬清。

　　杨辰的眉头一紧，看了看花婉柔然后看了一眼风扬清，脑海中浮现出一个猜测。

　　“你终于敢正视我了么？”风扬清看着花婉柔，嘴角露出了一丝莫名的微笑：“不喜战斗的你，居然也要为了杨辰跟我作对么？”

　　说着，风扬清对杨辰说道：“还好，你刚才没有做出离开那种愚蠢的动作，不然的话，当年准备离开的瞬间，我就能杀了你！从这点看来，你还是有点勇气的。”

　　对于风扬清的身份有了大致的猜想，杨辰也不顾花婉柔的阻拦，走了出来：“你既然有话跟我说，那么你带路吧！”

　　噬魂战将着急地说道：“杨辰，你不能答应他！我们就算是死，也会拦住他的！相信我们！”

　　杨辰感动地说道：“凌叔，我自然是相信你们，但是你觉得我能够坐视你们牺牲不管么？而且，我相信他既然有能力杀了我们却不杀，足以说明他对我们至少没有杀意！这点就足够了！”

　　“可是……”噬魂战将还准备说些什么。

　　杨辰摆了摆手，然后看向花婉柔说道：“而且，我相信他也不会杀了我，对么？”

　　花婉柔一愣，明白了杨辰话中的含义，不由得苦笑，心中喃喃自语着：“我现在也不知道啊！”


第817章 未婚夫？

　　风扬清朝杨辰发出一个意味深长的笑容，然后淡淡地说道：“既然这样的话，跟我来吧！对了，你们这些人最好不要做些小动作，惹恼了我，我不介意让你们重新找一个王者继承人！”

　　说着风扬清转身朝远处走去。

　　杨辰深吸一口气，跟了上去，与此同时，花婉柔同样跟了上去。

　　“杨辰，待会儿你先不要说话！”花婉柔在杨辰的耳边轻轻地说道：“一切交给我，我来处理！”

　　杨辰立即明白了，花婉柔和这个风扬清之间，一定是认识的，说不定还有什么不为人知的秘密！

　　想了一下，杨辰点了点头，对于花婉柔，杨辰还是很信任的！

　　因为按照花婉柔所说，从龙灵儿解封的那一刻，修罗界各地十万年前被封印的英才全部出世了，但是也只有花婉柔一人在不断地找寻自己，跨越了半个修罗界。

　　这份感动，杨辰不说，但是并不代表他心里没有任何的涟漪！

　　所以，既然花婉柔要求她自己来处理，杨辰就相信她能够处理好！

　　来到了一个僻静的地方，风扬清的手一挥，一个结界出现在他们的周围。

　　“放心，这个结界只是防止我们的谈话被偷听！”风扬清带着一丝讽刺对杨辰说道：“所以你不要害怕。”

　　杨辰瞥了风扬清一眼，只是淡淡一笑，没有说什么。

　　风扬清皱了皱眉，这个杨辰的表现也太镇定了些吧？难道他真的以为自己不敢杀他？

　　花婉柔向前迈了一步，沉声说道：“风扬清，你究竟要干什么！”

　　风扬清有些痴迷地看着花婉柔柔声说道：“婉柔，我要做什么你难道不知道么？”

　　杨辰的心中一动，看样子风扬清是喜欢花婉柔的啊，难不成他把自己当情敌了么？

　　花婉柔冷笑说道：“我怎么知道你要干什么？道不同不相为谋！你们既然不想承认现在的王者继承人，想要背叛木艾前辈的嘱托，那就请不要打扰我！我虽然没有你们那么强大，但是我有一个坚持的心！”

　　听到这里，杨辰的眉头皱起来了，看样子，十万年的时间，可以改变很多东西啊！很显然，眼前的这个风扬清，是不承认自己的存在的！

　　风扬清的眉头一扬：“我们背叛了木艾前辈？婉柔，我虽然你喜欢你，但是你的这些话，我可不能赞同！”

　　“哦？难道不是么？”花婉柔言辞锋利地说道：“当初我们聚在一起，难道不是你要自立门户的么？不是你阻止其他人来找杨辰的么？我们是木艾前辈他们用生命保护起来的人，为的不就是辅佐新的修罗王，阻止浩劫的么？你的所作所为，难道不是背叛了木艾前辈的嘱托么？”

　　“木艾前辈的确是有那样的嘱托，但是那毕竟是十万年前的事情！”风扬清说道：“木艾前辈实力超群的，但是他也预料不到，十万年后的今天，修罗界已经落魄成这个样子了！而且……”

　　说到这里，风扬清不屑地看了一眼杨辰说道：“现在的杨辰，只不过是王者继承人，实力还如此的低微，根本没有资格率领我们！我们的任务是阻止浩劫的发生，是斩杀外魔，而不是墨守成规的遵循木艾前辈的嘱托！”

　　“我相信，如果木艾前辈现在在这里的话，也一定会赞同我的想法的！”风扬清看着花婉柔，诚恳地说道：“婉柔，我们要遵循的，是木艾前辈的志愿，而不仅仅是他们的嘱托！我是你的未婚夫，难道你连这一点都不信任我么？”

　　咳咳！杨辰忍不住咳嗽了一声，这个英俊的不像样的男子，居然是花婉柔的未婚夫啊！真是……不过单看外貌的话，男的英俊，女的美丽，的确是天作之合！

　　花婉柔叹了口气说道：“风扬清，这些话你偏偏其他人就行了，你真的以为我还会相信你么？现在只有我们三个人，你老实告诉我，你的心是不是变了？是不是已经没有十万年前甘于牺牲的信念了？”

　　风扬清的脸色一变：“婉柔，你怎么能够怀疑我的信念？”

　　“我不得不怀疑！”花婉柔打断风扬清的话说道：“从我们聚集的那一刻起，我从你的眼中看不到那种纯粹的信念，你现在的心里，有着太多的东西了！所以，如果你放弃了木艾前辈的嘱托，就请不要打扰我们！我相信木艾前辈，也相信杨辰！”

　　“相信他？就凭他这个孤家寡人？”风扬清的语气有些激动了：“不是我不想背叛木艾前辈的嘱托，但是你现在看看，现在的修罗界，哪里有十万年前的辉煌和强大？你不会真的以为以现在修罗界的实力，能够抵抗的了外魔的复苏吧？”

　　“这就是你们背叛的原因么？”花婉柔定定地说道：“你既然这么想的话，我也无话可说！但是你不要忘记了，十万年前，五界沦丧，是修罗族人以一族之力，扛起了对抗外魔的重任！是木艾前辈率领着无双英勇的战士，将外魔击溃，收服了五界！”

　　“所以，从那时起，我就坚信着，只有修罗王和修罗族，才能够真正的击溃外魔，赢得希望！”

　　风扬清的脸色阴沉：“婉柔，你已经入魔了！诚然你说的都是真的，但是那毕竟已经过去了，现在的修罗界，还不足十万年前的万分之一，你说他们拿什么来抵抗外魔？这一切都是不可能的！”

　　长吐一口气，风扬清的脸上露出了坚定的神色：“无论怎样，我今天都要带你回去！我会让你看到，没有王者继承人，我风扬清一样能够斩杀外魔，阻止浩劫的发生！”

　　花婉柔淡淡的摇着头：“这是不可能的，我既然站在了杨辰的身边，我就会坚守木艾前辈的嘱托，辅助杨辰成为修罗王，对抗外魔！我还是那句话，道不同，不相为谋！如果你真的想抵抗外魔的话，还希望以后互不干扰，到底是才是真正的救世主，那就用时间来证明吧！”


第818章 杨辰的反击

　　风扬清的脸色彻底阴沉下来了：“为什么，你为什么要拒绝我？我都已经说到这份儿上了，你为什么执迷不悟？”

　　说着风扬清看着愤怒和嫉妒的目光看向了杨辰，然后又看了看花婉柔，脸上闪过一丝明悟。

　　“我明白了，我明白了！”风扬清哈哈大笑着，笑声中带着一丝的怨恨：“花婉柔，你是不是喜欢上了杨辰？什么遵循木艾前辈的嘱托，这些都是你的借口，是不是？”

　　“什么？”杨辰傻眼了，这个风扬清的脑洞实在是太大了点吧？这怎么可能啊！

　　花婉柔先是一愣，然后脸色气的通红，眼中闪着抑制不住的失望之色！之前她虽然对风扬清的做法不满，但是她也承认风扬清说的有几分道理！

　　但是她之所以不同意风扬清，是真的理念不同！但是现在，风扬清居然怀疑自己的信念，居然认为自己是因为喜欢杨辰才不跟他走的！

　　这是花婉柔绝对不可原谅的！

　　“风扬清，你胡说什么！”花婉柔怒了：“我真没想到你居然会怀疑我？你真是太令我失望了！”

　　“令你失望？是你令我失望了吧？”风扬清冷冷地说道：“花婉柔，你要记住，我才是你的未婚夫，但是你自始至终，却一直袒护着那个所谓的王者继承人！你的想法难道不是我刚才说的那样么？你还想狡辩什么？”

　　听了风扬清的话之后，花婉柔反而不像之前那么愤怒了，只是眼眸中，却闪过一丝的悲凉，虽然隐瞒的很好，但是却被杨辰看的个清清楚楚。

　　“既然你已经这么认为的话，我也没有话可说了！”花婉柔闭上了眼睛说道：“你走吧，我现在不想见到你了！”

　　风扬清淡淡的笑了：“我说过，今天我一定要带你回去！我相信，你之所以会这样，一定是受到了你身边的那个人的蛊惑，只要你跟我走，看到我的行为，你一定会赞同我的！”

　　“如果我不呢！”花婉柔沉着说道。

　　“你如果执迷不悟的话，我只有杀了杨辰了！”风扬清轻描淡写地说道。

　　“你……无耻！”花婉柔气的身体有些发抖了。她怎么也没有想到，十万年前的那个意气风发的天才神族青年，居然变成现在这个样子了！

　　事情已经发展到了现在这个地步，杨辰也不能继续沉默了。

　　“咳咳！”杨辰咳嗽了一声，吸引了两人的目光，然后无奈的一笑说道：“那个……是叫做风扬清吧？我不得不说，你这个人，实在是太差劲了！”

　　“什么？”风扬清不敢置信，眼前的这个蝼蚁，居然敢对自己这么说话！

　　“你再说一遍？”风扬清的气势一凛，威压朝着杨辰压迫而来。

　　以风扬清来看，只要自己的气势针对杨辰，以杨辰现在的修为，肯定会出丑的，如果被吓得大小便失禁就更好了！

　　见到了杨辰的丑态之后，花婉柔肯定会离开他的。

　　风扬清的心思杨辰也猜到了几分，但是这点威压对于杨辰来说简直就是小菜一碟！当时的王者之气都无法镇压杨辰，更何况只是简单的威压？

　　“咳咳，你既然想再听一遍的话，我就说了啊，你这个人啊，实在是太差劲了！”

　　花婉柔呆了，她没想到杨辰真的又讽刺了风扬清一遍。而风扬清震惊的是，自己的威压在杨辰的身上根本起不了任何的作用！

　　“这难道是王魂的作用么？”对于杨辰的这种情况，风扬清很自然将其归结到王魂的身上了。

　　“事情的大概我也听了个差不多了！”杨辰耸了耸肩：“无非是破封而出后，看到了修罗界的破败，然后内心的野心滋生了，认为整个修罗界已经没有人有资格领导自己了呗？然后见到未婚妻执意遵循木艾前辈的嘱托，你身为未婚夫的大男子主义爆发了！”

　　杨辰认真地看着风扬清说道：“前面的不说，单单是你身为未婚夫，居然怀疑自己的未婚妻，光是这一点就让我看不起了！你是有多自卑啊，对未婚妻的这点信任都没有？”

　　“我很怀疑，你到底是不是真的爱花婉柔。如果你对花婉柔只有占有欲的话，你的嫉妒和醋意我是很理解的，但是如果你真的爱她的话，我想你应该能够理解她的做法！而且，你也应该知道花婉柔是什么样的人，她到底是不是你嘴中朝三暮四的人，别人不清楚，你应该是最清楚的，不是么？”

　　杨辰的反问让风扬清哑口无言了，但是杨辰好像并不像放过风扬清，而是继续说道：“你既然知道花婉柔不是你说的那种人，那么你为什么这么说她？难道就是因为她不肯听从你的指挥么？你的这种做法，是大丈夫所为吗？”

　　“你……”风扬清的眼睛红了，他怎么能够容忍杨辰这么“放肆”？

　　“还有，你说修罗界现在破败落魄，所以你就看不起了？”说到这里，杨辰的眼中怒火一现：“如果你是刚破封出来的话，我可以原谅你的无知，但是如果你真的调查了，你应该知道这个原因是什么！当年木艾前辈率领三万修罗将进行最终的决战的时候，五界强者到底做了些什么，你难道真的不知道么？”

　　风扬清一愣，说实话，他还真是不太清楚这件事情：“你什么意思？”

　　“我的意思是，五界强者的背叛，联手封印了修罗界，阻断了木艾前辈他们的退路！”杨辰一字一顿地说道：“他们想牺牲修罗界来彻底的镇压外魔。你所看不起的修罗界，就是在这种情况下，挣扎了十万年，不仅没有如他们所愿被镇压，反而斗志昂扬！”

　　“所以，你，包括和你抱着一样念头的伙伴，根本没有资格来指责修罗界！”杨辰冷冷地说道：“修罗界不欠你们的，相反，当年是你们的先祖背叛了修罗界！所以，你对修罗界的看不起和蔑视，还请收回吧，不然的话，只是徒增笑谈而已！”


第819章 赌注

　　“这不可能！”风扬清矢口否认道：“这一切都只不过是你的一面之词罢了！”

　　不光是风扬清，就连花婉柔的眼中都是不敢置信之色。

　　杨辰淡淡地说道：“不可能？对于已经发生的事情，你真的以为你的否认就能改变事情的性质么？对了，忘记跟你说一下了，这个消息，我是从当年的人皇口中得知的！所以，事情的真实性，不用怀疑！”

　　“凤舞阿姨？”花婉柔不禁喃喃自语着。

　　既然是人皇亲口说的，她知道杨辰是不会撒谎的，所以这件事情肯定就是真的了。花婉柔的心中不禁有些悲伤，甚至她的心中还有些羞愧，对于自己先祖做法的羞愧！

　　风扬清的脸色阴晴不定：“无论你怎么说，我自然会亲自调查的，不过，今天我必须要带走花婉柔。”

　　杨辰有些头疼地说道：“我说你这人怎么这么拗啊。你真的认为强行带走花婉柔，她真的能够赞同你么？真的能够被你改变么？”

　　风扬清不禁语塞，花婉柔虽然外表看起来柔柔弱弱的，但是他们都知道，花婉柔的内心其实是很强大的，她也是一个相当有主见的女孩。

　　不然的话，她也不会独自一人横越半个修罗界去寻找杨辰的！

　　“哼，我就知道花婉柔一定是中了你的蛊惑！只要我杀了你，即使婉柔暂时恨我，想必之后她就能够明白我的！”风扬清指着杨辰说道。

　　“杨辰，你如果是个爷们的话，就不要躲在女人的身后，出来堂堂正正的跟我一战！”风扬清喝道。

　　花婉柔连忙拉住杨辰：“不要，风扬清已经是轮回境了，你不是他的对手，实在不行，我就先跟他回去。”

　　杨辰坚定的挣脱了花婉柔的手，看着花婉柔的眼睛认真地说道：“婉柔对不起了，这件事情我不能答应你！你是我的朋友，我是不可能坐视你被人强行带走，即便那个人是你的未婚夫！”

　　“你如果要离开，只能是遵循你内心的意愿，是自愿离开的。没有人能够强迫我和我的朋友！而且，风扬清虽然是轮回境，但是我杨辰也不是吃素的！”说着杨辰给了花婉柔一个坚定的眼神，朝着风扬清走去。

　　花婉柔的眼神有些迷离，她看了看杨辰，然后又看了一眼风扬清，心中有些失落：“为什么，为什么你远远没有杨辰了解我呢？”

　　而另一边的风扬清已经有些暴怒了，那可是自己的未婚妻啊，他们俩含情脉脉地说话算怎么回事？

　　虽然风扬清也想一巴掌拍死杨辰，但是他身为天之骄子的高傲却不允许他这么做！虽然他不爽杨辰，但是他也清楚，杨辰是王者继承人，自己如果真的杀了他的话，和他战在一起的那些伙伴也不会饶了他！

　　毕竟他们之间，存在的只有理念的不同，却没有什么深仇大恨！

　　大势面前，他们比一般人更清楚，只有握紧的拳头，才能够发挥出更大的力量！

　　“杨辰，你不过是苍穹境后期的修为，我也不占你的便宜！”风扬清淡淡地说道：“我用苍穹境的实力跟你对战，只要你能够坚持一百回合，我就可以放过你们，但是如果你坚持不了一百回合的话，花婉柔就要跟我走！”

　　杨辰叹了口气说道：“风扬清，我敢肯定，你的情商绝对很低！”

　　风扬清的眉头一扬，冷笑着说道：“怎么了？难道你不敢么？”

　　杨辰静静地说道：“无所谓敢不敢的，但是你没有觉得你的这个赌注很不合适么？”

　　“有什么不合适的？”风扬清问到。

　　杨辰叹了口气，这个风扬清还真是情商低啊！

　　“无论我们之间的战斗怎么样，我都不希望扯上花婉柔！”杨辰认真地说道：“你如果真的在乎花婉柔的话，就请不要把她当做货物一样当成赌注！她是一个人，是一个有着独立思想的人！你不觉得你的这番话，对她来说是极大的不尊重么？”

　　风扬清一愣，他根本就没有想到这一点，当他看向花婉柔的时候，果然，花婉柔看向自己的目光中，带着一丝厌恶！

　　“可恶，这个可恶的杨辰！”风扬清心中恨到，经过杨辰这么一说，他也发觉自己的言语有些不当。

　　杨辰突然笑了笑，笑容中带着一丝的狡黠：“要不这样吧，我们之间的赌注换一个？”

　　换一个？风扬清说道：“换什么？”

　　杨辰问道：“如果我没有看错的话，你身上应该是风属性的力量吧？还应该是极致之风？”

　　“是又如何？”

　　“那就好！”杨辰说道：“我就赌你身上的极致之风，如果我赢了，我要你极致之风的本源种子！”

　　“笑话，极致之风的本源种子是我的本源之力，我怎么可以给你呢……”

　　“你怕了？”杨辰毫不客气的打断了风扬清的话说道：“你如果有百分之百的把握赢的话，你就不应该不同意才对啊！”

　　风扬清一滞，然后有些恼怒地说道：“我当然有把握赢了，但是你是不是也要拿出相应的东西来当赌注？”

　　杨辰手一伸，大地息壤出现在自己的手心中：“这是大地息壤，只要融入体内，就能够感悟极致之土，这个的价值足矣了吧？”

　　一个是极致之风，一个是极致之土，都是世间罕见的极致之力。

　　风扬清看到了大地息壤，眼中也闪过一道火热。风的轻灵，土的厚实，如果自己能够融合大地息壤的话，肯定能让自己的实力更上一层楼的！

　　“好，这个赌注我同意了！”风扬清喝道：“至于婉柔……”

　　杨辰打断风扬清的话说道：“如果你赢了，婉柔就能够明白我其实是不堪重用的，她自然会离开我！而我赢了的话，你还有脸要婉柔跟你走么？”

　　风扬清想了一下，点了点头：“也是啊，你输了，这就说明你根本没有潜质。婉柔，你觉得呢？”

　　花婉柔会的看了一眼杨辰，以她对杨辰的了解，杨辰不是一个冲动的青年，既然杨辰敢打赌，就说明他有把握。

　　“好，杨辰输了的话，我肯定不会跟在他的身边！”花婉柔说道。


第820章 万枪归宗

　　得到了花婉柔肯定的回答，风扬清的脸上露出了开心的笑容，好像杨辰的惨败，已经注定了一样。

　　“你先出手吧！”风扬清自顾身份，也为了在花婉柔的面前表现一番，他自然不肯率先出手了！

　　杨辰也没有客气，既然对方托大，自己也乐得自在。

　　战戟在手，杨辰身上的战意昂然：“龙战于野！”

　　红光一闪，杨辰踏着九转挪天步朝着风扬清扑来。

　　“气势不错，不过差的太远！”杨辰气势汹汹的扑来，风扬清则是淡淡一笑，手中的长枪一现。

　　“这是我的宝器，灵风枪，注意了！”风扬清淡淡地说道，然后迎了上去。

　　嘭的一声，枪戟相交，风扬清感觉从灵风枪上传来了一股恐怖的力量。

　　“这力量好强大！”风扬清的脸色一变，看着杨辰清秀的样子，没想到他的力量居然如此的恐怖，“难道他是体修不成？”

　　风扬清轻敌了，这一回合自己落于下风了！杨辰也是抓紧时机，手持战戟，攻击连绵不绝，一招接着一招！

　　“大意了，真是大意了！”风扬清的心中有些苦意。

　　体修是所有修行者最不愿意对抗的对手！因为一旦被体修的修者近身，那就意味着连绵不绝的攻击，一不小心，很容易被体修虐的体无完肤！

　　现在的风扬清，就处在这么一个尴尬的境地。

　　虽然他的真正实力是轮回境，但是他要压制在苍穹境的修为，除了在法则的领悟上要比杨辰高一点之外，能够体现他真正实力的东西，都无法发挥！

　　“疯魔戟法！”杨辰大喝一声，手中的战戟的攻势更加的迅疾了。

　　疯魔戟法是杨辰偷学燕无双的棍法，砰砰砰！随着杨辰的进攻，风扬清也发现了，杨辰战戟上的力量是一次重过一次！

　　“不好，不能让他这么发挥下去了！”风扬清的眼神一凛，他现在才真正的正视起杨辰来。

　　“灵风枪，万枪归宗！”风扬清低喝一声，灵风枪幻化成无数青色的光点，消散在空中，随即每个光点都凝聚成一柄长枪！

　　更为恐怖的是，漫天的长枪，每一炳上面的波动都十分的强大！

　　杨辰不禁倒吸一口冷气，这尼玛怎么打？

　　“杨辰，你认输吧，我承认你的实力让我刮目相看，但是你没有胜算的！”风扬清大喝一声：“万枪归宗，疾！”

　　足足有数十万的长枪，冷冽的枪刃对准了杨辰，光是那个画面，就足以让人的脊背发凉了！

　　花婉柔也紧张的捏紧了拳头。

　　这一招的万枪归宗是宝器配合天阶战技施展出来的强大战技！

　　花婉柔仍然记得，当年风扬清就是靠着这一招，一句灭掉了外魔的十万大军！虽然说当时的那十万大军大多数都是普通的外魔，但是这份战绩仍然震撼了整个六界联军！

　　但是没想到，今天为了对付杨辰，他居然使用了出来！

　　不过好在他现在是压制在了苍穹境的修为，不然的话，花婉柔定然会誓死阻拦他们的！

　　面对着这数十万的长枪，杨辰的脸色只是微微有些变化，这让风扬清感到很不爽。

　　“风扬清，这些小计俩就不必用了！”杨辰淡淡地说道：“想让我认输可不是那么简单的，你有什么本事，尽管用出来吧！”

　　“好，这可是你自找的！”风扬清冷笑一声，手一挥，所有的长枪猛然发动，朝着杨辰扑来。

　　杨辰舔了舔嘴唇，眼神中闪着明亮的光芒。

　　对杨辰而言，任何的挑战和磨难，都是对自己实力的一种提升！到了他这个阶段，同龄人已经很难给自己压力和挑战了！

　　好不容易遇到了风扬清这样的人，不好好地玩玩，那就真是太对不起了！

　　战戟一转，杨辰的身边围绕起一圈乳白色的魂力，随着战戟的转动而不断的旋转着。

　　砰砰砰！那些长枪转眼而至，杨辰猛然睁开眼睛：“千刃绝壁，不动如山！”

　　这一招是杨辰从英灵战场中传承而来的，是初代偷学魔族的天阶功法，然后加上了自己的一些改动。

　　随着杨辰大喝，他周围的那些伪混沌之力瞬间结成一个山的形状，将杨辰紧紧的包裹其中。

　　无数的长枪打在了杨辰的身上，但是都被外面的伪混沌之力给阻拦住了。

　　“好玄妙的阵法！”风扬清一眼就看出来了，杨辰的这个战技其实是融合了阵法，只要杨辰体内的魂力不灭，这个阵法就不会消失！

　　如果破阵的话，要么耗掉杨辰所有的魂力，要么让攻击突破阵法的承受界限！

　　但是现在看来，如果单用苍穹境的修为，是不可能破掉杨辰的这个阵法的！

　　“杨辰，你难道想一直当缩头乌龟么？”风扬清冷声说道：“是个男人就跟我硬对硬的干上一架，不要让我看不起你！”

　　在阵法中的杨辰则是淡淡一笑，他现在可没功夫搭理风扬清，杨辰正在用心的解析风扬清这一招的奥妙呢！

　　见到杨辰没有回答，风扬清微微皱起了眉头，杨辰的坚韧出乎了自己的预料，如果杨辰真的能够支撑上百回合的话，自己岂不是要认输了？

　　风扬清可不能接受这样的结果！

　　“冲击！”长枪化作一条长龙，紧密的攻来。

　　瞬间杨辰就感到一股难以匹敌的力量冲来。轰的一声，杨辰的身体居然被这股长枪洪流冲击到数百米远的山壁之上了。

　　“风来，极致之风，九天风暴！”风扬清大喝一声，手中的灵风枪化作一道飓风，升到了天空中。

　　咳咳！杨辰灰头土脸的从山壁中钻了出来，这数十万长枪在短短几个呼吸内全部击打在杨辰的身上，到最后杨辰的绝壁战技都被轰破了。

　　如果不是杨辰及时的用鬼影步逃脱的话，说不定自己现在身体上就多了好几个透明的窟窿了！

　　呼呼呼！天空中黑云压城，一道青色的飓风围绕在风扬清的身边。

　　杨辰的脸色一变，这股飓风中携带着无上的毁灭之力，给杨辰一种极大的压迫。

　　“没想到是毁灭之力！”杨辰的眼中闪过一道明悟，风扬清的这个架势，明显是要放大招了啊！


第821章 杨辰顿悟

　　面对风扬清的这个架势，杨辰并没有出手阻拦，反而是饶有兴致地看着。

　　“恩，原来是这样的啊，怪不得！”杨辰的心中喃喃自语着，“清风徐来，会带来生机和希望，但是狂风骤雨，却能够带来死亡和毁灭！”

　　“火之爆裂，给人一种毁灭的疯狂，但是凤凰却能涅槃重生，在火焰中得到永生！”

　　“水之温柔，容纳万物，滋养亿万生灵，但是山洪海啸，却又令苍生生灵涂炭！”

　　“就算是以土之厚实，承载万物，也能够山崩地裂，露出狰狞之色！”

　　……

　　任何属性的能量，都有着平静安详，生机焕发的一面，也有爆裂无常，带来毁灭的力量！

　　这一刻，杨辰脸上渐渐浮现出一丝的肃穆，眼神也失去的焦点。很显然，他在风扬清的面前，居然陷入了顿悟的境界！

　　“不好！”花婉柔第一时间就发现了杨辰的异常，心中不由得惴惴不安。

　　而风扬清更是惊诧，这大战之中居然陷入了顿悟？这尼玛太不把人当回事了吧？

　　气愤归气愤，风扬清的心中还是产生了一点敬佩。毕竟顿悟不是人人都能够拥有的！而且敢于在对手面前顿悟，这更不是一般人能够有勇气做到的！

　　现在的杨辰，浑身上下充满了破绽，也没有任何的防御！如果风扬清趁机攻击杨辰的话，就算杀不了杨辰，也能够废掉他！

　　是选择进攻还是选择观望？风扬清陷入了两难的选择中。

　　但是很快，风扬清的眼神就清明了。

　　“想我风扬清一代天骄，岂能做出那种趁机偷袭的事情？”想到这些，风扬清的心中仿佛放下了什么似的，英俊的脸上也出现了一丝的平和。

　　见到风扬清并没有趁机偷袭，花婉柔的脸上也出现了如释重负的神色。

　　风扬清的心中黯然：“婉柔，我在你的心中，难道真的已经堕落到这种地步了么？”

　　……

　　外界的一切，杨辰并不知道，他已经沉浸在顿悟的世界中了。

　　何为世界，何为阴阳，何为天地，何为生死？杨辰站在虚空之中，闭着眼睛，周围无数的星光略过，在亘古的宇宙中，星球都是一个渺小的存在。

　　杨辰缓缓地睁开眼睛，他的眼中没有任何的感情，天道、规则、本源、混沌……杨辰似乎看到了无数的世界在形成，无数的文明在兴起，无数的种族在争斗！

　　融合、发展、兴起、争斗、衰败、破灭……无数的文明都逃不开命运的牢笼！

　　杨辰的脸上没有任何的波动，而是继续冷眼旁观。时间的流逝，葬送了一个个的文明，空间的幻灭，破灭了一个个的世界。

　　天道究竟是什么？抬头仰望着浩瀚的宇宙，杨辰的心中有了模糊的念头。

　　而在外界，杨辰的身体也发生了一些变化，他的身上散发着一种柔和的白光，这股白光，给人一种温暖的力量。

　　但是随着世间的推移，这白光居然蕴含着一股深邃和浩瀚的味道。

　　风扬清无语了，他撤掉了战技，落在了花婉柔的身边：“婉柔，这杨辰是不是也太不把我当回事了吧？”

　　花婉柔有些惊异地看了风扬清一眼，现在的风扬清，给花婉柔一种熟悉的感觉！而不是之前的那种咄咄逼人的压迫感。

　　“你……”花婉柔有些迟疑。

　　风扬清深吸一口气：“婉柔，之前对不起了！”

　　说着他自嘲的笑了笑：“我也不知道为什么，从我苏醒的时候，我的心中就一直憋着一股气，那是一种充满压抑和抑郁的愤懑！可能是因为我所尊敬的那些强者们都战死沙场，而我却苟活于世吧？”

　　“我的心中充满了压抑，所以我的一些做法可能会激进一些吧！还有……之前对你说的一些话，其实并不是我的本意，对不起了！”

　　“那你现在？”花婉柔问道。

　　“我现在应该已经放下了吧！”风扬清说道：“从我刚才决定等待杨辰顿悟的时候，我的心里仿佛放下了什么东西一样，浑身十分的轻松！而且我从杨辰身上的白光中，也感受到一股宁静的力量，这让我反省了一下自己！”

　　说着，风扬清抬头看向了半空中仍然闭目的杨辰，苦笑说道：“说来也奇怪，我原本是想把杨辰大卸八块的，但是现在，我的心里，居然对他产生了一丝的敬佩！”

　　花婉柔松了口气说道：“恩，杨辰虽然境界不是很高，但是他的身上却真的有一种坚定和坚持的力量！可能也真是因为有这股力量，所以他才是王者继承人吧？”

　　风扬清有些不满地说道：“喂喂，我可是你的未婚夫啊，你在我的面前这么夸杨辰真的好么？”

　　花婉柔微微一笑，风扬清变回自己最初认识的那个风扬清，这让花婉柔的心中十分的开心。毕竟对于花婉柔而言，十万年前的那些伙伴才是自己最亲密的人。

　　在这个时候，杨辰的胸前，一个球形白光出现在他的面前，赫然就是从英灵战场中得到了的本源之力。

　　“居然是本源之力？”风扬清和花婉柔不禁惊呼。

　　他们作为天之骄子，自然知道本源之力的强大。只要融合了本源之力，突破到轮回境就好像喝凉水一样容易。

　　但是……为什么杨辰融合了本源之力，境界仍然在苍穹境呢？

　　这是两人感到不解的事情。

　　然而，答案在下一秒出现了。

　　随着本源之力的出现，杨辰的身边出现了一个火红色的光球，带着炽热的气息。

　　“极致之火？”风扬清和花婉柔惊呼一声，没想到杨辰的身上居然也有极之力啊。

　　与此同时，一个冰蓝色的光球也出现了，和火红色的光球对应，散发着清冷的气息。

　　“这是……极致之冰？也就是极致之水？”

　　“冰火同源，不愧是王者继承人啊！”风扬清说道。

　　拥有极致之风的他自然清楚，收服一种极之力是一件九死一生的事情，更何况是收服两种属性截然相反的极之力呢？

　　那难度可不是一加一那么简单的。


第822章 风扬清的决定

　　就在两人感叹的时候，杨辰的身边突然又闪现出一个绿色的光球，散发着浓厚的生命气息！

　　“这……极致之木？他是怎么办到的？”

　　“我怎么知道！”花婉柔也有些目瞪口呆。

　　紧接着，金色的极致之金出现了，褐色的极致之土出现了，带着闪电的极致之雷也出现了！

　　花婉柔和风扬清彻底呆住了。

　　极致之力是天地宠儿，常人得之其一就已经是天大的造化了，但是杨辰的身上居然有六种极致之力！

　　六种啊，如果传出去的话，不仅修罗界震撼，甚至整个六界都会为之震撼的！

　　高傲的风扬清彻底服了，原本他以为杨辰的境界低微，根本没有资格称王。但是看到这六种极致之力之后，他才深深的明白，这尼玛是开挂了吧！

　　“风扬清，你现在还认为杨辰没有资格统领你们么？”花婉柔淡淡地说道：“如果杨辰都没有资格的话，我真不知道还有谁有资格！你别忘记了，杨辰到现在才不过二十来岁的样子，他的潜力，已经不可限量了！”

　　风扬清沉默了，说实话，他其实对杨辰并没有什么私心。经历过浩劫的他们，深刻的明白，当前的当务之急，就是集合一切力量，全力以赴的应对浩劫和外魔！

　　“我明白了！”风扬清沉默许久才缓缓地说道：“等我回去将这儿的事情告诉大伙，想必大伙也会明白的！至于现在，我还是现为杨辰护法吧！”

　　解开心结的风扬清，已经不是之前的那个偏激执拗的模样了。

　　“不过，为什么杨辰拥有这么多的极致之力，还有本源之力，却不选择突破涅槃境呢？”花婉柔有些不解：“如果杨辰想突破的话，他随时都可以突破啊！”

　　风扬清看着天空中的杨辰，皱着眉头想了一下，说道：“我有个猜想，不知道对不对！”

　　“什么猜想？赶紧说啊！”花婉柔亲昵地拍了拍风扬清的肩膀说道。

　　见到花婉柔对自己的态度也变得亲昵了，风扬清的心中不由得美滋滋的。

　　“杨辰之所以没有突破涅槃境，很显然是他尽力压制的结果！”风扬清清了清嗓子说道：“至于为什么，我觉得他是想在苍穹境的时候完成体内所有力量的融合！”

　　花婉柔看了看杨辰，脸上露出了恍悟的神色。

　　“你也知道，突破涅槃境的要求是修炼者对于法则的领悟到达一定的程度，将体内所有的力量进行初步的融合！但是这种融合却是十分粗糙的！涅槃境的修着只有将融合的力量进行精粹，将之升华为伪混沌之力，才能够进入轮回境！”

　　“但是就算是伪混沌之力，它们之间也是有优劣差距的！”风扬清说道：“融合前体内的力量属性越高级，产生的伪混沌之力就越强，越纯粹！所以，突破涅槃境时候所融合的力量最为关键！”

　　花婉柔点了点头，突然她说道：“你们之前是不是打过赌？”

　　风扬清愣了一下说到：“是的，我们……”

　　说到这里，两人对视一眼，然后不约而同地喊道：“杨辰需要极致之风的力量！”

　　再次抬头看向杨辰，此刻六种极致之力围绕着杨辰胸前的本源之力，不断的旋转，能量也不断的交融，形成一个完美的循环！

　　“嘶！”风扬清不禁倒吸一口凉气，如果杨辰真的想在苍穹境的时候就集齐所有属性的极致之力，那么他突破涅槃境的时候，产生的能量绝对超级恐怖！

　　想到这里，风扬清对杨辰的感官再次提升了！能够忍住实力提升的诱惑，一点一滴的进行打磨，光是这种心性，就不是一般人能够忍受的了的！

　　突然，风扬清的心中产生一股激动之情，如果杨辰真的办到了的话，那么他的实力就会有一个恐怖的提升！甚至会成为前无古人，后无来者的第一人！

　　“为什么我想想就会这么激动呢！”风扬清低声喝道：“既然这样的话，就让我助你一臂之力吧！”

　　风扬清的话清晰地传到了花婉柔的耳朵里。

　　花婉柔惊讶地说道：“风扬清，你……”

　　此刻风扬清身上的元力涌动，浑身上下风力流动，很快从他的手心上浮现出一个青色的光球。

　　花婉柔见状，露出了凝重的神色，这个青色的光球，赫然就是极致之风的本源种子！

　　“你真的要这么做么？”花婉柔忍不住说道：“你如果将你的极致之风的本源种子交给杨辰一半的话，你的实力会有极大的损伤，甚至境界都会跌落的！”

　　风扬清眼中闪过一阵狂热：“那又有什么！只要我体内还有极致之风的种子，我照样能够修炼回来，只不过是花费点时间罢了！而现在杨辰需要这个，我岂能吝啬？”

　　说着，风扬清手一挥：“去！”

　　青色的光球远离风扬清而去，朝着杨辰的身上扑去。

　　噗的一声，风扬清吐了一口鲜血，脸色顿时变得苍白，没有了之前的神采奕奕。

　　花婉柔心疼地抱住了风扬清瘫软的身体，眼中既心疼又自豪！心疼的是风扬清的虚弱，自豪的是风扬清还是自己十万年前喜欢的那个风扬清！

　　那道青色的极致之风光球朝着杨辰飘过，当靠近杨辰的时候，杨辰胸前的本源之力突然光芒大作，那道极致之风好像被什么拉扯着一样，飞到了把本源之力的旁边。

　　极致之金，极致之木，极致之水，极致之火，极致之土，极致之雷，极致之风！

　　七种极致之力形成了一个完美的空间架构，而本源之力好像是七种极之力的核心一样，它们不断的围绕着，旋转着！

　　在本源之力的照耀下，七种极之力的旋转越来越快，各自的气息也越来越模糊！

　　“开始了！”花婉柔和风扬清神色紧张地看着现在的杨辰。

　　而杨辰仍然没有苏醒过来，七种极之力疯狂的旋转着，在杨辰的周围，甚至可以看到七个漩涡的出现。

　　“天地异变！居然引起了天地异变！”风扬清舔了舔嘴唇，心情激动万分。

　　七个漩涡不断的吸取七种能量，在杨辰的周围形成了七个美轮美奂的圆圈！

　　更令人震惊的是，杨辰的一侧是漆黑如墨，另一侧则是洁白如玉！而杨辰正站在两者的中间。


第823章 混沌之力

　　嗡嗡嗡，随着其中极致之力的旋转，它们的身影越来越模糊，然后在花婉柔和风扬清惊诧的目光下，七种极之力旋转的圈子渐渐地缩小，朝着本源之力凝聚而来。

　　“这杨辰不会有什么事情吧？”花婉柔带着一丝担忧说道。

　　风扬清气息虚弱地说道：“我也不知道，毕竟之前还从来没有人有过杨辰这样的情况。别说其中极致之力了，拥有两种的都是震古烁今的人物啊！拥有三种以上的，连听说都没有听说过呢！”

　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到震惊和无奈。

　　“这是怎么回事？”因为杨辰的异变，产生了天地异象，噬魂战将他们也察觉到这里的能量暴动，所以也忍不住跟上来了。

　　但是眼前的一幕却让他们感到惊骇异常。

　　“凌叔叔，这件事情是这样的！”花婉柔担心噬魂战将他们对风扬清不利，先出口说话了。

　　三言两语，花婉柔将事情的经过讲述了一遍，当然了，两人的摩擦也被她不经意间的弱化了。

　　“这么说，杨辰现在是处于顿悟和突破的关键，而且刚才风……扬清还用自己的本源之力帮助了杨辰？”这剧情反转得太快了，噬魂战将有些难以置信。

　　风扬清翻了翻白眼说道：“我可是轮回境的高手啊，如果不是我自愿的话，杨辰能伤的了我么？”

　　不过风扬清的气息的确很虚弱，噬魂战将也暂时选择相信了他。因为他知道，花婉柔是不可能对杨辰做出有害的事情的！

　　“那我们现在怎么办？我们能帮上什么忙么？”噬魂战将看着天空中的杨辰，问道。

　　风扬清淡淡地说道：“不需要了，现在杨辰能不能突破只能看他自己的了，我能帮的也都帮上了！你们只需要给他护法就行了，千万不要让别人打扰到他！”

　　此刻的杨辰，在他的精神世界中，不知道过了多少个纪元，多少个轮回！

　　“原来，这就是宇宙的秘密么？”杨辰看着脚下蔚蓝色的星球，一股陌生而又熟悉的感觉用上自己的心头。

　　地球！这个尘封在自己记忆中的母星，再一次出现在杨辰的眼前。

　　踏上地球的表面，此刻的地球却是冰川横流，火山肆虐！空气中弥漫着剧烈的毒气，脚下是炽热的岩浆，整个星球，充满着毁灭和荒凉的气息。

　　“开！”杨辰淡淡地说道，手朝着前方一挥！

　　轰轰轰！整个星球随之震动，浑浊的大气仿佛被杨辰的这一挥划成了泾渭分明的两块，浑浊的一方不断的下沉，另一方则是不断的上升。

　　轰！浑浊的一方重重的落在了大地和海洋上，大地被震得四分五裂，在海洋中也形成了巨大的海啸，肆虐的海水瞬间将破碎的大陆给冲垮了，原本整块的大陆开始顺着海水不断地向四周移动。

　　杨辰的嘴角微微一笑：“创生，生命气息！”

　　荒凉的大陆上，开始有了绿色的气息，海洋中的水藻也渐渐地多了起来。

　　杨辰慢慢地在大陆上行走着，他的四周时光飞速的前进着，从太古代到元古代，一直延续到新生代，各个时代的物种不断地在杨辰的眼前出现、繁殖、兴盛、衰败、灭绝！

　　终于，杨辰的眼前看到了远古人类，从石器时代到青铜器时代，到铁器时代，人类的文明在杨辰的眼前呈现出一幅幅清晰的画面。

　　此刻杨辰的脸上终于露出了一丝的追忆和涟漪。

　　“奶奶！”杨辰的嘴唇轻吐了一个词，他的脑海中浮现出那个孤儿院慈祥的奶奶！

　　随着杨辰的心神一动，他已经蓦然出现在孤儿院的面前，看着眼前仍然年轻的奶奶，她从门口抱起一个个的孤儿，脸上露出了慈悲的神色。

　　随着时光的流逝，她养大了一个又一个的孤儿，送他们上学，工作，看他们娶妻生子！自己则是年复一年，日复一日地重复着，抚养新的孤儿，用无尽的爱用心培育。

　　“奶奶！”杨辰的眼眶中湿润了，他第一次见到，奶奶为了抚养他们，遭受了多少白眼和不公正的待遇，但是她却从来没有流露出任何的沮丧，在孩子的面前，永远是用微笑告诉他们，这个世界很美好！

　　“这个宇宙，这个世界！每个人都是无比渺小的存在，在无尽的时间和无穷的空间中，任何的伟大和卑劣，都会随之化作尘埃，消散在混沌之中！但是，我们存在的意义又是什么？”杨辰不禁扪心自问。

　　既然一切都会成为虚无，那么为什么有那么多的人在坚持，在奋斗？

　　从奶奶的眼中，杨辰似乎找到了答案！

　　传承！

　　正是一个个渺小而又卑微的存在，才构建出伟大的文明，才会推动时间的前进！有了他们，这个世界才会有规则，才会有道理，才会有生机！

　　“天道么？原来如此！”杨辰轻轻地吐了口气。

　　如果没有一个个卑微的存在，没有他们用生命构建的传承，这个世界就没有规则，如果没有规则，有哪里来的天道呢？

　　杨辰睁开了眼睛，就在他睁开眼睛的瞬间！

　　他眼前的七种极之力瞬间冲入了本源之力中，天地一声巨响，在夜幕中，从天空居然出现一道七彩神光，照耀在杨辰的身上。

　　杨辰的神色肃穆，在七彩神光的照耀下，宛如天神下凡一般！让人忍不住顶礼膜拜！

　　“这……这气息！”下方所有的人都激动了！

　　因为这个时候，杨辰的身上传来了一股强大而又具有威严的气息！这气息甚至比之前风扬清的更为强大！

　　“没错了，这是我的伪混沌之力更加高级！”风扬清的脸上没有任何的嫉妒，而是带着一丝的敬佩说道。

　　“这难道是……”

　　“混沌之力！”风扬清一字一顿地说道。

　　噬魂战将等人有点不相信自己的耳朵和眼睛！

　　他们虽然境界不够，但是并不代表他们无知！突破轮回境的关键是体内凝聚伪混沌之力！而将伪混沌之力生成混沌之力，那可是混沌境高手才能办到的！


第824章 疯狂的杨辰

　　杨辰此刻才真正的明白了，虽然说组成世界的有九大基本元素，但是组成混沌之力的却只有七种！

　　金木水火土风雷，集齐七种力量之后，加上杨辰和本源之力的融合，这才让杨辰真正的领悟了混沌之力！

　　七彩神光被杨辰吸收到了体内，杨辰伸出了手，一团带着圣洁气息的光球出现在杨辰的手中，赫然就是混沌之力！

　　“没想到极致之光和极致之暗，居然是和混沌之力是同一档次的能量啊！”杨辰的心中暗道：“不过也是，当宇宙处于虚无之中的时候，最先出现的是光暗，然后在光暗中，衍生出混沌之力，混沌出，天地现！如果严格来说的话，光暗之力甚至是比混沌之力更加高级的存在！”

　　收了混沌之力后，杨辰的境界再也压制不下去了。

　　轰！杨辰的身体发出一声的闷响，方圆数百公里的元气朝这杨辰疯狂的涌来，那阵势，好像杨辰的存在是一个黑洞一样！

　　“好强大的吸力啊！”风扬清等人也感受到那元气的流动，就好像一条奔腾的长河一样，朝着杨辰蜂拥而去。

　　吸收了海量的元气之后，杨辰的身上的气势一变，一股强大的威慑出现在杨辰的身上。

　　“涅槃境了！”风扬清眼睛一亮，带着一丝激动说道。

　　虽然杨辰踏上了涅槃境，但是吸收周围元气的速度仍然没有减弱，反而更加的剧烈了！

　　众人对视一眼，心中涌起一阵激动，照这样看来，杨辰很有可能直接到涅槃境中期或者后期了！

　　这个时候，花婉柔好奇地说道：“你们说杨辰会不会直接突破到轮回境啊！”

　　轮回境？从苍穹境直接突破到轮回境？如果杨辰真的能够办到的话，绝对是一个不可超越的神话啊！

　　要知道，世界上多少的天才卡在了涅槃境，一辈子找不到轮回境的门槛啊！

　　这个疯狂的想法出现在众人的心中，让众人有一种荒诞的感觉！这怎么可能啊！

　　但是细想起来，这又不是不可能的！因为杨辰现在明显已经领悟了混沌之力，这就说明杨辰对于大道法则的领悟，已经到了一个极为恐怖的地步了！

　　只要杨辰愿意的话，那些所谓的境界壁垒，在杨辰的眼中，如同土鸡瓦狗一般的不堪一击！

　　“没准，杨辰真的能够直接突破到轮回境呢！”众人的心中涌现出一股期待！

　　足足两个时辰，方圆数百公里的所有的元气在这两个时辰内都被杨辰吸空了！

　　风扬清他们明显的感到现在空气中怨气的稀薄和贫瘠。而杨辰也在这两个时辰之后，突破到了涅槃境的中期！

　　杨辰吸收元气的速度停下来了，众人的眼中闪过一丝的失望。虽然杨辰的突破速度堪称史上第一人，一夜之间突破一个大境界，一个小境界！

　　但是之前众人已经期待杨辰直接飞升轮回境，但是现在看来，离轮回境还差的远呢！

　　“不对！”风扬清突然想到一个问题：“大家有没有注意到，杨辰这两个时辰，吸收了多少元气？”

　　大家一愣，然后仔细一想，心中不由得骇然！

　　这方圆数百公里的元气都被杨辰洗劫一空，如此海量的元气，杨辰居然只突破到涅槃境中期！还给一般人的话，突破轮回境也是绰绰有余的啊！

　　“你的意思是，不是杨辰不肯突破，而是这周围的元气已经不足以让杨辰突破了么？”花婉柔问道。

　　风扬清苦笑着说道：“在我看来，应该是这样的了！”

　　众人将目光转向了杨辰，现在的杨辰仍然没有下来，还在空中。

　　不愧是王者继承人啊！此刻的风扬清已经是彻底的服气了。而且风扬清还有种感觉，现在的杨辰，真正实力已经远远超过自己了，甚至自己面对现在的杨辰，都没有动手的勇气了！

　　大道法则之威，恐怖如斯。

　　“但是杨辰为什么不下来呢？他还想干嘛？”众人看着杨辰不解地想着。

　　突破到了涅槃境中期，还是在杨辰的预期之内的，不过这并不能让杨辰感到满意。不过杨辰也知道，自己吸收元气的极限也就是这方圆数百公里了。现在这里的元气已经被自己吸的差不多了，就算自己想继续也没有办法了。

　　毕竟巧妇难为无米之炊啊！

　　不过，看着洒在地面上的星光，杨辰的脑筋一动，然后将目光转向了辽阔的星空。

　　“天衍星辰诀，星光聚体！”杨辰轻轻的喝道。

　　以现在杨辰的境界，他所掌握的所有战技都已经融会贯通了！

　　随着杨辰轻喝，天空中无数的星星瞬间变亮，无数的星光从星空中朝着杨辰照射而下。

　　“这……疯了，疯了！”风扬清震惊的不知道说什么好了。

　　“居然用战技炼体！杨辰真是够疯狂的！”噬魂战将也傻眼了。

　　如果说修士体内的元气好像一潭湖水，那么战技中的魂力，就好像利刃一样！

　　大家怎么也想不到，在元气不足的情况下，杨辰居然疯狂到用战技吸引星光的力量，然后吸收星光进行突破！

　　每一道星光都携带一个星球的本源之力，虽然很微弱，但是无数的星光聚集，其力量已经是十分恐怖了！

　　在星光中间的杨辰，感受着这星光的威力，心中也不禁感叹。这天衍星辰诀不愧是道门的瑰宝之一啊，丝毫不逊于初代传承给自己的那些天阶功法，甚至比九转混沌战体，也差不了多少！

　　“给我吸！”杨辰大喝一声，那些星光朝着杨辰的体内汹涌而来。

　　“啊！”星光入体，如同一道道利刃一样撕扯着杨辰的经脉和血肉。虽然杨辰已经是混沌七转了，但是仍然抵抗不住星光的冲击。

　　砰砰砰！杨辰的身体中不断的发出炸裂的声音，他身体表面也不断的炸出血肉，飘散在天空中。

　　杨辰咬着牙，疯狂的运转九转混沌战体，一边是星光炸体，一边是混沌战诀不断的修补身体，真是痛并疯狂着！


第825章 涅槃境后期

　　杨辰这种拼了命的架势，让下面的人看着一阵阵的揪心，花婉柔脸上浮现出担忧的神色：“为什么杨辰要这么做啊，难道就不能等等么？以他现在的领悟，突破已经是一件很容易的事情吧？”

　　风扬清叹了口气，带着钦佩的语气说道：“当然，你说得没错，但是很显然杨辰是不打算这么做的！因为在突破的时候，是一个人跟天地最贴近的时候，一旦脱离了这个时刻，人就不可能再有这样的机会了，除非是顿悟和下一次突破！”

　　“所以，杨辰的打算我也能够猜出几分，那就是趁着现在心神与天地契合的时候，尽一切办法提升实力，这样的提升，对以后会有很大的帮助的！”风扬清说道：“这也就是为什么根基越牢固的人，突破的时候提升得越高！”

　　众人也不禁点了点头，然后再次看向杨辰。

　　虽然杨辰此刻很痛苦，但是这种痛苦并不是不能够忍受的，当年收服极致之雷要比现在痛苦的多，还不是一样扛了过来？

　　吃得苦中苦，方为人上人！这一点杨辰很清楚，这个世界很公平，任何看似不公的现象，本质上都是公平衍生的！

　　所以，杨辰从一开始，就从来没有怨天尤人过，强者只会打破自己认为的不公，只有弱者，才会不断的抱怨。

　　“啊！”杨辰瞪圆了眼睛，星光的吸收反而加快了！

　　但是这并不是没有效果的，杨辰原本停在涅槃境中期的境界也在缓慢地提升着。

　　更令杨辰感到惊喜的是，因为星光爆体，在不断恢复的过程中，有些星光的力量也融合在杨辰的肉体中了，这就说明，杨辰不仅境界在提升，他肉体的力量也在提升！

　　又是半个时辰过去了，杨辰猛然昂天长啸，巨大的声波震碎了天空中的乌云，整个星空的星光也为之一暗。

　　涅槃境后期巅峰！经过那么多的星光炼体之后，杨辰终于成功的突破到涅槃境后期巅峰了。与此同时，他的战体也到了七转巅峰，再有一个契机就能够突破到战体八转了！

　　杨辰有种感觉，战体八转之后，对于自己来说是一个涅槃的机会！

　　“恭喜恭喜！”杨辰落下来了，噬魂战将脸上的笑意按捺不住了。

　　“闹出这么大的动静，让凌叔担心了！”杨辰的脸上露出了惭愧的表情。

　　噬魂战将呵呵一笑：“无妨无妨，这种动静你闹得越大越好啊！”

　　杨辰也不禁莞尔。

　　此刻，风扬清在花婉柔的搀扶下，走了过来，郑重地说道：“杨辰，你很厉害，我服你了！”

　　杨辰虽然在顿悟，但是外界的事情也不是一点也不知道。风扬清并没有趁人之危，并将自己的极致之风的本源种子给了自己，这一点让杨辰十分的感动。

　　看样子风扬清的本性并不像自己想的那样，只不过是理念不同而已！可因为花婉柔是站在自己这边的，才让他情绪有些失控了吧。

　　杨辰看了看花婉柔，又看了看风扬清，带着一丝笑意说道：“怎样了？冰释前嫌了么？”

　　花婉柔露出一丝羞涩的表情，风扬清则是哈哈大笑：“杨辰，你说的对，我之前真是小家子气了！还对婉柔说了那些混账话，现在想来，我还要多谢你呢！”

　　“谢我干什么！”杨辰有些纳闷。

　　风扬清呵呵一笑：“多谢你没有追求婉柔啊，现在想起来挺后怕的，没想到你对女孩子这么了解呢！”

　　“滚蛋！”杨辰白了风扬清一眼说道：“我可是有女朋友的人！而且我对婉柔姑娘只有敬意，没有男女之情的！”

　　“我了解，我了解！”风扬清龇牙咧嘴地说道，因为花婉柔不动声色的在风扬清的腋下狠狠的掐了一下。

　　心结解开的风扬清，给人一种温和而又开朗的力量，这让杨辰感到十分的舒服。他们毕竟是木艾前辈十万年前所留下的最后的希望，而且杨辰对于他们也是十分的敬佩的。

　　不是谁都有勇气承受十万年的封印和孤独的！能够跟他们交好，杨辰也是打心底里开心的。

　　“对了，婉柔还继续跟着你吧！”风扬清说道：“我要回去将这件事情告诉其他人，杨辰，我希望你能够继续给我们带来震惊和惊喜，因为，我们已经输不起了！”

　　杨辰能够感受到风扬清语气中的沉重和希冀，他也点了点头：“放心吧，这里是修罗界，这里是我们的家！”

　　“好，那我走了！等你事情结束了，可以让婉柔带你到我们那里！我想有很多的同伴都希望见你一面呢！”风扬清热情地说道。

　　杨辰笑了笑：“去是必须去的，但是你就这么走了么？”

　　风扬清一愣：“怎么了？”

　　杨辰的手一翻，一个土黄色的白玉出现在手中：“这个你拿走吧！”

　　杨辰手中的，就是之前打赌的大地息壤。

　　“这……”风扬清有些犹豫。

　　杨辰笑了笑说道：“里面的极致之土的力量我已经掌握了，并且有了本源种子，它在我这里也没有什么用了。而且你之前不顾自己，将你的极致之风本源种子给了我，这也算是我们之间的礼尚往来吧！”

　　听杨辰这么说了，风扬清也没有推辞，拿下了大地息壤之后他笑着说道：“那好，既然这样，我就不客气了！我会恭候你的大驾的！”

　　说着风扬清的身影一晃，就消失在众人的眼前。

　　转头看了看大家，杨辰笑着说道：“好了，事情都解决了，我们还是早点上路吧！”

　　经过这一番的折腾，大家也没有休息的欲望了，加上天也快亮了，索性提早上路了。

　　花婉柔的脸上一直带着笑容，和风扬清的和解，让花婉柔从内心感到快乐。

　　在前进的路上，杨辰来到了花婉柔的车上：“婉柔姑娘，你能跟我说一下你们的情况么？”

　　之前花婉柔也没有说起其他的封印者，杨辰也不知道，这些封印者原来都已经聚集在一起了，看样子自己有必要提前了解一下他们了。


第826章 危机涌动

　　花婉柔点了点头说道：“其实在我们被封印之前，我们之间就存在约定，只要破封，一定要在第一时间内集合。”

　　说着花婉柔伸出手，一个晶莹剔透的小圆珠出现在她的手心：“这是定位器，我们将各自的气息输出进去之后，在一定的距离下就能够相互感应。”

　　杨辰点了点头，原来是这样的。

　　“我们的确也按照之前的约定，在破封后的半年时间内，都聚集在一起了。但是正如风扬清所说的那样，当我们对现在的修罗界有了清楚的认识之后，大家的情绪都很低落！”花婉柔有些无奈地说道。

　　“那时候你正被修罗王庭追杀，自身的实力只不过是天变境，加上你据说还是人魔之体，更让我的同伴们感到反感！”说到这里，花婉柔带着一丝歉意说道：“你也不要怪他们，毕竟我们的至亲，都是死在了外魔的手中。”

　　杨辰苦笑，没想到问题的归根结底，还是处在自己的身上啊。

　　“所以，除了我和少数的人坚持木艾前辈的嘱托之外，剩下的人都选择了风扬清，他们甚至认为，他们跟修罗王庭合作，就算没有王者继承人，也能够将外魔斩杀镇压！”

　　杨辰淡淡地说道：“这是不可能的。”

　　“我当然知道这是不可能的！”花婉柔接着说道：“我相信他们也很清楚，但是对于他们来说，除了拼死一战之外，已经没有任何的选择了！”

　　说到这里，花婉柔的脸上露出了轻松的表情：“不过现在不用担心了，只要风扬清回去将你的事情告诉大伙，大伙一定能够抛开成见，那时候咱们众志成城，一定能够取得最后的胜利的！”

　　杨辰微笑着点了点头，如果说在杨辰突破之前，他还对那些被封印者抱有期望的话，到现在，杨辰已经恢复到一种平和的心态了。

　　得之我幸，失之我命！难道没有他们，自己就不用对抗外魔了么？没有他们，自己应该放弃么？

　　“对了，你既然说除了你之外，还有别的伙伴和你抱有同样的想法，那他们呢？”

　　“我们的人太少，所以我们分开行动了。不过我的运气比较好，先找到了你！”花婉柔淡淡一笑：“其实在我找到你的第一时间，就给他们发了消息过去，想必他们现在都在赶来的路上了吧。”

　　杨辰吐了口气，然后朝着花婉柔笑了笑：“没事了，你好好休息吧，我先下去了！”

　　说着，杨辰便转身离开了。

　　走在路上，杨辰不禁沉思起来，他和龙灵儿相处时间最长，但是龙灵儿却从来没有说过这些，也没有任何的暗示，这究竟是为什么呢？

　　杨辰很相信龙灵儿，如果说没有龙灵儿的话，杨辰根本不可能在荒古战场中游刃有余，而且杨辰也相信龙灵儿对自己也是真诚以待的。

　　“可能是我当时的实力太低了吧！”杨辰的心中暗道：“知道得太早，对我的成长没有任何的帮助！不然的话，龙灵儿也不会在我识破她身份之后才告诉我一些事情的！”

　　其实龙灵儿也正是这个意思，当初杨辰解开了龙灵儿的封印之后，龙灵儿对杨辰其实是有些失望的。但是因为木艾前辈的嘱托，所以她才勉为其难的待在杨辰的身边。

　　但是随着相处时间的加长，龙灵儿发现杨辰是一个特别努力而又乐观的人，所以龙灵儿到最后是真的把杨辰当做知心好友了。

　　至于龙灵儿为什么没有将实情告诉杨辰，一方面的确如同杨辰所想的那样，另一方面，则是龙灵儿想要暗中考察一下杨辰。

　　但是现在不是想这些的时候，过不了多久，杨辰就能眼前见到十万年前大战存活的战士，这让杨辰的心中不禁产生一阵激动。

　　而另一边，修罗王庭那里，虽然看似平静，但是中间却暗涌汹潮。

　　“天刹把事情办的怎么样了？”摄政王站在大殿之上，淡淡地问道。

　　虚空中一个声音淡然地说道：“天刹进入英灵战场之后就隐匿起来了，可能是收获不小，准备新的突破吧。至于杨辰，据眼线汇报，长老会的人已经带走了！”

　　摄政王皱了皱眉头，说道：“你确定长老会的人带走了杨辰？”

　　“没错，为首的就是之前风靡一时的噬魂战将，我的人绝不可能认错的！”那个声音斩钉截铁地说道。

　　“长老会！”摄政王的声音中透漏着一丝阴冷：“没想到你居然率先打破了约定，既然这样的话，我就不客气了！”

　　停顿了一下，摄政王冷冷地说道：“我们的布置怎么样了？”

　　“一切就绪！”

　　“那就好，三天后，计划开始！”

　　“是的，我的王！”

　　……

　　在另一个空间，神族圣域，天君缓缓地睁开了眼睛：“没想到时隔十万年，修罗界又出现了一个领悟混沌元气的高手！不知道这人是谁呢？难道会是王庭的摄政王么？”

　　“无论是谁，想要打断我们的计划，是万万不可的！”天君的眼中闪过一道神光：“外魔之祸，绝对不能发生在神界，所以……”

　　同样情况也发生在魔界、人界、鬼界和妖界！

　　其他的四大王者也感受到了空间中传来的讯息，一个个也神色大变。

　　人皇伫立在窗前，脸上的思绪万千，最终还是长长的叹了口气，随后一道清冷的声音传了过来：“最近我要闭关，如果神族来人的话，你们全力配合天君的行动！”

　　吩咐完之后，人皇的脸上闪过一丝愧疚：“师尊，对不起了！我身为人皇，必须要为整个人族考虑……”

　　果然，三天后，神族的使者果然来了，因为有人皇的嘱托，所以神族的使者很快就跟人族的高层达成一致，十天后联军出发，进军修罗界，誓死斩杀杨辰！

　　而此刻的杨辰，根本就不知道，其它五界已经将他视为眼中钉，肉中刺了，正准备横越空间来杀他！

　　“哇，这就是冥兴城么？”杨辰有些吃惊地看着眼前的这个庞大的城池。


第827章 小萝莉的请求

　　冥兴城是不属于任何势力的独立城池，在冥兴城中，也没有什么城主之类的。所以在冥兴城中，奉行的是赤裸裸的强者为尊！

　　杨辰听了噬魂战将的讲述之后，不由得有些纳闷：“如果真是这样的话，修罗王庭怎么可能会放弃这里呢？毕竟在整个修罗界来说，还没有哪个势力敢于正面抗衡修罗王庭吧？”

　　噬魂战将摇了摇头说道：“这件事情我也不是很清楚，我只知道，曾经修罗王庭似乎对冥兴城有想法，并且派来许多强大的高手驻扎这里，但是诡异的是，一夜之间，所有的高手全部消失！修罗王庭不信邪，继续派高手，连续三次，三批高手都消失的无影无踪。”

　　“这件事情震惊的整个修罗界，修罗王庭最后也不得不眼下这个苦果，但是令人奇怪的是，只要你对这个城池没有占有欲的话，你可以在里面安然无恙的生活着，但是只要你有贪念，而且实力足够强的话，冥兴城就好像能够自动的抹杀掉一样！”

　　“曾经在冥兴城内的一些势力，也遇到过这样的情况。久而久之，大家对于冥兴城也就没有什么想法了。相反，有这么一个不被任何势力占有的城池，对于所有人来说，都是一个不错的选择！”

　　杨辰饶有兴致的听着噬魂战将的讲述，然后再看看冥兴城，杨辰感到在这个巨大城池的下面，一定有不为人知的秘密！

　　“好吓人啊！”小萝莉叶子拍着还没有发育成熟的小胸脯，吐了吐舌头说道：“这种地方太危险了，我们真的进去么？”

　　杨辰摸了摸小萝莉的脑袋笑着说道：“危险什么啊，我们这么多的人，有谁会招惹我们啊！再说了我们只是用一下这里的传送阵而已！放心啦！”

　　听着杨辰的安慰，小萝莉这才笑嘻嘻的跑开了。

　　进入冥兴城之后，杨辰发现这里居然是一派欣欣向荣的景色，到处都是人群，叫卖声络绎不绝。

　　看着杨辰脸上的惊讶，噬魂战将笑呵呵地说道：“是不是跟自己心中所想的有些差距？没错，这里虽然没有城主和那些强大的势力，但是这里的治安却是整个修罗界最好的地方！”

　　杨辰若有所思的点了点头。

　　“走吧，现在天色已晚，想必传送阵那边已经关闭了！”噬魂战将说着：“等明天我们再走吧！晚上冥兴城有夜景和活动，你们年轻人可以随便逛逛！”

　　找了个旅馆住下了，杨辰躺在床上，伸出了手，看着手掌心中的混沌之力，陷入了沉思。

　　虽然杨辰已经凝聚了混沌之力，可杨辰仍然感觉自己是那么的渺小！对于世界领悟的越多，杨辰心中的敬畏就越多。

　　“混沌之力就真的是修行的终点么？”杨辰喃喃自语着，“如果是的话，我下一步又要往哪里走呢？如果不是的话，那混沌境之上，又是什么呢？”

　　自古六界王者，都是领悟了混沌之力的存在，也就是处于混沌境的超级高手！但是可惜的是，无一例外，他们却没有一个人能够突破混沌境，到达那前所未有的境界！

　　久而久之，混沌境之上，仿佛成为了一个传说，而混沌境，仿佛就是修行的终点！

　　但是真正的领悟了混沌之力，杨辰才深深的明白，修行是没有尽头的！虽然自己随着时间的沉淀和积累，踏上混沌境没有什么问题了，但是杨辰也知道，混沌境并不是修行的终点，而在混沌境之上，还有一个神秘的声音在不停地呼唤着自己！

　　“也不知道那些王者是不是也有我这种感觉！”杨辰收起了混沌之力，苦笑地想着。

　　咚咚咚！杨辰的门响起来了，杨辰的神念一扫，居然是小萝莉站在门口。

　　“门没关，你进来吧！”

　　小萝莉贼头贼脑的推门进来了，看见杨辰躺在床上，嘟着小嘴说道：“杨辰哥哥，你实在是太懒了，怎么一进屋就躺下了啊！”

　　杨辰懒洋洋地说道：“你是一直坐在车里，我可是跋山涉水的，累死我了！”

　　小萝莉趴在杨辰的床上，眼珠子转了转说道：“杨辰哥哥，你这么累，要不我们轻松一下？”

　　杨辰斜眼看了看小萝莉说道：“怎么？你想给我按摩还是什么？”

　　小萝莉嘿嘿一笑：“我刚才问这里的侍者了，冥兴城晚上有天灯活动呢，要不我们一起去看看？”

　　杨辰指了指窗户说道：“你在这里看不到么？”

　　“感觉不一样啊！”小萝莉摇着杨辰的胳膊说道：“杨辰哥哥，好哥哥，你今晚就陪我去看看呗？”

　　杨辰翻身坐起来疑惑地说道：“你应该找你家小姐啊，为什么要找我呢！”

　　小萝莉泄气般的坐在床头上说道：“我要是能叫动我家小姐的话，我还用来找你么？”

　　听着小萝莉的话，杨辰不禁哑然失笑，但是看着小萝莉失望的神色，杨辰的心中还是一疼：“恩，要是陪你的话，也不是不可以，但是……”

　　小萝莉的眼神一亮。

　　“但是我现在的肩膀好痛啊，要是有人能给我揉一揉的话，我说不定就答应了！”杨辰装作很累的样子。

　　小萝莉心中气急，你一个涅槃境的高手，哪门子的腰酸背痛啊！真是撒谎不打草稿的啊！

　　但是为了今晚的计划，小萝莉只好咬着牙说道：“杨辰哥哥，我来给你揉揉！”

　　说着小萝莉便伸手在杨辰的肩膀上轻柔暖捏起来。

　　“咦？”杨辰本来是想逗逗她的，但是没想到小家伙虽然年纪不大，但是这手艺真是没话说。

　　杨辰不禁眯起眼，舒服的享受起来了。

　　但是小萝莉只是揉了不到五分钟，便手腕酸痛起来了：“杨辰哥哥，你身上的肉也太硬了吧？我已经揉不动了，我不管，今晚上你必须要陪我去看天灯，不然的话，我告诉小姐你欺负我！”

　　杨辰哑然失笑，这小家伙，居然威胁起自己来了。不过看在她刚才尽心尽力的份儿上，杨辰还是答应了。

　　“耶，太好了，今晚我们在前面的桥边碰头，不见不散啊！”得到了杨辰的答应，小萝莉开心地跑了。


第828章 天灯楼

　　饭后不到一个时辰，杨辰就听见外面传来了一阵阵的喧闹声。

　　站在窗前，看着外面熙熙攘攘的人群，大家的脸上都洋溢着欢乐的笑容，这让杨辰的心情舒畅了很多。

　　“平凡的快乐，平凡的笑容，这不就是我一直追求和寻找的么！”杨辰的眼中闪过一道渴望。

　　他摸了摸手指上的空间戒指，母亲灵魂所在的那块魂玉，正安静的躺在其中。

　　“母亲，您放心，我只要击溃外魔，归还天道之力，我就能将您复活，到时候，我们一家三口，就可以快乐的生活在一起了！”杨辰喃喃自语着。

　　到了涅槃境，杨辰也能够感受到魂玉中母亲的灵魂，只不过那灵魂实在是太微弱了，杨辰甚至不敢轻举妄动，生怕出现什么问题。

　　“好了，现在估计升天灯也快开始了，再不出去的话，小家伙可就会不开心了！”杨辰笑了笑，然后身体一晃，从房间消失不见了。

　　叶子虽然是花婉柔的侍女，但是大家都把她当做小妹妹一样，而且叶子很活泼很开朗，身上都一种积极的正能量，这也是杨辰很喜欢她的原因。

　　走在桥上，杨辰扫视一圈，却没有发现小萝莉的身影，奇怪，她跑到哪里去了？

　　杨辰倚靠在桥边，静静地看着四周拥挤的人潮。

　　熙熙攘攘，人来人往！龙灯蛇舞，居然给杨辰一种喧闹中带着宁静的感觉。

　　“东东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞！”此情此景，杨辰的脑海中不禁浮现出李清照的青玉案。

　　“没想到杨辰你还有这一手啊！”一个温和的声音从杨辰的身后传来。

　　杨辰惊讶的扭头一看，居然是花婉柔，她身披一袭粉色的长衣，头戴一顶翡翠霞冠，给人一种柔和安宁的感觉。

　　“只不过是拾人牙慧而已！”杨辰淡淡的笑了：“我一介粗人，怎么可能吟出此等美句呢？”

　　花婉柔微微一笑，说道：“杨辰，你见到叶子了么？”

　　“叶子？”杨辰一愣：“你是陪叶子出来看天灯的么？”

　　“当然啦，那个小家伙可磨人了，我要是不答应她的话，说不定她能做出什么事情来呢！”

　　杨辰心中苦笑：“看样子，咱们被她算计了！”

　　说着，杨辰将叶子钻进自己房间的事情告诉了花婉柔，花婉柔听后也瞬间明白了什么。

　　“这个叶子，真是太调皮了！”花婉柔苦笑着：“看我回去不好好收拾她！”

　　杨辰摆了摆手说道：“你也别责怪她了，毕竟她也不知道自己的小姐已经名花有主了啊！”

　　看着杨辰揶揄的笑脸，花婉柔的俏脸有些红了红。

　　叶子的算计，两人现在已经心知肚明了！孤男寡女，一起去看天灯，这妥妥是要给小姐当红娘的节奏啊！只不过她并不知道的是，杨辰和花婉柔之间，有的只是友情，并没有任何的暧昧。

　　“那现在咱们怎么办？”杨辰问道：“要不我们回去？”

　　花婉柔迟疑了一下说道：“杨辰……你能陪我走走么？据说这里的天灯是一大特色呢！”

　　杨辰愣了一下，他没想到花婉柔居然会主动邀请自己。但是看着花婉柔清澈的眼神，杨辰知道花婉柔并没有别的意思，于是点了点头：“好，走吧，恰巧我对这个也很有兴趣。”

　　当两人的身影消失在人群中的时候，旁边暗处探出一个小脑袋：“嘿嘿，小姐，我能帮你的只有这些了，剩下的靠你了！”

　　两人走在路上，各自却没有说什么，只是静静地感受着周围的气氛。

　　走了大约一刻钟的时候，花婉柔转头问向杨辰：“杨辰，你知道为什么这里的天灯很出名么？”

　　杨辰摇了摇头，对于冥兴城的习俗，他真是一点也不清楚。

　　“据说拿到这里的天灯，在里面写上心愿，就有可能会实现的！”花婉柔淡淡地说道。

　　杨辰哑然失笑：“这怎么可能！”

　　“我也认为是不可能的，但是毕竟是一个美好的愿望！”花婉柔笑了笑说道：“今天咱们就抢两个天灯怎么样？”

　　“抢天灯？”杨辰愣了一下。

　　花婉柔解释说道：“是啊，这里升天灯每月一次，一次只有一百盏天灯，只有有缘人才能够拿到天灯的！据说很多强者都没能拿到天灯，反而是一些实力低微的人抢到了。”

　　杨辰的心中有些惊讶，被花婉柔这么一说，反而激起了杨辰心中的欲望：“好，我们今天就去试试，看看谁能抢到天灯！”

　　天灯是从冥兴城中央的一个天灯楼飘出来的，天灯楼并不算高大，但是周围却又一种诡异的能量，任何人都没有办法靠近！

　　曾经有强者依仗自己的实力，想要进入天灯楼查看一番，但是未等他进入，就被天空中一道闪电给劈死了！从那时候起，就再也没有人敢进去过了。

　　当然了，这些都是杨辰从周围人嘴中听到的一些传说。

　　走到天灯楼外，此刻外面已经被熙熙攘攘的人给包围住了，数以万计的人都在翘首等待着，等待天灯楼放出天灯。

　　等了大约半刻钟的时间，突然众人传出来一阵阵的喧闹。

　　“来了来了，天灯要出来了！”

　　“不知道这个月的天灯，会不会有五彩天灯啊！”

　　“如果真的有五彩天灯的话，也不可能落在咱们的身上，这种好事就别想了！”

　　……

　　嗡嗡，突然，从天灯楼中传来一阵阵奇怪的音律，这道音律中带着一种莫名的韵律，渐渐地，周围的人声鼎沸被平静和宁静取代了。

　　杨辰和花婉柔对视一眼，两人的眼中闪过一道惊讶。

　　因为这道音律中，居然携带着一种法则之力，虽然无法影响到杨辰和花婉柔，但是对于大多数人来说，已经是无法抗拒的了。

　　吱嘎一声，数十米高的天灯楼的顶层，一道门打开了，一道道微弱的光芒从顶层的小门中发散出来。

　　众人屏气凝神，眼神渴望地看着天灯楼。

　　而此刻，从天灯楼中也缓缓地飘出来数十盏天灯，每一盏天灯都精美异常，上面雕龙刻凤，隐隐带着一股神圣的气息。


第829章 升天灯

　　“有意思。”杨辰盯着这些天灯，嘴角露出一丝微笑，天灯上的秘密自己虽然没有完全看清，但是已经猜了个大概了。

　　无非是在天灯上注入了一道法则之力，然后利用法则之力来寻找比较贴切的人而已！

　　至于这法则之力是什么，没有拿到天灯，杨辰还真是无法判断。

　　“这是第一批，七七四十九盏天灯！”花婉柔喃喃自语着。

　　随着天灯的飘散，周围的人不断的挥手，试图影响天灯的轨迹，甚至还有的人打出一道道的魂力，试图拉住天灯，但是那些魂力全部被天灯吸走，而天灯的轨迹仍然没有变化。

　　很快，四十九盏天灯分别落在四十九个人的面前，得到天灯的人不禁大喜过望，而其余的人，则是带着羡慕和嫉妒的目光看着他们。

　　“再过几分钟，下一批天灯就会出现了！”花婉柔说道。

　　果然，过了不到五分钟，那个小门再次打开了，这次飘出来的是六六三十六盏天灯，不过这些天灯比之前的更大了，而且更精致，上面的气息也更加强大。

　　几分钟之后，这三十六盏天灯也找到了自己的主人。

　　过了几分钟，天灯楼又飘出了二十五盏天灯……

　　又过了几分钟，天灯楼飘出了十六盏天灯……

　　又过了几分钟，天灯楼飘出九盏天灯……

　　在这九盏天灯的时候，一盏径直朝着杨辰的方向飘来了，无数的人伸出了手，但是天灯外面好像有一股柔和的力量一样，将其他人推开。

　　很快，巨大的天灯出现在杨辰的面前，杨辰笑呵呵地说道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，这不，天灯主动上门了！”

　　说着杨辰伸出手摸向天灯，对于天灯，杨辰还是很感兴趣的。

　　但是就在杨辰即将触碰到天灯的时候，天灯上传出一股巨大的斥力，直接将杨辰推出了一步。

　　杨辰的脸上露出了惊奇的目光，自己虽然没有刻意的用力，但是以自己现在的实力，怎么可能如此容易的被推开？

　　看着杨辰一脸的无奈和尴尬，花婉柔捂着嘴笑了。

　　“看样子还是你比较有运气啊！”杨辰无奈的耸了耸肩。

　　花婉柔轻轻的伸出了手，触碰到天灯的时候，天灯闪过一道亮光，然后化作一个迷你的小天灯，落在了花婉柔的手中。

　　“好玄妙的感觉啊。”花婉柔喃喃自语着：“拿着这个天灯，我的心中有一种感觉，好想对这个天灯吐露自己的心事！”

　　花婉柔转头看着杨辰，认真地说道：“杨辰，我有种感觉，我如果写下我的愿望的话，真的有可能实现哦！”

　　杨辰摸了摸花婉柔的额头，夸张地说道：“不会吧，刚拿到天灯就被蛊惑了？你还是我认识的花婉柔么？”

　　“讨厌！”花婉柔拍掉杨辰的手说道：“我说的都是真的！这个天灯的确给我这种感觉。就算实现不了，对我来说也没有什么损失啊！”

　　说着花婉柔笑了笑，然后低下头在天灯上写下自己的愿望。

　　就在这个时候，最后一批的天灯也飘散出去了！

　　“真是可惜啊，这个月没有五彩天灯，我还以为最后一批至少会出现一两个呢！”

　　“五彩天灯是可遇而不可求的啊，哪有那么容易遇到呢。”

　　“也是啊，不过这次我倒是拿到一盏天灯，真是开心死我了！”

　　……

　　杨辰的心中有点失落，因为这一百多个天灯，自己居然一盏都没有。虽然自己不太在意，但是杨辰的心中还是有些愤愤。

　　但是转念一想，自己又哑然失笑了，最近自己的奇遇有点多，导致自己的心态都有点失衡了！

　　得之我幸，失之我命！再说了，不就是天灯么，又不是什么珍奇异宝！杨辰的心中自我安慰道。

　　花婉柔写完心愿之后，那心愿化作一道流光，钻进了天灯之中了。

　　“写的什么啊！”杨辰舔着脸过来问道。

　　花婉柔白了杨辰一眼说道：“心愿说出来就不灵了！再说了，哪有人会问别人许下什么心愿啊！”

　　杨辰摸了摸鼻子，天灯捞不到，花婉柔也不给面子啊，杨辰感到今晚自己很受伤。

　　突然，天空中传来一阵波动，这一百多盏天灯纷纷从各自主人的手中挣脱出来，缓缓地朝天空升去。一边升起，天灯一边变大。等到了高空，一百多盏天灯已经将整片天空遮盖住了。

　　一声鸣啼，天灯缓缓地让开，从天灯中，居然出现了一个火红色的凤凰！

　　“这真是凤凰么？”杨辰的眼眸一缩，但是很快就释然了。

　　有形而无神，看样子只不过是一道虚影而已！

　　可随着凤凰的出现，那些天灯也开始不断的旋转，从天灯中钻出一个个的纸鸟纸鹤，每钻出来一个，天灯就随之消失一个。

　　最终，这一百多只纸鸟围着凤凰不断的旋转，不断的鸣叫。

　　“百鸟朝凤？真不知道是何人的手笔啊！”杨辰的心中赞道。

　　随着百鸟朝凤，凤凰的光辉洒在了这些纸鸟的身上，令人惊奇的一幕产生了，这些纸鸟居然渐渐地有了生命气息，最终居然真正的成为了一条条生命！

　　在做完这一切之后，凤凰的身影消失了，那些带着众人心愿的飞鸟一个个欢快的飞向了远处。

　　可能别人只是感到惊喜，但是杨辰却是真的愣住了！

　　因为杨辰能够感受的道，那些飞鸟，已经和真正的生命没有任何的不同！

　　这可是创生啊！就算是杨辰已经领悟了混沌之力，也不可能凭空捏造出一个生命啊！

　　“这……冥兴城中，究竟隐藏着什么！”

　　杨辰再次望了一眼这个巨大的城池，突然间，杨辰感觉这个城池仿佛被浓雾所笼罩着一般，所有人看到的，只不过是它的冰山一角，而在深处，很有可能隐藏着巨大的秘密！

　　再回去的路上，杨辰有些沉默，而花婉柔的情绪则是很好。

　　“杨辰，怎么了？没有拿到天灯是不是很不开心啊！”花婉柔揶揄地说道。

　　杨辰翻了翻白眼说道：“我是那样的人么？不过，婉柔，你觉得最后的那些飞鸟，有没有什么问题啊？”


第830章 白衣女子

　　“能有什么问题？”花婉柔不解地看着杨辰。

　　杨辰这才想起来，只有自己真正的领悟了混沌之力之后，才会觉得百鸟朝凤最后的手段是多么的逆天。而花婉柔虽然实力不错，但是介于境界上的差距，她根本就没有发觉到最后的问题。

　　“算了，当我没说！”杨辰耸了耸肩。

　　“莫名其妙！”花婉柔见到杨辰这么说，也是一脑门的迷糊。

　　最后两人回去了，一进旅馆，就看到了小萝莉贼兮兮地看着进屋的两人。

　　原本心情很好的花婉柔，看到了叶子意味深长的笑容，她的脸上瞬间阴沉了：“叶子，你跟我过来，我有话要对你说！”

　　叶子见到小姐的脸色不对，吓得身体一哆嗦：“杨辰哥哥，救我啊！”

　　说着她朝杨辰这边跑来。

　　花婉柔的手一挥，叶子的身体一顿，然后后退到花婉柔的身边。花婉柔一把抓住了叶子的胳膊，笑眯眯地说道：“今天小姐我好好地谢谢你！”

　　说着花婉柔带着叶子走进了房间。

　　身后杨辰耸了耸肩，给了叶子一个无可奈何的表情。

　　“杨辰，早点休息吧，我们明天还要赶路呢！”噬魂战将说完也去休息了。

　　回到房间，杨辰回想着刚才发生的事情，嘴角不由得淡淡一笑，然后转身睡下了。

　　午夜时分，整个冥兴城也没有白天的喧闹和傍晚的热情，所有的人也都陷入了沉睡之中。

　　在冥兴城的上方，高空之中，一个赤足白衣的女子静静地站着，眼睛盯着下方的冥兴城：“你放心吧，你的城池，我会一直为你守护的！不过，今天倒是遇到一个有意思的小家伙啊！”

　　说着女子的身影缓缓地消失在空中。

　　夜凉了，杨辰不禁打了个哆嗦，睁开眼之后，杨辰不禁纳闷：“怎么这么冷啊，难道要变天了么？不对……我怎么可能会感到冷呢？”

　　翻身坐起，杨辰一下子就发现了站在自己床前的白衣女子。

　　“你是谁？”杨辰冷冷地问道。

　　这个女子出现的实在是太诡异了，自己之前居然一点没有察觉！而且从女子的身上，不断的传来一阵阵令人心惊的冷意。

　　不过看这女子的反应，她应该对自己没有什么杀意才是。

　　“你就是王者继承人，杨辰么？”女子的声音清冷，但是却别有一番味道。

　　杨辰沉声说道：“没错，不知道阁下是谁？前来有何指教？”

　　女子点了点头：“既然你是王者继承人的话，你随我来吧！”

　　说着女子朝外面飘去。

　　杨辰皱了皱眉，他本不想搭理这个脑子抽筋的女子，但是这个女子却给杨辰一种摸不透的感觉，思来想去，自己不如去看看，这个女子究竟有什么算计！

　　如果是杨辰突破之前，杨辰可能不会这么冒失，但是现在不一样了！领悟了混沌之力的杨辰，虽然还只是涅槃境，但是就算是摄政王前来，也不可能将杨辰斩杀的！

　　所谓的艺高人胆大，只有艺高，才是激发一个人胆气的根本。

　　白衣赤足女子并没有停顿，她好像认准了杨辰一定会跟上来一样。

　　很快，两人就来到了冥兴城的上方。

　　“你现在可以说你是什么人了吧？”杨辰站在女子的身后问道：“还有，你把我叫出来究竟有什么目的？”

　　女子转过头，看着杨辰好奇地说道：“你就这么跟上来了？难道就不怕我对你出手么？”

　　女子的容貌很平常，但是却给杨辰一种看不清的感觉。

　　“对我出手？如果你真的对我出手的话，恐怕用不着把我叫出来吧？”杨辰淡淡地说道。

　　女子的脸上露出一丝满意：“不愧是王者继承人！我也不兜圈子了，我的名字叫做幽若，现在呢……算是冥兴城的守护者吧！”

　　“幽若？”杨辰惊讶地看了看这个神秘女子，没想到她居然是冥兴城的守护者。

　　“杨辰，你对冥兴城有多少了解？”幽若问道。

　　杨辰老实地说道：“了解不多。”

　　说着他将从噬魂战将口中知道地说出来了。

　　“不错，你所知道的也是一般人能够了解的极致了！”幽若淡淡地说道：“你现在愿意听一个故事么？”

　　杨辰心中嘀咕着，都已经出来了，难道还在乎听一个故事么？

　　“姑娘请讲，我洗耳恭听！”

　　幽若看了看冥兴城，眼中流露出一丝悲伤，随着她清冷的声音，一个悲伤的故事缓缓展现在杨辰的面前。

　　原来，这个冥兴城最早之前并不是一座无主的城池，而是有一个城主的！

　　那个城主的名字叫做柳冥兴，柳家也是这个城池的主人。

　　柳冥兴从小就天赋异禀，很小的时候就展露出过人的修行天赋，在不到百岁的年纪中，就已经突破到了涅槃境巅峰，离轮回境也只有一步之遥了！

　　读万卷书不如行万里路！柳冥兴在涅槃境巅峰停驻了数年之后，果然离开柳家外出游历，争取突破的机缘。

　　在外面游历的时候，柳冥兴一路上行侠仗义，惩恶扬善，闯下了偌大的名声，但是同时也得罪了很多臭名昭著的组织。

　　在那些组织的可以引诱下，柳冥兴中了他们的圈套，最后身受重伤，跳下悬崖了。

　　可能是好人有好报，跳下悬崖的柳冥兴并没有摔死，而是被一个叫做林幽若的女子救了。在林幽若的精心照顾下，柳冥兴很快就痊愈了，因为破而后立，他也成功的突破了，进入了轮回境！

　　突破之后的柳冥兴必须要回到家族了，但是他发现自己已经深深的爱上了这个宛若如春的女子。所以临走的时候，柳冥兴向林幽若求婚了。

　　但是令柳冥兴感到挫败的是，林幽若虽然对自己有好感，但是仍然拒绝了自己。因为林幽若一年前双亲过世，她必须要为双亲守孝三年！

　　当时他们约定，两年后，柳冥兴会再次前来的，那时候他势必要娶林幽若当妻子！

　　但是两年的时间过去了，柳冥兴并没有像林幽若期待的那样，踏着五彩祥光来迎娶自己！

　　林幽若很伤心，她认为柳冥兴变心了！他忘记了他们之间的诺言了！

　　但是坚强的林幽若并没有怨天尤人，她拿起了行囊，决定走出山谷，她想知道，柳冥兴到底是不是真的爱自己！


第831章 交易

　　但是当她走出山谷的时候，她才发现，整个修罗界已经变天了！

　　一种从未见过的生物正在肆虐这片大地，吞食人类，吞噬一切！这种生物，被叫做外魔！

　　不仅如此，这些外魔的实力强的可怕！除非是涅槃境以上的修为，不然的话，面对这些外魔，甚至没有任何的还手之力！

　　蓦然，林幽若的心中产生一种不祥的预感！

　　难道柳冥兴他……剩下的她不敢想了，于是她疯狂的赶路，朝着柳冥兴告诉她的方向赶路！

　　终于，历经半个多月的风霜，她终于来到了柳冥兴所在的家族。

　　已经成功突破到轮回境的柳冥兴已经是这个城的城主了！

　　当她满怀欣喜的来到这里的时候，看到柳冥兴安然无恙的时候，她的心里不知道是多么的开心。

　　但是随后的一幕却让她的心都碎了一地！

　　见到林幽若的到来，柳冥兴不但没有开心的神色，反而是一脸的惊讶和厌恶！

　　他搂着他身边的一个漂亮女孩，高傲的对林幽若说道：“这是我的城主夫人，对于你，我只不过是玩玩而已！”

　　林幽若如同遭到了天雷重击一般，整个人都呆滞了。

　　“你如果愿意的话，可以参加我们的婚礼！”柳冥兴淡淡地说道。

　　当下，愤怒的林幽若重重的甩了柳冥兴一个嘴巴，然后转身头也不回的离开了。

　　但是当她准备离开的时候，却发现，城外已经被无数的外魔给包围了！

　　原来，实力超强的柳冥兴早就是外魔的眼中钉，肉中刺了！在上个周，外魔就给柳冥兴发来了最后的通牒，要么臣服，要么城灭！

　　身为修罗族人的柳冥兴岂能向外魔臣服？所以他毫不犹豫的选择了开战！

　　但是柳冥兴却没想到，在这个时候，林幽若居然寻来了！虽然柳冥兴的心中无比的开心，但是眼看自己就要跟外魔你死我活了，这个时候岂能将林幽若拉进危机之中？

　　所以，柳冥兴才揽住了妹妹的腰，即兴的表现了一处负心人的戏码！

　　果然，单纯的林幽若并没有察觉到柳冥兴的伪装。等到林幽若知道了全部，柳冥兴已经跟外魔进行殊死一战了！他击退了外魔，但是却已经气若游丝，命不久矣了！

　　林幽若很痛苦，她不明白，为什么柳冥兴要做那么一出戏来骗自己！

　　“傻瓜，我怎么可能让你陪我去死呢？”柳冥兴躺在床上看着悲伤的林幽若，轻轻地说道。

　　“冥兴，我可以救你，我们远走高飞好不好？”林幽若哀求说道：“以我们的实力，外魔根本无法伤害到我们的！”

　　柳冥兴拒绝了：“幽若，我虽然爱你，但是我现在是城主，我必须要守护这座城！这是我们柳家人世世代代的责任！所以，对不起了……”

　　最终柳冥兴没有答应林幽若的请求，而是燃烧了自己的战魂，用自己的神魂凝聚成一个超级阵法，十方天固玲珑阵！

　　柳冥兴死了，大家都以为林幽若会离开，但是林幽若却留在了这里。

　　“这是冥兴用生命守护的地方，所以，我会继承他的意志，我会用我的一生，替冥兴守护这里！”从那时起，这个城就被称作了冥兴城！

　　……

　　听了这些之后，杨辰这才明白，这么多年来，原来一直都是这个女人在背后默默地守护着这座城池，才让这座城池充满了宁静和祥和！

　　这让杨辰不禁肃然起敬。

　　“但是，前辈，您这次找我有什么事情么？”杨辰不解地问道。

　　林幽若缓缓地说道：“历经十万年了，冥兴用生命结成的阵法，也随着时间的流逝慢慢地减弱！但是，我可以预见，不久的将来，外魔会再次卷土重来！凭我一人之力，是不可能守护住这片土地的！”

　　杨辰明白了：“前辈是……结盟么？”

　　“算不上是结盟，因为我现在并不看好你！甚至说，我更看好的是修罗王庭！但是你毕竟是王者继承人，我还是希望你能够带领修罗族人，斩杀外魔，消除浩劫！”

　　杨辰有些尴尬的摸了摸鼻子，可以看出来，林幽若对于自己并没有太在乎，她所做的一切，都只不过是为了更好的守护这个冥兴城罢了。

　　咻的一声，林幽若朝杨辰甩出一道光芒，杨辰结果一看，是一个玉简。

　　“这里面有我对于外魔的一些研究，我相信对你而言肯定很有帮助！”

　　杨辰没有查看，而是盯着林幽若说道：“那么前辈，我需要做些什么呢？”

　　天下没有免费的午餐，林幽若既然给自己一个大礼，那么她必定有所求。

　　林幽若点了点头说道：“没错，我的确对你有一个要求！那就是，如果你消灭的外魔，我希望你能够继续保持冥兴城的独立，不能染指这里！”

　　杨辰愣了一下：“就这么简单？”

　　“没错，我所做的一切，都是为了冥兴城！”林幽若很直接地说道：“我希望你们能够尽快的消除浩劫，这样的话，冥兴城就不会受到太大的冲击！但是你们事后如果想要反悔的话……”

　　说到这里，林幽若的身上透出一丝杀意：“别说轮回境了，就算是混沌境的王者，我也有办法跟他同归于尽！”

　　林幽若的表情很严肃，杨辰知道她并没有夸口。

　　十万年前就已经是轮回境的高手，经过这十万年的潜修，实力究竟到了一个什么地步，恐怕除了她自己，没有人知道了把！

　　“前辈，您放心，我肯定不会做出食言而肥的事情！”杨辰斩钉截铁的保证着：“不过，以前辈如此强大的实力，到时候能不能助我们一臂之力？尽早的将外魔斩杀。”

　　“这不可能！”林幽若毫不迟疑地说道：“我是不可能放弃守护冥兴城去帮你们的！无论是你还是修罗王庭，都是不可能的！”

　　杨辰的心中有些遗憾，林幽若是他见过实力最强也最看不透的存在！

　　如果林幽若能够出手协助的话，那肯定会顺利很多，但是很可惜的是，杨辰从林幽若的话中，没有听到任何回转的余地。


第832章 到达长老会

　　“不过，我可以告诉你一个秘密！”林幽若深深地看了杨辰一眼说道：“只要运用好你身体的优势，斩杀外魔对你来说，并不是一件难事！好了，事情就到这里吧，还希望你能够信守承诺！”

　　话音未落，林幽若的身影就缓缓地消失了。

　　杨辰的神情有些恍惚，但是只是一刹那，杨辰就发现，自己原本是站在冥兴城的上空，但是现在却站在自己的房间中！

　　“这一切难道都是幻觉么？”杨辰甚至有些怀疑自己刚才见到的一切，但是看着手中的玉简，杨辰的脸上才露出一丝凝重。

　　很显然，林幽若最后使用的这个手段，也是对杨辰有种隐隐的警告！

　　“不愧是超级高手啊！”杨辰吐了口气，虽然自己已经领悟了混沌之力，但是毕竟领悟的时间尚短，很多能力都没有办法发挥出来，加上自己现在的境界也比较低，也极大的限制了混沌之力的发挥。

　　就算是这样，想要将杨辰没有丝毫察觉的转移到另一个地方，也是极为困难的！可见林幽若对于法则的领悟和使用，已经到了一个巅峰的存在。

　　对于她的那句威胁，杨辰深以为然！混沌境的王者虽然强大无比，但是也不是永生不死！如果林幽若真的想要拼命的话，估计有七成的把握杀死混沌境的王者吧！

　　“不想那么多了，反正我对冥兴城也没有什么想法！”杨辰耸了耸肩：“还是先看看前辈给了我什么讯息吧！”

　　杨辰将神识深入到玉简中，渐渐地，杨辰的脸上露出了惊骇而又凝重的表情。

　　“原来是这样啊，怪不得，怪不得！”

　　原来，林幽若为爱人守护这里的强烈执念，已经撼动了天道，现在的林幽若，其实已经算不得上是一个人了，而是一个有人的思想的一块法则之力！

　　以己身入天道，牺牲了性命，换得了长久的守护之力。这种奉献，不禁让杨辰动容！

　　“也难怪她无法离开冥兴城，难怪她知道我的身上有天道的本源之力，难怪她能够犀利的指出外魔的弱点！”杨辰的心中喃喃自语着。

　　面对林幽若的这种牺牲，杨辰的心中沉重了许多！

　　看完玉简之后，杨辰将玉简收起来，然后躺下继续休息了。

　　一夜无事。

　　等到第二天，大家都精神抖擞，准备出发了。

　　只有叶子盯着一双熊猫眼，耷拉着脑袋，杨辰从几米远都能够感受到叶子身上的怨气。

　　看着小萝莉传来了幽怨的目光，杨辰急忙转过头去。也不知道花婉柔是用什么办法政治这个小家伙的。

　　传送阵是在冥兴城的东南方向，等到大家全部站在传送阵上，噬魂战将身上的魂力涌动，注入到了脚下的传送阵图中。

　　传送阵图亮了起来，一阵剧烈的空间波动传来，然后他们一行人消失在了传送阵图中。

　　在传送的过程中，杨辰终于能够清晰地看到四周空间粒子的不断闪退，感受着空间的不断震动。

　　“实力增强了，果然能够察觉到以前很多被忽视的东西啊！”杨辰看着周围七彩缤纷的粒子，不由得心中暗道。

　　大约过了五分钟后，远处突然出现了一个白洞，就好像是走廊的尽头出现了一个透着阳光的玻璃门一样。

　　“那就是出口了？”杨辰眯着眼睛。

　　亮光一闪，杨辰他们已经落在了一片大山中间。

　　“走吧，这里离我们的目的地还有半天的路程呢！”噬魂战将笑着说道。

　　杨辰感受着周围清新的气息，赞赏地说道：“没想到这个传送阵的终点，居然设置在一片原始森林中啊，这里应该是南蛮了吧？”

　　南蛮多茂林，这一点杨辰还是很清楚的。

　　“没错，长老会的据点就在南蛮的深处！”噬魂战将说道：“可以这么说，在南蛮，长老会是属于超然的存在，南蛮中发生的一切事情，都逃不了长老会的目光！”

　　杨辰不禁咋舌，看样子长老会并不像自己想象的那么淡泊名利吧！

　　在茂林中走了大半天的时间，中间还遇到过很多实力超强的妖兽，但是很显然，这些妖兽都是认识噬魂战将的，他们虽然很警惕，但是没有一个敢于上前挑衅的！

　　终于，他们的眼前出现了一片巍峨壮丽的殿群。

　　“这就是长老会的据点么？”杨辰看着山坡一片古朴沧桑的殿群，有些震惊地说道。

　　“进去吧！大长老他们已经知道了！”噬魂战将说道：“杨辰，有件事情我要嘱咐你一句，长老会中大长老是很和善的！但是二长老的脾气有点爆，你到时候不要跟他犟！”

　　杨辰点了点头。

　　跟着噬魂战将进入到长老会，一路上，杨辰感受到了许多强大的气息，很多比噬魂战将只强不弱，甚至还有很多甚至比风扬清都强横！很显然，他们是轮回境的高手！

　　“不愧为长老会啊！”杨辰的心中赞道，就算是道门，在长老会的面前，恐怕都抬不起头吧！

　　而这些人对于杨辰他们的到来，只是淡淡地扫视了一下，很快就将目光聚焦到了杨辰的身上。

　　虚空之中，很多的高手也在窃窃私语。

　　“这就是王者继承人了吧？果然是一表人才，气度不凡啊！”

　　“而且你们没有发现他的气息若有若无，以我的实力根本看不穿，真是太奇怪了！”

　　“难道他已经到了涅槃境么？不会吧？”

　　“据说前不久才是苍穹境的修为，可能他的身上有什么隐藏气息的法宝或者是法门吧！”

　　……

　　中央最高大的一个大殿，上面写着长老殿三个大字，三个大字上仿佛带着一种玄妙的气机，让人望着，不由得被带入到一个神奇的气氛中了。

　　“没想到光是三个字，就包含着不下午五种法则之力，真是厉害！”杨辰很快就清醒了，但是旁边的花婉柔却仍然沉浸其中。

　　杨辰拍了拍花婉柔的肩膀，花婉柔这才清醒过来，脸上不由得骇然。

　　“呵呵，没想到小友这么快就清醒过来了，看样子小友的实力，超出了老朽们的预料啊！还请小友请进！”


第833章 二长老的杀意

　　吱嘎一声门开了，噬魂战将他们停住了：“杨辰，你们两个进去吧，没有长老们的邀请，我们是不能进去的！”

　　杨辰点了点头，然后和花婉柔一起进去了。

　　这条通道不算太长，他们两个走了不到一分钟，就看到了一个房间，里面传来了数道隐隐约约的气息。

　　“进来吧。”

　　杨辰和花婉柔对视一眼，然后杨辰深吸一口气，推开了门。

　　令杨辰没有想到的是，门里面居然只是一个简朴的圆桌，圆桌的周围坐着四个白发苍苍的老人，桌子上一壶清茶冒着热气，传来了阵阵的茶香。而他们的旁边，都有一杯清茶。

　　进门之后的杨辰和花婉柔，瞬间就成为了众人的焦点，虽然四个老人身上并没有什么特别的气息，但是仍然让杨辰感到了一种不怒自威的压迫之感。

　　“好，很好！”中间的一个老者赞许的点了点头：“没想到王者继承人现在已经领悟了混沌之力，境界也提升到了涅槃境巅峰了！想必只要你愿意的话，随时都可以突破到轮回境吧？”

　　老者能够看穿杨辰现在的状态，杨辰一点也不吃惊。毕竟在座的这些，都是十万年前的超级高手。

　　“是的！”杨辰朝着四位老者微微鞠了一躬：“晚辈贸然前来，叨扰诸位前辈了！”

　　“这是哪里的话！”旁边一个有些消瘦的老者哈哈一笑：“我们可是盼了十万年才把你盼来了！谈什么打扰呢？”

　　“杨辰，我来给你介绍一下！”开始说话的那个老者说道：“我是长老会的大长老，这些分别是二长老、三长老和四长老！”

　　杨辰点了点头，朝着四位分别鞠了一躬：“晚辈杨辰，见过四位前辈！”

　　见到杨辰发自内心的尊敬，他们的心中也是很高兴，毕竟一个谦虚有礼的王者继承人，可比一个傲慢自大的王者继承人要好得多！

　　之前这些长老们还有些担心，万一这个王者继承人空有王魂却难以扶持，他们究竟要怎么办？

　　但是现在看来，这些担心都是多余的了。

　　“晚辈花婉柔，见过修罗族的前辈！”等杨辰敬完，花婉柔也朝着四位鞠了一躬。

　　瞬间，杨辰就察觉到气氛有些不对劲了！

　　凝重、压抑！其间还夹杂着愤怒和痛苦！

　　“你就是花婉柔，神族花神将的公主？”二长老冷冷地说道。

　　被二长老的气势一压，花婉柔的脸色瞬间变得苍白无比，但是她却仍然挺直着腰板，认真地说道：“没错，家父就是神族的花将军！”

　　“你好大的胆子！”二长老突然喝道，一股澎湃的压力如同山崩地裂一样压下来。

　　二长老的实力都多强？杨辰不知道！但是杨辰知道的是，如果任由二长老这么压迫下来的话，花婉柔会被活活压死的！

　　但是，其他的长老们却对二长老的行为没有任何的阻拦！

　　杨辰叹了口气，其实他也清楚，二长老之所以愤怒，最大的原因，可能是因为十万年前其他五界的背叛吧！

　　但是现在不是纠结这个的时候，杨辰果断的伸出手，在花婉柔的背后一撑，一股混沌之力涌到了花婉柔的身体中。二长老营造的气压瞬间被化解了。

　　“杨辰！”二长老皱着眉头看着杨辰，淡淡地说道：“你可知道我为什么这么做么？”

　　杨辰苦笑着说道：“小子不才，但是也能猜到其中一二！想必令二长老愤怒的原因，是十万年前的五界背叛吧？”

　　听着杨辰的话，花婉柔的身体一颤，并没有说话。

　　二长老冷冷地说道：“你既然知道的话，为什么还要阻拦于我？你可知道，其中封印我修罗界的罪魁祸首，就是神族的花神将！如果不是他们的合力，我们修罗界又何以沦丧至此？”

　　说到这里，二长老的目光再次转向了花婉柔，眼中流露着杀意：“父债女还，今天就让我们先为死去的同袍收一点利息吧！”

　　说着二长老准备再次动手！

　　“且慢！”杨辰站了出来，站在了花婉柔的面前，目光沉着地看着二长老：“二长老，您难道要杀了她么？”

　　二长老傲然地说道：“杀了她又如何？杨辰，你这是什么意思，难道你要保这个孽障么？”

　　杨辰能够感受到二长老如同飓风般的威压，饶是以杨辰现在的修为，都感到难受至极。

　　“二长老，如果你真的想要杀了花婉柔的话，还恕晚辈不能同意！”杨辰认真地说道。

　　四位长老的脸色一沉，目光灼灼地看着杨辰。

　　二长老的脾气最为暴躁，他冷冷地说道：“杨辰，你难道要为了这个女人跟我们长老会闹翻么？你可知道，你如果要一统修罗界，对抗外魔的话，是不可能没有我们长老会的协助！你难道真的要为了一个女人，而放弃你的信仰和责任了么？要放弃你身为王者继承人的荣耀了么？”

　　杨辰深吸一口气，抬头看着二长老的眼睛，认真地说道：“二长老，你错了！我之所以站出来保护花婉柔，恰恰正是我王者继承人的荣耀和责任驱使我这么做的！”

　　“哼，巧舌如簧！今天我誓要杀了她，你能如何？”二长老冷冷地说道。

　　杨辰叹了口气：“诸位长老，你们都是我修罗族的英雄，在次能不能听我一言？”

　　大长老看了看二长老，然后说道：“可以，你说吧！”

　　二长老则是不为所动，仍然目光灼灼地看着杨辰。

　　杨辰淡淡地说道：“诸位长老，你们知道花婉柔为什么出现在这里么？我想诸位长老应该很清楚吧？”

　　四位长老不由自主的皱了皱眉。

　　“当年木艾前辈在发动最终决战的时候，其实他并没有十足的把握！”杨辰淡淡地说道：“如果胜，那势必是一场惨胜！如果败，六界联军拿什么来继续抗衡外魔？所以，木艾前辈决定启用一个计划！”

　　“封印天才的计划！”杨辰继续说道：“花婉柔虽然是花神将的女儿，但是你们不要忘记，她更是一个战士，一个甘愿被封印十万年，只为出来继续战斗的战士！”


第834章 演戏？

　　“我虽然不知道花神将是什么人，但是站在我们面前的，是一个光明磊落的战士！诸位长老，难道对于她，你们还要杀之而后快么？”杨辰冷冷地说道。

　　二长老冷哼一声：“父债女还……”

　　“为什么要父债女还？”杨辰毫不客气的打断二长老的话，斩钉截铁地说道：“冤有头债有主！既然是花神将主持的一切，那么我们不是要花神将还债么？为什么要涉及到花婉柔？”

　　杨辰继续说道：“而且我相信，花神将一定还在神族，我们难道没有胆子去找他，而是将怨气和怒火洒在一个无骨女孩的身上么？”

　　花婉柔呆呆地看着杨辰，眼眶不禁红了。

　　她很清楚，杨辰如果想要崛起的话，势必要借助长老会的力量。因为长老会是唯一一个能够跟修罗王庭抗衡的存在。

　　但是现在，杨辰为了保护自己，不惜跟长老会言辞相对，一旦惹恼了长老会的长老们……

　　“别说借助长老会的力量了，很有可能性命不保！”花婉柔的心中一惊。

　　她正准备阻拦杨辰，但是一股力量笼罩在自己的身上，耳边传来了三长老的声音：“我知道你想说什么，但是现在还不是你说话的时候，所以请闭嘴吧！”

　　而此刻的杨辰，仍然义正言辞地说道：“用无辜之人来发泄自己的怨气，这种做法岂是强者所为？我相信诸位长老德高望重，一定不会这样做的吧？”

　　大长老的眼中闪过一道赞赏，杨辰虽然为花婉柔据理力争，言辞间虽然有些冲撞，但是却能够很好的保持理智，并没有像一个冲动的少年那样失去理智。

　　“哦？你的意思是我们对付这个小姑娘就是倚强凌弱了吗？”二长老眯着眼睛说道，身上的气势更加的凝重了。

　　杨辰的心中不禁一阵发苦，并不是说杨辰为了争取他们的协助才如此的婉转，是因为他们曾参加那场浩劫，是修罗族的英雄，出于敬重，杨辰才放低姿态的。

　　但是现在看来，其它五界的背叛对于修罗族的这些英雄来说是不可原谅的！所以二长老现在宁可背上恃强凌弱的帽子，也要对花婉柔出手了！

　　“诸位长老，你们都是修罗族的英雄！”杨辰抬起头认真地说道：“我很尊敬你们，但是你如果想要杀花婉柔的话，我是不可能无动于衷的！因为花婉柔不仅也为浩劫奉献出自己的力量，而且她还是我杨辰的伙伴朋友！”

　　四长老皱了皱眉：“杨辰，你可清楚你在说些什么？”

　　杨辰点了点头，认真地说道：“晚辈很清楚！如果你们执意要杀她的话，那么就先杀了我吧！”

　　二长老气急：“杨辰，你不要以为你是王者继承人就可以在我们面前如此的放肆！你不会真的以为我们不敢杀你吧？”

　　杨辰摇了摇头：“晚辈自然没有这样的想法，而且晚辈也无意与诸位长老为敌！但是这就是我做人的原则，我是不会动摇的！”

　　二长老站起来，一股凶猛的气息笼罩在杨辰的身上：“好，很好，我很久没有见到这么有骨气的青年了！看在你是王者继承人的份儿上，我可以让你先出手，让你三招！”

　　但是杨辰却摇了摇头：“长老误会了，你们都是英雄，我是不会对你们出手的！”

　　大长老有些惊讶地说道：“你的意思是，宁愿引颈受戮也不会坐视花婉柔受死么？”

　　杨辰点了点头。

　　二长老意外的看了看杨辰，嘴角露出莫名的微笑：“好，你既然这样的话，我就不客气了！”

　　杨辰深吸一口气说道：“既然这样的话，晚辈有一事请求！我如果死了，希望诸位长老能够一命换一命，放了我的朋友！”

　　二长老看着大长老，大长老沉吟片刻说道：“好，你既然舍生取义，我们自然不会阻拦与你！”

　　“多谢大长老了！”

　　“哼，我也不是那么古板的人！”二长老冷哼一声：“你如果能够承受得住我的一击，我可以既往不咎！”

　　“杨辰，你准备好了么？”

　　杨辰点了点头，九转混沌战体开始运转，身上隐隐有光芒发出。

　　“喝！”二长老眉目一瞪，一道恐怖的攻击瞬间降临在杨辰的身上。

　　“不要！”这个时候，花婉柔终于能够动了，她不禁大声喊着，但是为时已晚，二长老的攻击已经将杨辰淹没了。

　　“怎么会这样？”花婉柔的眼中一片迷茫，痛苦和悔恨充斥在自己的心中，早知如此，自己就不会呆在杨辰的身边了！

　　而杨辰的心中则是惊讶万分，因为二长老的这道攻击，看似声势浩大，但是其实并没有什么特别的威力。

　　对杨辰而言，这道攻击和隔靴搔痒没什么两样！

　　“这到底是怎么回事？难道二长老被自己感动了么？”杨辰的心中暗道。

　　光芒消失，杨辰完好无损的站在原地。花婉柔欣喜地看着杨辰，不住的抹着眼泪：“太好了，你没事真的是太好了！”

　　杨辰转头看向二长老，但是却发现二长老正笑眯眯地看着自己。

　　不禁是二长老，其他的三位长老也是笑眯眯地看着自己。

　　瞬间，杨辰似乎明白了什么似的。

　　“不错，杨辰你真的很不错！”大长老缓缓地说道：“有原则有坚持，不狂傲不鲁莽，我真的很难想象，你是如何锻炼自己的心性的？”

　　杨辰苦笑着说道：“诸位长老，你们刚才可真是吓死我了！”

　　二长老哼道：“吓你？我们才懒得吓你呢！如果不是老大想要看看你的反应，我何苦陪他演这么一出戏？就好像我是一个十恶不做的坏人一样！”

　　花婉柔傻眼了：“前辈，你们是……假装的么？”

　　二长老说道：“说假装也不完全是假装！当年的事情的确是花神将所为，你身为花神将的女儿，我们自然对你无感。但是就算是这样，我们身为前辈，也不可能将花神将的罪孽安排在你的身上啊！我们修罗族人，这点气度还是有的。”


第835章 杨辰的计划

　　花婉柔认真地说道：“诸位前辈，我虽然不知道当时的情况，但是如果真的是我父亲主持封印修罗界的话，我就算是他的女儿，我也不会原谅他的！”

　　“因为我见过太多的牺牲，太多的悲壮了！”花婉柔的眼神坚定地说道：“而背叛战友这样的事情，是我无论如何也不能够原谅的！”

　　听了花婉柔的话，二长老轻轻地吐了口气：“行了，对于你的心意，我们已经清楚了！你既然能够在第一时间来到杨辰的身边，就足以证明你的决心了！想必你也累了，下去休息吧！”

　　花婉柔知道四位长老肯定要对杨辰有话说，所以她就点了点头，退了下去。

　　等到花婉柔的身影消失了，四位长老这才将目光再度放在了杨辰的身上，只不过现在的目光中，多了一丝的认同和赞赏。

　　“好了，现在也是时候说说我们之间的事情了！”大长老淡淡地说道：“杨辰，不知道你今后有什么打算呢？”

　　杨辰沉吟片刻说道：“我和修罗王庭，现在是势不两立的局面，但是如果想要对抗外魔的话，无论是我还是修罗王庭，都不可能将大部分的力量放在对方的身上！我相信，就算是摄政王也是这么想的！”

　　大长老的眼中闪过一道诧异，这个道理虽然简单，但是身为当局者的杨辰能够有这种清晰的认识，的确是一个不简单的事情。

　　“那么然后呢？”

　　杨辰缓缓地说道：“我曾听说，修罗王庭和长老会定下约定，不得派出年龄大于我五十岁的修者，按照这样的话，现在整个修罗王庭，恐怕只有那个号称修罗第一少的天刹能够跟我抗衡！”

　　现在杨辰很有信心，就算是天刹无论怎么提高，都不可能在短时间内领悟胡混沌之力，所以杨辰这句话说的也很有气势。

　　“如果固有约定的话，修罗王庭是不可能奈何我的！但是如果不遵守约定的话，对于修罗王庭来说也是一个棘手的难题！”杨辰继续说道：“毕竟现在的我已经不是当初刚刚被追杀的时候了！”

　　杨辰看着四位长老认真地说道：“我感到荣幸能够收到长老会的青睐，也正是因为你们的存在，才让我对于修罗王庭有了谈判的资本！再次我感谢诸位前辈！”

　　说着杨辰朝着四位深深的鞠了一躬。

　　长老会找自己的目的杨辰也是很清楚，索性他直接点出来了。

　　“哦？谈判？”二长老皱了皱眉：“杨辰，你要清楚，有了我们长老会的支持，就算你要颠覆修罗王庭，也不是一件困难的事情！虽然修罗王庭的通知时间很长，但是在我们的眼中，他摄政王只不过是个笑话而已！”

　　杨辰摇了摇头，目光清明地说道：“二长老，我说过的，如果想要对抗外魔的话，我们是不可能将力量消耗在内战上的！而且，我不仅要和修罗王庭谈判，还要整合整个修罗界的力量！只有这样，我们对付外魔才有一战之力！”

　　这还是杨辰第一次展现自己的目标，这让四位长老不禁一愣。

　　他们也没有想到，被修罗王庭追的满世界跑的杨辰，心中居然有如此大的抱负。

　　“杨辰，你想的虽然很好，但是如果修罗王庭不想谈判呢？”三长老淡淡地说道：“修罗王庭毕竟是正统，想要他们抛下所谓的面子跟你合作，这无疑是打他们的脸，你觉得摄政王他们能够答应么？”

　　“他会答应的！”杨辰笑着说道：“只要我们展露出足够的实力，他会答应我们的！”

　　一直沉默的四长老突然说道：“如果是谈判，将来必定结盟！那么到时候以谁为尊呢？如果没有统一的号令的话，就算是结盟，又有什么用呢？”

　　“当然要有统一的号令！”杨辰自信地说道：“如果结盟，我必定要成为统一战线的盟主！因为，只有我才知道外魔的弱点，只有我才能够对外魔造成最大的伤害！”

　　杨辰的自信感染了四位长老，此刻杨辰已经初步显露出他身为王者继承人的霸气和睿智了。

　　“好，既然杨辰已经有了计划，我们几个老骨头也是时候动一下了！”大长老笑呵呵地说道：“一个月后，就是我们正式和修罗王庭碰撞的日子了！”

　　“大哥，我早就按捺不住了，十万年了，我们终于等到了这一天！”

　　“没错，那些天杀的外魔，我做梦都想将他们消灭殆尽！”

　　“现在是时候让世界看看我们长老会的力量了！”

　　……

　　“杨辰，这一个月你先养精蓄锐，争取将身体调整到最佳的状态，至于整合力量的事情，还是交给我们这些老不死的吧！”大长老缓缓地说道：“老四，带杨辰下去吧，让他见识一下我们长老会的化龙池！”

　　四长老点了点头：“好的！”

　　杨辰也朝着诸位鞠了一躬：“剩下的事情，交给你们了，前辈！”

　　……

　　对于长老会的实力，杨辰还是很放心的！不说别的，光是这四个长老的实力，就已经是轮回境的巅峰了，甚至还有人触摸到了混沌境的边缘了！

　　而且据噬魂战将所说的，长老会中涅槃境和一般轮回境的高手，还有不少！相对于修罗王庭的实力而言，长老会将精力更多的放在了精英的身上了。

　　“杨辰，噬魂有没有跟你说过化龙池的事情？”四长老带着杨辰往下走去，一边淡淡地问道。

　　杨辰摇了摇头，化龙池这个词，杨辰还是第一次听说。

　　“在我们长老会，有一处凝聚天地精华的谭池，我们叫它为化龙池，因为无论多重的伤，只要浸泡一段时间就能够伤势痊愈，而且浸泡其中，还能够吸收化龙池的能量，对于突破有很大的帮助！只不过化龙池对于每个人来说，只有一次的提升机会。”四长老说道：“这也是长老会中人才济济的原因之一！”

　　杨辰有些惊讶，居然还有这种地方，简直是作弊神器啊！怪不得长老会中的精英人才这么多呢！一次突破机会，如果放在涅槃境高手的身上，那可是弥足珍贵的啊！


第836章 化龙池

　　化龙池是在一个火山口里，杨辰跟着四长老来到了火山口，四长老的手一挥，一道淡淡的波动传来，然后杨辰就看到凭空出现了一个洞口。

　　“好鬼斧神工的阵法啊！”杨辰的心中暗道。杨辰一眼就看出来了，化龙池是隐藏在这个阵法中的。只有到达了四长老的这个层次，才能够挥手破虚空，直接到达化龙池！

　　如果换给其他人的话，恐怕到死都摸不到化龙池的边缘。

　　穿过阵法，他们进入到了火山口的内部。

　　“这就是化龙池！”四长老指着下面热气腾腾的谭池说道：“这个化龙池是位居一处龙脉之上，只不过这个龙脉已经被我们用秘术禁锢起来了，只要龙脉在，化龙池就一直在！”

　　杨辰倒吸一口冷气，南蛮多山多茂林，自然龙脉也比较多。

　　但是任何一条龙脉，都是天地的宠儿，只有龙脉在，这片山水才能够生长的郁郁葱葱！禁锢龙脉，这种疯狂的行为，简直就不是普通人能够想象的！

　　而长老会这片驻地，是方圆数千公里最茂盛的地带，也就是说，这里的龙脉是最强大的！

　　“不愧是长老会，居然有如此手段，真是让人叹为观止！”杨辰的心中暗道。

　　四长老拍了拍手说道：“好了，你直接下去浸泡在水中就可以了，想必这一个月的时间足够你来提升自己的实力了！等到你已经感受不到提升空间就说明已经完成了，你就可以出来了，到时候我自然会再过来迎接你的！”

　　杨辰点了点头，过多的客气反而会拉开双方的距离。

　　“四长老，我先下去了！”杨辰说着便跳了下去。

　　四长老笑了笑，然后一转身消失不见了。

　　噗通一声，杨辰跳进了化龙池，出人意料的，化龙池中并没有什么特别的感受，而是感觉泡温泉一样，虽然很舒畅，但是杨辰并没有感到有什么特别的。

　　“难道还需要运转心法么？”杨辰一边想着一边运转九转混沌战体。

　　但是就算是这样，杨辰也没有从中感受到什么！

　　“好奇怪啊！”杨辰皱着眉头，按理说，四长老他们也不会欺骗自己的啊，但是为什么自己没有感受到那种特殊的能量呢？

　　想了一会，杨辰也找不到答案：“算了，就当是泡温泉了吧，反正我也很久没有泡温泉了，正合适利用这个机会好好的休息一下！”

　　杨辰在水中伸了伸懒腰，然后闭目休息了。

　　很快，在舒适的水中，杨辰迷迷糊糊的睡着了。

　　咕咕咕！就在这个时候，化龙池的水开始往外冒泡，就好像沸腾了一样，但是其中的杨辰并没有感觉到任何的异样，仍然沉沉地睡着。

　　以现在杨辰的体质，别说沸腾的水了，就算是刀剑加身，恐怕也没有什么太大的感觉了。

　　其实杨辰不知道的是，化龙池中的能量，是根据进入者的不同而提升的！如果一个人的身体素质很差，那么他便能够轻而易举的从化龙池中获取能量，但是这种能量的纯度和精粹则是很差的！

　　相反，如果一个人的身体素质很强，那么他从化龙池中获得的能量也越强大越纯粹！

　　当然了，这个过程则是比较长的！

　　化龙池，更好像是一个能量精粹提纯的中转站一般。

　　见到杨辰没有反应，化龙池的反应更加的剧烈了，同时水温也提升的更高了。

　　迷迷糊糊中，杨辰感到一阵燥热：“好热啊，这怎么回事！”

　　等开眼睛，杨辰吓了一跳！因为此刻的化龙池中，水的颜色已经由原来的透明变得赤红了！加上不断的冒着水泡，就感觉是鲜血沸腾了一样。

　　“嘶！好烫的池水啊！”杨辰皱着眉头，现在的水温已经到了数千度了。

　　“这是……”突然杨辰的眼眸一缩，一股强大至极的能量从化龙池的底部升起，然后迅速的将杨辰给包围了。

　　杨辰稍微运转心法，这股强大精粹的能量瞬间涌入到杨辰的体内。

　　“这就是化龙池中的特殊能量么？”杨辰心中一震，因为这道能量对杨辰来说，就好像是久旱遇甘霖一般，身体饥渴地吸收着这股能量。

　　“呼，还好，我还以为化龙池对我没作用呢，原来是这样的啊！”杨辰的心中松了口气，然后闭上眼睛，运转心法了。

　　趁着这个机会，将自己的实力在提升一个境界，这才不枉费化龙池的功效啊！杨辰的心中暗道，然后陷入了修行之中。

　　外面，大长老开始闭着眼，等到杨辰修炼的时候他也睁开眼睛，脸上露出了惊诧的表情：“没想到啊，化龙池中还是第一次出现了血龙水啊，这个杨辰的身体，真是不同凡响啊！”

　　“大哥，据我刚才的观察，杨辰很有可能修炼了九转混沌战体！”四长老缓缓地说道。

　　“九转混沌战体？”其他人不禁冷吸一口气。

　　这个战诀是木艾修罗王创立的，他们作为木艾最忠实的手下，自然知道这些。

　　“如果是这样的话，就不奇怪了！毕竟当年王创立了这个战诀，除了王之外，也没有人能够达到修炼的条件！”

　　当年木艾创立了九转混沌战体，也曾准备推行过，但是没有例外的，全部无法修炼！这也是他们至今感到遗憾的地方。

　　“好了，杨辰已经陷入了修炼状态，我们也要抓紧时间了！”大长老沉声说道：“人魔族那边交给噬魂了，问题应该不大，毕竟人魔族的少族长是杨辰的父亲。而且对于人魔族的条件，可以适当的放宽一些，毕竟人魔族不是外魔！”

　　“荒林那边，交给老三了，你和玉统领也有过交情，想必他也不会太过拒绝的！而且最近修罗王庭已经盯上了荒林，这个时候出手，正是时机！”

　　“海族方面，我已经让老五去了，想必现在老五已经在海族的了！只要劝说了海族，镇海侯也会站在杨辰的这边！”

　　“至于道门及其他中立门派，也是我们争取的对象，这件事情交给三弟了！道门到不必担心，其他中立门派我们也不必过于逼迫，到时候修罗王庭自然会逼着他们倒向我们这边的！”

　　“其他势力交给老二了，一个月后，是我们向修罗界发出声音的时候了！大家一起努力吧！”


第837章 人魔族的决断

　　这一个月的时间，苏日安修罗界表面看起来是风平浪静，但是其中暗流涌动！

　　沉寂数万年的长老会终于再次向世人亮起他们的獠牙了，而且，这次的目标直指修罗王庭。

　　人魔族内。

　　族长和组内的长老们正表情凝重的围在一起开会。

　　“这件事情大家说说吧。”族长凝重地说道：“对于长老会的提议，你们怎么看？”

　　场面一时之间凝滞了，所有的人都陷入了沉思。

　　联合长老会，对抗修罗王庭，这是人魔族从来也没有想过的事情。要知道，修罗王庭可是一个庞然大物，长老会虽然强大，但和修罗王庭相抗衡，有几分的胜算？他们并不清楚。

　　“族长，这件事情我想还是从长计议吧！”一张老稳重地说道：“我们人魔族好不容易有了现在比较平稳的局面，这万一卷入到那两大势力的争夺，只怕会成为先锋炮灰啊！”

　　“五长老此言差矣！”七长老站了出来：“这件事情对我们人魔族来说虽然危险，但是却是一个千载难逢的机会！”

　　大长老抬眉看了看七长老，缓缓地说道：“老七，你有什么想法，说出来吧！”

　　七长老清了清嗓子说道：“诸位，你们想一下，这数万年来，我们人魔族一直受到各方势力的打压，究其原因是什么？”

　　他环视四周，脸上露出了悲壮：“说句难听的话，还不是因为我们身上的血脉么？如果我们的身上没有外魔之血，又岂会受到整个修罗界的排挤？”

　　大长老皱了皱眉：“老七，出生不是我们自己能够决定的，我们虽然是人魔族，但是我们却不输于修罗族人！这一点你要记住，我们人魔族有我们人魔族的骄傲！”

　　七长老朝着大长老鞠了一躬说道：“大长老，是我激动了。但是我想表达的意思是，整个修罗族人排挤我们的原因，只有找到了原因，我们才能够从根源上为我们的子孙后代断绝祸根！”

　　“你的意思是……”

　　七长老严肃地说道：“没错，大家都看到了修罗王庭的强大，但是别忘记了，长老会现在扶持的是王者继承人！现在的王者继承人的身上流着是我们人魔族的鲜血！”

　　“所以，这是一个前所未有的机遇！只要王者继承人赢了，被视作人魔族祸根的血脉问题，还是问题么？更何况，杨辰是少族长的儿子，我们于情于理，于公于私，都应该答应长老会的联合！”七长老慷慨说道。

　　等到七长老坐下了，五长老皱着眉头说道：“老七你说的虽然没错，但是我们要正视这么一个问题，现在的我们有没有能力撼动修罗王庭的统治？我也承认现在是一个千载难逢的机会，如果再过五百年甚至两百年，我都不会有这样的担忧，但是现在王者继承人才出现多久，他积蓄了足够多的力量了么？”

　　五长老的话让一些亢奋的长老们冷静了一下。

　　没错啊，虽然这一切的一切，对于人魔族来说十分的诱人，但是他们现在真的有足够的力量去抗衡么？

　　毕竟修罗王庭已经统治了十万年的时间，他麾下的高手不计其数，敌我实力不明，怎么能够贸然下决定呢？

　　大长老的面色沉着，微眯着的眼睛，也不知道在想些什么。

　　其他的长老们你一言我一语的开始了争论，有的赞同联合，有的则希望观望，但是大家都很明智，没有一个人选择拒绝的！

　　就在大家争论不休的时候，大长老突然咳嗽了一声。

　　众人停下了议论，将目光转向了大长老。

　　大长老却朝着一直沉默不语的拔拓族长说道：“拔拓，你有什么意见说吧！”

　　拔拓犹豫了一下，说道：“是，大长老！我作为人魔族的族长，所思所想，一定要为人魔族的未来着想。所以，我也认为这是一个千载难逢的好机会，如果我们抓住了的话，我们人魔族就可以正大光明的生活在这片阳光下了。”

　　“但是，你想过没有……”五长老正准备说话，却见到拔拓族长摆了摆手。

　　“我知道，修罗王庭势大，长老会虽然强势，但是也一定不是修罗王庭的对手，否则的话，它也不会到处联合其他势力！”拔拓族长沉着地说道：“但是大家也别忘记了，长老会是现在唯一能够与修罗王庭全面看抗衡的存在！也就是说，长老会既然选择在这个时候发起挑战，就说明了长老会已经做好的准备！”

　　五长老反驳说道：“既然这样的话，我们何不观望一段？只有一个月的期限，这实在是让人难以接受！”

　　“火中送碳和锦上添花，哪个更令人重视？”拔拓族长反驳说道：“而且，因为杨辰的原因，加上我们人魔族血脉的原因，注定了我们跟修罗王庭是不可能化解的！如果说长老会败了，我们人魔族还能坚持多久？”

　　面对拔拓的反问，众人沉默了。是啊，他们其实也都清楚，如果没有了长老会的制约，修罗王庭早就一统整个修罗界了，岂能让人魔族有苟延残喘的机会和空间？

　　“所以！”拔拓认真地说道：“我相信长老会一定还会去找其他的势力，无论那些势力答不答应，他们至少有选择的权力，但是我们人魔族，只有一个选择，那就是坚定的站在杨辰的一边，就算是拼尽全族的力量，也要取得最终的成功！不然的话，长老会的失败之日，就是我们人魔族的灭族之时！”

　　这一刻，拔拓完全拿出了族长的气势，这一番话也说的众人不住的点头。

　　大长老仍然眯着眼睛，但是他的眼中闪过一道精光和欣慰。

　　对于拔拓，他是很满意的，但是唯一一点不满意的地方，就是拔拓的霸气不足，决策不够！但是现在看来，拔拓也渐渐地成熟了，考虑问题也全面了。

　　“也是时候了！”大长老的心中喃喃自语着。

　　“大长老，您的看法呢？”拔拓说完之后，对大长老恭敬地问道。

　　大长老从位子上站了起来：“拔拓，人魔族，交给你了！”说着他重重地拍了拍拔拓的肩膀，然后转身离开了。


第838章 双方动作

　　同样的会议也发生在其他的势力中。

　　修罗王庭中，大殿之上。

　　“最近长老会的动作越来越频繁了！”摄政王坐在椅子上，目光沉着的盯着外面的天空。

　　“没错，据眼线来报，长老会已经联系了修罗界不下于八成的势力。可见他们这一次图谋不小！”一道影子站在摄政王的身后，淡淡地说道。

　　摄政王端起玉案上的酒杯，晃动着酒杯中的红酒，嘴角露出一丝微笑：“当然了，长老会沉寂了这么久，好不容易遇上了王者继承人，当然不会就这么轻易的浪费机会了！”

　　黑影沉默，并没有接摄政王的话。

　　“蹦跶吧，也好，趁着这个机会，让我看看，究竟有多少势力，敢于跟修罗王庭对抗的！”摄政王一仰头，喝下了红酒，一丝酒渍从嘴唇流下，鲜红如血！

　　“这件事情你不用干涉，但是也不要让他们过于放肆！”摄政王淡淡地说道：“他们能联合其他的势力，别忘了，在修罗界，修罗王庭才是正统！我们这边也加紧联系。既然长老会想以天下为棋盘，那么我就好好跟他们玩玩！”

　　说着摄政王的手一挥，精美的酒杯咔嚓一声摔在地上，混合着酒杯中的红酒，如同鲜血那样的诡异凄美！

　　随着长老会的动作，修罗王庭也开始露出它的獠牙了。除了最底层的民众之外，所有宗门势力，都感到修罗界的天空，仿佛被一道无形的黑云压住了一样。

　　“要变天了！”众人的心中，涌出一阵阵不良的预感。

　　而杨辰并不知道这一切，他在化龙池中正在疯狂的吞噬龙脉的能量！

　　虽然说杨辰现在已经领悟了混沌之力，想要突破并不太难，但是他所需要的能量纯度实在是太强了！如果吸收普通的能量的话，他还需要不断地进行提纯和精粹。

　　但是现在，龙脉中的能量已经足够强大和精粹了，所以杨辰可以很舒服开心的吸收这些。

　　在进入化龙池的第十天，杨辰的身上传来一阵强大的波动，整个化龙池都为之震动，但是很快这股震动就消失不见了。

　　“好强大的控制力啊！”大长老很清楚化龙池现在的状况。

　　就在刚才，杨辰突破到了轮回境，不过突破的震动很快就被杨辰控制住了，而且并没有停止，而是继续选择修炼。

　　不过突破到了轮回境，杨辰才发现，如果在轮回境要提升实力的话，实在是太难了！因为此刻杨辰需要的已经不只是魂力了，重要的是，法则之力！

　　睁开眼睛，杨辰喃喃自语着：“没想到是这样的啊，踏上轮回境要不断的领悟法则，并在自己的丹田之中刻印这些法则之力，只有刻印足够多的法则之力，才能够突破到中期、后期乃至巅峰！”

　　想到这里，杨辰脸上露出了一丝的苦笑，原本以为靠着这些龙脉之力能够直接冲到轮回境中期甚至是后期，看样子是不现实的！

　　“不过就这么出去的话，实在是太浪费了！”杨辰想了一下，决定利用化龙池的龙脉之力进行战体的淬炼！

　　因为之前混沌战体已经到了七转的巅峰了，趁着现在的机会，杨辰想直接突破到战体八转。

　　杨辰估计了一下，战体七转之后自己的肉体力量已经到达了灵器的地步了，如果突破到八转的话，很有可能到达宝器的地步，那样的话，寻常的宝器甚至都无法给杨辰造成伤害！

　　如果真的到那个地步的话，杨辰的实力绝对会暴涨到一个不可思议的地步！

　　“好，就这样，战体八转，我来了！”杨辰再次闭上眼睛，疯狂的运转九转混沌战体，开始利用混沌之力对身体进行淬炼。

　　而外界，长老会已经进行了第一阶段的联合。

　　“事情进展的怎么样了？”十几位长老坐在会议室，大长老问道。

　　“现在人魔族、荒林和海族都已经确定要和我们合作了，这一点跟我们之前的料想的一致。至于道门，因为道门门主闭关，我们的人也只接触到了斗战阁和无极阁的阁主，不过具体的情况还需要道门门主出关之后才能决定！”

　　“而我们长老会这边的势力，已经有不下于二十个势力明确站在我们这一边了，不过更多的势力还没有给我们消息，估计还在观望之中！”

　　“这很正常，毕竟我们的目标是修罗王庭，他们有所顾忌是人之常情！”大长老点头说道。

　　“不过……”三长老叹了口气说道：“现在修罗王庭那边也发出声明了，如果有势力胆敢投向我们这边，修罗王庭会以雷霆之势灭杀他们！”

　　“没想到修罗王庭的反应这么快啊！”其他的长老的脸色不由得一暗，有些焦急。

　　大长老挥了挥手：“无妨，以修罗王庭的骄傲，它能够发出这样的生命，足以说明了他们那边已经有危机感了！虽然对我们的招募计划有所阻碍，但是也说明了，修罗王庭也并没有我们想象的强大！”

　　众长老点头。

　　大长老眯着眼睛说道：“不过，修罗王庭既然发出了这样的声明，就说明了他们已经找好了打击对象！我们长老会的人一定要盯紧修罗王庭的动作，尽可能的阻击修罗王庭的计划，如果让他们得逞的话，对于我们长老会来说是一个巨大的打击！”

　　“这件事情我们会盯住的！”其他长老点了点头。

　　大长老目光平和地看着中域的方向：“摄政王，修罗王庭！你也想趁机整合修罗界所有的力量么？那就让我看看，你这个后起之秀，究竟有什么优异之处！可别让我失望啊！”

　　大长老很清楚摄政王的打算，无论是王者继承人，还是摄政王，他们都想将整个修罗界的势力凝聚成一股绳，因为只有这样，才能够将外魔镇压驱逐！

　　从此可见，杨辰和摄政王，在某些方面的认知是一样的！可能正是因为这样，两者才不能共存吧！

　　对于摄者王这种有经天纬地之才的人来说，将整个种族的希望，寄托在某个人的身上，是一种极度愚蠢的做法！


第839章 应对

　　突然，这个时候，一封急报传到了长老会中。

　　大长老从外面接收到了急报的讯息，脸色不由得一变。

　　“发生了什么事情？”二长老见到大长老的脸色难看，不由得问道。

　　众人将目光转向了大长老，大长老苦笑着说道：“刚才传来了一个不好的消息，修罗王庭已经将一个中级势力给碾灭了！”

　　整个会议厅一阵寂静，猛然，众人的脸上露出了愤怒的表情：“难道修罗王庭已经动手了不成？”

　　“怎么这么快？真是让人火大啊！”

　　“这是向我们长老会示威么？”

　　……

　　大长老拍了拍手说道：“之前对我们的拉拢有意向的一个中级势力，就在开会前不久，被修罗王庭三个涅槃境后期的高手给灭掉了！就算我们提前得到消息，也不可能拦得住的！”

　　众人沉默了，大家都没想到，修罗王庭此次的决心居然这么大，一开始就动用了涅槃境的高手！

　　要知道，涅槃境的高手是极其罕见的！除非是重大战役，一般是很少动用的！但是这次修罗王庭居然一次性就出动了三个！还是涅槃境后期！

　　“大长老，我们怎么办？”三长老红着眼冷声说道：“难道这件事情就这么算了么？如果我们长老会不作出动作的话，其他摇摆的势力怎么想？甚至那些已经站在我们这边的势力，也会生出动摇之心吧？”

　　大长老淡淡地说道：“这件事情当然不会就这么算了！既然修罗王庭已经出招了，给了我们这个难题，我们就必须接下并给他们一击，不然的话，还真是当我们长老会是吃素的？”

　　二战老一脸的战意：“这样就好，我们是不是也要对修罗王庭麾下的势力出手？要选择哪个势力？是一流的还是二流的？”

　　“我看还是一流的好，既展现了我们的实力，有能够消灭修罗王庭的力量，同时也让他们看看，咱们长老会的厉害！要说顶级实力的高手，我们长老会还真不怕修罗王庭！”另一个长老摩拳擦掌说道。

　　但是大长老却摇了摇头说道：“如果我们也偷袭修罗王庭麾下的势力，我们就落于下成了！而且就算是修罗王庭少了一两个势力又怎么样？难道真的能够抑制得住修罗王庭的力量么？”

　　“那我们怎么办？”二长老有些焦急地说道：“再磨蹭下去，时间都不够了！”

　　大战老看着有些急躁的二长老，笑着说道：“二弟你就是性子急了点，不然的话，以你的修行天赋，一定会再有提升的！好了，我也不兜圈子了！我们这次被削掉的是威信和面子，所以，我们也要沉重的打击修罗王庭的面子，才能够挽回一局！”

　　说着，大长老对外面传了一句命令。很快噬魂战将出现在会议室中。

　　“噬魂，据你所报，杨辰有个兄弟是在东风局吧？”大长老问道。

　　噬魂战将点了点头：“没错，的确是这样的！杨辰的那个兄弟叫做贝罗，据说是雷神贝家的传人，实力和天赋都不错！”

　　“好，既然这样的话，我们的计划就出来了！”大长老笑着说道：“据你所说，贝家是受到了郡守的出卖，所以，我们可以扶持贝罗，让贝家取而代之！”

　　众人皱着眉头说道：“大长老的意思是……”

　　“修罗王庭号称是修罗界的正统，所以修罗界的大部分地方都已经被修罗王庭纳入了统治的范畴！东风郡自然也是。但是现在东风郡的郡守被贝罗杀了，加上贝罗是杨辰的兄弟，就说明了贝家是不可能转向修罗王庭的！所以我们可能扶持贝家，让贝家占据东风郡，甚至可以让贝家吞噬掉其他属于修罗王庭的地盘！”

　　众长老面面相觑，在他们看来，这对修罗王庭好像没有什么打击啊！

　　但是噬魂战将的眼睛一亮，看向大长老的目光中充满了钦佩。

　　大长老淡淡的笑了：“你们大家以为，修罗王庭最大的优势是什么？是数不尽的高手么？”

　　“难道不是么？”二长老不解地问道。

　　“当然不是！”大长老说道：“修罗王庭最大的优势，在于他统治力的权威！单论实力，修罗王庭的力量未必比我们长老会强大，但是它却有统治的正当性，所以它能够笼络所有的势力，挑选最有天赋的人才！虽然说在战斗中，起决定性力量的是顶层的战力，但是光靠顶层的这些力量能够守护整个修罗界么？”

　　众人默然了，当然不能！

　　“所以，我们首先要打破的，就是修罗王庭这种统治的权威性！不仅如此，我还需要贝罗将底层的力量给整合起来，建立一个不同于修罗王庭的基层力量！这样的话，如果我们赢了，我们可以以最快的速度安抚民主，恢复修罗界的活力！”

　　“当然了，我敢肯定，修罗王庭也绝对不会放任我们的这种做法，因为我们如果这么做了，无疑是在打修罗王庭的脸，所以……噬魂，你立即派高手保护好贝罗，并协助贝罗蚕食修罗王庭的城郡！”

　　噬魂战将说道：“是，属下告退！”

　　听了大长老的解释，众人这才恍悟。

　　三天后，一个震惊的消息传到了修路王庭中。

　　“啪！”的一声，摄政王狠狠的将文件摔在了东荒负责人的脸上。

　　“你看看，短短三天的时间，东荒已经损失了十八个郡！你给我一个解释！”

　　东荒的负责人脸色很难看：“陛下，东风郡一向战乱不止，之前的郡守实力也很可观，但是我也不知道为什么会出现这样的事情！属下这就去处理，望陛下恕罪！”

　　摄政王冷冷地说道：“你可知道，外界很多的势力已经质疑我们修罗王庭的统治力了！我给你十天的时间，十天之后如果还不能平息这件事情的话，你也就不用回来了！”

　　东荒负责人脸上的汗都流下来了，摄政王的杀机如此的浓厚，让他有些窒息。

　　“属下明白，属下这就去办！”

　　等到人走了，摄政王冷冷的盯着南蛮的方向：“长老会，没想到你们居然走了这一步，真是小瞧你们了！不过，游戏到底为止，接下来，我可不会放水了！”


第840章 兄弟前来

　　接下来，整个修罗界的人都感到了一股紧张的气氛在弥漫，东荒的负责人连夜感到了东荒，调动大军来镇压贝罗。

　　但是贝罗在长老会的帮助下，加上贝家原本的威望，短短数日，贝罗的手下已经有了不少的军队了。

　　当修罗王庭的大军压来的时候，贝罗已经做好了一切的防御准备。而且就在当天夜里，长老会的三名高手潜入了修罗王庭的军队中，从将领到队长，杀了个一干二净！

　　等到第二天的时候，当士卒醒来，发现整个军营中已经没有任何一名将军了！

　　“杀啊！”贝罗趁机一举反攻，很快就将修罗王庭的先锋给收服了！

　　此战虽然没有太多的腥风血雨，但是却真的让整个修罗界震动了！

　　在这种情况下，长老会和修罗王庭相互对峙的紧张状态下，贝罗居然能够不费一兵不足吞噬掉了修罗王庭的先锋军，这对于修罗王庭来说无疑是一个巨大的耻辱！

　　“嘭”的一声，东荒的荒主狠狠的将手中的酒杯摔在了地上。

　　“真是放肆，他们怎么能够这样！他们怎么敢这样！”荒主已经被怒火冲昏了头脑。他怎么也想不到，在修罗王庭大军压境之际，对方居然使出了斩首行动！而且效果还是这么的迅速！

　　东荒的荒主很清楚现在的形势，如果自己不能在短时间内以雷霆手段收拾掉贝家的话，那么等待自己的，就是摄政王无尽的怒火！

　　“传我命令，大军加速前进，务必在两日之内，包围整个东风郡！本荒主要亲临，我倒是要看看，这个贝家究竟有什么特殊之处！”

　　而在贝家，贝罗和长老会的一些援军正在召开紧急会议。

　　虽然之前的斩首行动十分成功，但是那是在敌人轻敌的状态下取得的成果。加上先锋军里面也没有特别的高手，三个涅槃境的高手足以横扫。

　　但是接下来的大军，里面一定有涅槃境的高手坐镇，如果想要故技重施的话，根本不可能了！

　　“现在修罗王庭已经集结了百万大军，估计还有一天的时间就能够到东风郡了，咱们现在怎么办？”贝罗脸色凝重地看着诸位。

　　噬魂战将看着地图，眉头紧皱：“据报告，此番率领修罗大军前来的，是东荒的荒主，这个是的实力高超，甚至不再八大战侯之下，的确是有些头痛啊！”

　　贝罗微皱眉头说道：“东荒的荒主难道真的亲临战场么？怎么说他也是以一域之主啊，他这么做会不会小题大做了？”

　　噬魂战将笑了笑，贝罗并不清楚现在整个修罗界的形势，所以他有这种疑惑并不意外。

　　但是这种事情也不是三言两语能够说清楚的，噬魂战将之前也是简略地说了一些。

　　“因为某些原因吧，这个消息倒是真的，不用质疑！”噬魂战将说道：“我们长老会明天也会有新的援军前来，至少能够牵制东荒荒主的威胁，至于剩下的，我也没有特别好的办法！”

　　“不过，你也不用担心，我们这次的行动，也只是为了拖延时间，给修罗王庭的面子上过不去而已！”噬魂战将说道：“我们拖得时间越久，对于杨辰那边越有利！实在拖不下去了，我们完全可以立即转移，绝对能够保证你的安全！”

　　贝罗淡淡的笑了：“那好，我们现在先将防御布置好吧，怎么说也不能让修罗王庭看轻了咱们！”

　　这个时候，外面的斥候传报进来：“禀将军，外面来了一群青年，说是将军的师门好友，敢问将军是否召见？”

　　“师门好友？”贝罗愣了一下，然后脸色闪过一道激动：“快请他们进来。”

　　噬魂战将笑着说道：“既然你有朋友前来，我们就先离开了，如果有什么新的进展，我会及时告知你的！”

　　贝罗点了点头。

　　等到噬魂战将他们离开了，贝罗的师门好友也出现了。

　　“贝大哥，你可真不厚道啊！”一个熟悉的声音传了过来，朱璐健壮的身躯出现在贝罗的眼前。

　　“是啊，贝大哥，这么大的事情你也不通知我们一声，如果不是我父亲传信，我还真被你蒙在鼓里呢！”诗心也出现了，嘟着嘴，表示自己很不满！

　　紧接着，阳穹、舒云、独孤云……道门的好友一个个全部出现了。

　　贝罗瞪圆了眼睛：“你们……”

　　独孤云重重的给了贝罗一拳：“贝罗，你还拿我们当兄弟不？你知不知道你这样让我们很生气的啊！”

　　贝罗忍痛苦笑着说道：“我这不是来不及跟你们说么！再说了，我反抗修罗王庭是有我的原因，是关乎着我的私事，我也不想让你们卷入这种危机之中啊！”

　　“反抗修罗王庭？这也不是咱们兄弟第一次干的事情了！”独孤云斜眼看了看贝罗说道：“早在四年前，当杨辰被修罗王庭追杀的时候，咱们不都已经有了觉悟了么？”

　　贝罗苦笑着摇了摇头，兄弟们的到来，他自然是很开心的，毕竟反抗修罗王庭是一件十死无生的事情，这些兄弟能够前来，足以证明了他们之间深厚的情谊了！

　　“对了，你们是怎么知道的？”贝罗连忙转移话题问道。

　　舒云笑嘻嘻地说道：“我们是怎么知道的？现在整个修罗界不知道的人还真是不多呢！甚至咱们的师傅谈起你来，都忍不住的伸出大拇指！虽然他老人家并不看好你！”

　　贝罗一头黑线。

　　诗心温和地说道：“贝大哥，你放心吧，既然我们已经来了，就说明了道门的长老们已经默许我们的做法了！我虽然不知道你有什么底气，但是我相信你，你既然选择了以硬碰硬，我们都会站在你的身后的！”

　　贝罗很感动，看着诗心温婉的面容，眼睛里充满了情谊。

　　“啧啧啧，好深情好感动啊！”朱璐嬉皮笑脸地说道：“哎呀，我受不鸟了！”

　　阳穹也带着笑意说道：“你的话里酸意太浓了，贝罗，朱璐这小子典型的三天不打，上房揭瓦！你要是能忍的话，还是个爷们么？”

　　贝罗笑骂道：“扯淡呢，我现在对付他都不用一招，收拾他的话，岂不是太欺负人了？”

　　这时候，大家才震惊的发现，原来天变中期的贝罗，大家已经感受不到他的境界了。

　　“你现在……”

　　“我现在已经是苍穹境后期了！”贝罗很诚实地说道。


第841章 大军压来

　　众人一时间呆住了，贝罗离开道门才几天啊，怎么一下子就从天变中期到了苍穹境后期了？

　　“我去，哥，你是我亲哥！”朱璐装模作样的抱着贝罗的大腿说道：“求哥指点啊，我也想一蹦三级，我也想突破到苍穹境啊！”

　　贝罗轻轻地踢了贝罗一脚说道：“别闹了，我是之前找到了家族的传承，才有了现在的突破，哪有什么捷径啊！”

　　舒云白了朱璐一眼：“我看你好不如出去溜达溜达，看看能不能从悬崖下面找个山洞，没准里面就有哪个超级强者的传承呢！”

　　面对贝罗现在的实力，大家也都只是惊讶了一下而已，也没有什么眼红的样子。期间贝罗也提到了杨辰，明确地说明，现在的自己，根本不是杨辰的对手，这又让这些小伙伴们惊讶了一下。

　　“对了，正是差点忘记了！”朱璐从怀中掏出一封信：“这是斗痴前辈让我们交给你的一封信，只能你自己一个人看，现在给你吧！”

　　贝罗接过来，那封信化作一道流光，射进了贝罗的脑海，瞬间信中的内容贝罗已经知道了大概。

　　“这一路上兄弟们辛苦了，今天晚上我给你们接风洗尘！”贝罗定了定神，笑着说道。

　　舒云摆了摆手说道：“算了吧，明天不就是修罗王庭大军压境的日子了么，咱们还是早点休息了吧，等到击退了修罗王庭的军队，咱们再庆祝也不迟啊！”

　　贝罗一愣，然后笑着说道：“那好，等我们胜利，我们就大肆庆祝一番！”

　　大战前的这一夜，贝罗其实并没有休息好，虽然有长老会的支持，但是对方毕竟是修罗王庭，而且此番前来的，还是东荒的荒主，这让贝罗的心中，承受了不小的压力。

　　呜呜！第二天清晨，一阵紧急的号角声传来，贝罗等人已经全副武装，站在城楼上静等着对方的到来。

　　“来了！”贝罗望向远方的眼神一凝。

　　从远处的天际，浮现出一道浓厚的黑云，正朝这边翻滚而来。

　　咚咚咚！黑云中传来一阵阵具有韵律的号角声，带着强大的波动和威势，以藐视天地的姿态出现了。

　　“这就是修罗王庭的军队么？还真是气势十足啊！”舒云好奇地看着远处的黑云，啧啧地说道。

　　贝罗有些惊讶，面对这种情况，就算是自己的心中，也是一阵阵的紧张，但是舒云的表情却一如既往的淡定，甚至有些满不在乎！

　　“真是一个粗神经的女汉子啊！”贝罗的心中不禁苦笑着。

　　“全军戒备！”贝罗高喝一声，城中所有的军队，加上外面的防御都已经到了一个巅峰状态。

　　噬魂战将出现了，脸上也露出了凝重的神色：“这应该是大军的先锋，但是也至少有二十万之众了！不过好在荒主还没有出现，很有可能在中军的位置！不过这样对我们来说也是一个不小的压力啊！”

　　贝罗有些担心地说道：“前辈，长老会的援军今天真的能到么？”

　　噬魂战将点头说道：“不用担心，他们已经在路上了，只要我们能够坚持两个时辰，等到援军到来，一切就可以迎刃而解了！”

　　两个时辰么？贝罗深吸一口气，既然这样的话，自己就拼死一试吧！

　　咚咚咚！修罗王庭的大军在距离东风郡三公里的地方停下了。

　　一道黑风卷过，一个身穿黑色铠甲的大汉出现在大军的前方：“哈哈，你们就是违逆修罗王庭的叛逆吧？我是平叛远征军的先锋将军，你们谁是叛贼的首领，还不出来受死？”

　　噬魂战将轻轻地说道：“此人是涅槃境初期修为，但是他却是注重体修，一般的战技对他根本就没有太大的作用。所以他虽然是涅槃境初期，但是综合实力已经到了涅槃境的中期，是一个不可小觑的对手！”

　　“怎么？见到平叛大军的威势，都变成缩头乌龟了么？嘿嘿，你们如果现在打开城门，束手就擒的话，本大爷心情好说不定还能给你们留个全尸，不然的话……我保证你们不仅尸骨无存，甚至连灵魂都要日日夜夜受到折磨，受尽千百凌辱而死！”

　　“没想到东荒荒主居然派他当做先锋！”噬魂战将叹了口气说道：“此人名叫血无尽，是一个极度残暴冷血的家伙。每次他参加的战役，对方的战士都会被他撕成碎片，灵魂也会被他囚禁，等折磨到无力的时候，再将其吞噬！是东荒荒主手下最得力的战将。”

　　“这么残忍？”诗心在一旁皱着眉头，愤怒地说道：“既然这样的话，为什么修罗王庭还会收留这种丧心病狂的家伙？”

　　孤独云冷冷地说道：“他只不过是对敌人残忍罢了，而修罗王庭，对于敌人的态度一向不是怎么宽容的！而在他们的眼中，血无尽的这种做法，并没有什么出格的地方！”

　　“没错！”噬魂战将接着说道：“而且，血无尽的体修功法必须要吞噬灵魂才能够修炼，这也是他为什么喜欢吞噬灵魂的原因！”

　　嘭的一声，贝罗狠狠的锤了城墙一下：“这种人，早就该下地狱了！”

　　噬魂战将很是无语，这群青年的历练毕竟太少了，对血无尽的做法愤怒也是能够理解的！

　　人的名，树的影！血无尽虽然在整个修罗界可能算不得什么大人物，但是在东荒，他绝对是数得着的恶魔之一了！

　　当贝罗这边见到对面的将领是血无尽的时候，众将士的眼中，都不约而同的闪露着惶恐和彷徨！

　　贝罗坚定地说道：“前辈，我们有人能够斩杀血无尽么？”

　　噬魂战将沉吟片刻说道：“我们倒是有人能够战胜血无尽，但是斩杀的话，可能不太现实！毕竟到了涅槃境的层次，就算是打不过，逃跑还是可以办到的！”

　　贝罗皱了皱眉，如果能够斩杀血无尽的话，绝对可以振奋士气，也能够给修罗王庭以迎头痛击！

　　但是连噬魂战将都没有把握，那又能怎么办呢？


第842章 贝罗的狂妄

　　“涅槃境初期么？”贝罗皱了皱眉，仿佛下定了决心一样。

　　“前辈！”贝罗郑重的对噬魂战将说道：“血无尽交给我，有我斩杀！前辈你们按照之前的计划，不能让对方有可乘之机！”

　　噬魂战将瞪圆了眼睛：“什么？你在开玩笑么？你可知道对方是谁？那可是血无尽，涅槃境初期，综合实力可硬抗涅槃境中期的高手啊！对你来说，他是一座无法逾越的高山！”

　　贝罗深吸一口气说道：“这些我都知道，但是此人我是非杀不可！有他存在，我们的底层将士根本无法专心战斗，而且，如果斩杀了血无尽的话，也能够很好的挫一挫敌人的锐气！想必到时候敌人也不能轻举妄动，对我们而言，也能够拖延一定的时间。”

　　噬魂战将皱着眉头说道：“话虽如此，但是你根本就没有打败他的实力啊！”

　　贝罗轻轻一笑：“有没有，打过之后就知道了！而且您放心，我如果真的打不过的话，我自然会撤退的！我又不傻，怎么会拿自己的性命开玩笑呢？”

　　噬魂战将一愣，说道：“你有把握逃脱？”

　　“没问题的！”贝罗自信地说道。

　　想到贝罗现在也是苍穹境后期的高手了，虽然不太清楚贝罗具体的战斗力，但是他这么有自信，想必也不会差到哪里去吧？再说了，对方只不过是一个血无尽，就算贝罗敌不过的话，自己这边还有很多人能够接应的！

　　“既然这样的话，你就放手去做吧！”噬魂战将说道：“切记，打不过就跑，他血无尽虽然厉害，但是却不被我看在眼里！”

　　贝罗微微一笑：“放心吧！”

　　而此刻的血无尽正在大放厥词，突然一道雷光闪现，贝罗出现在血无尽的面前：“你就是血无尽？”

　　贝罗的姿态放得很高，完全是一种藐视血无尽的样子。

　　“咦？贝罗怎么过去了？”朱璐等人并没有在贝罗的身边，所以并不知道贝罗要去迎战血无尽。

　　但是看着贝罗现在的样子，他们也能够想象得到了。

　　“不会吧，贝罗要跟那人单打独斗么？”阳穹傻眼了，敌将的强大，虽然隔着数公里远，他们还是能够清晰的感受得到，但是没想到，自己这边，率先出马的，居然是贝罗！

　　舒云神不知鬼不觉的来到他们的身边，将贝罗的话快速的转告给他们了。

　　“我去，贝罗够爷们！”孤独云忍不住爆了句粗口。

　　对于贝罗的选择，他们也忍不住心神激荡。

　　“不过，你真的能够及时撤退么？”诗心的心中却暗暗担心着，青梅竹马的她，很清楚贝罗的骄傲和坚持！

　　而半空中，血无尽眯着眼睛问道：“小家伙，你是什么人，难道就这么急着送死么？”

　　说着他舔了舔嘴唇，露出一丝邪魅的样子。

　　贝罗淡淡地说道：“我就是贝罗，你们讨伐的对象！不过看到你我倒是很失望，一个只会耍嘴皮子的先锋官，想必也没有什么大本事吧？”

　　血无尽一愣，然后神经质般的笑了起来，多少年了，还是第一次有人在自己面前如此的大言不惭！而且这个人还是一个不到三十岁的青年！

　　“小伙子，我虽然承认你是个天才，小小年纪已经到了苍穹境后期了！但是你要知道，我可是涅槃境初期的。我奉劝你最好束手就擒，不然的话，死了的天才就不是天才了！”血无尽冷冷地说道。

　　血无尽不是不想杀了贝罗，只是他认为如果生擒活捉了贝罗的话，荒主一定会更加的高兴！最关键的是，苍穹境后期的贝罗，在血无尽的眼中，没有任何的威胁力！

　　贝罗嘿嘿一笑：“你既然知道我是天才的话，你应该知道天才的定律才是啊！”

　　血无尽一愣，天才的定律，那是什么鬼！

　　因为双方都是超级高手，所以他们的一言一行，都被双方的战士看的清清楚楚。

　　所以不仅血无尽愣住了，连贝罗一方的人也有些摸不着头脑。

　　贝罗自信地说道：“所谓天才的定律，那就是可以越阶挑战！你只不过是涅槃境初期，也就比我高出一个境界！我如果在众目睽睽之下杀了你，才不负我天才之名！你说呢？”

　　血无尽气笑了，这个贝罗未免也太狂妄了吧！他难道不知道，苍穹境和涅槃境是两个几乎完全不同的领域么？

　　还天才的定律，他还真把自己当做天才了么？

　　“所以，我以天才之名，在这里向你发出挑战！”贝罗自信地说道：“你我一对一，我要以你的性命，来打出我天才之名的第一步！”

　　“向我挑战？”血无尽舔了舔嘴唇，笑了笑：“虽然我觉得你的行为够得上傻逼一词，但是我还是好心的答应你了！就让我看看，你到底有多天才！”

　　说着血无尽的手一挥，一道黑光闪过，他的手中多了一个一人高的大环刀！刀刃上泛着冷光，刀背上有一排圆环，每一个圆环都带着一股诡异的力量。

　　“这是我的斩魄环刀，你如果被我斩到了的话，你的灵魂就会被吸入刀中，日日夜夜受到千刀万剐之刑！”血无尽嘿嘿一笑：“我可以让你三招，你先出招吧！”

　　贝罗的脸色一红，带着愤怒说道：“让我三招？你欺人太甚了！”

　　说着贝罗身上的雷光一闪，手中多了一对巨锤：“你是自己找死，就怨不得我了！”

　　“霹雳雷光！”贝罗大喝一声，手中的巨锤相撞，一道紫色的雷光从巨锤中迸发出来，朝着血无尽扑来。

　　“居然是雷属性的魂力，这声势不错啊！”血无尽嘿嘿一笑：“在苍穹境中攻击力已经算是翘楚了，但是对我来说……远远不够！”

　　紫色的雷光正中血无尽的身上，但是这恐怖的雷光居然连血无尽的皮肤都没有留下一丝伤害。

　　双方将士不禁哗然，贝罗虽然“狂妄”，但是他的这一道攻击却是不折不扣的强大。而且雷属性也是所有属性魂力中攻击力最强的！

　　但是就是这样，居然连血无尽的防御都没有破开。


第843章 两招已过

　　这一击居然没有破防，这让贝罗的眼神一沉，脸上露出了犹豫的神色。

　　咔嚓咔嚓，血无尽摇晃着脖子，蔑视地说道：“刚才的攻击不错啊，比按摩都舒服，来来，还有两下，我给你机会！”

　　噬魂战将等人的脸色也变得焦急了，血无尽不愧是体修，而且看这个样子，他的肉体强度已经到了一个相当高的地步了！

　　“要不，我们让贝罗回来吧！”一人在噬魂战将的耳边说道：“现在贝罗根本不是血无尽的对手，这万一血无尽认真起来的话，就算是我们也不一定能够及时救下贝罗啊！”

　　噬魂战将摇了摇头说道：“稍等一下吧，在我的印象中，贝罗不是一个鲁莽的人，如果他觉得自己没有任何的胜算的话，自然会选择后退！但是现在，我们还是试着相信他吧！”

　　那人皱了皱眉，并没有继续说话了。

　　噬魂战将心中叹了口气，其实他也知道，自己从长老会带来的这些人，其实并不看重贝罗。在他们的心中，如果不是有杨辰的这层关系，他们根本就用不着在乎贝罗的死活！

　　毕竟对他们而言，长老会需要的只是一个代言人而已，至于这个代言人是谁，重要么？

　　只是噬魂战将能够察觉出，贝罗这个青年的心中，有着一股不服输的信念，虽然贝罗的实力在他们的眼中不堪一击，但是别忘了，贝罗也只不过比杨辰大四五岁而已！也就是说，贝罗也只不过是二十多岁的青年啊！

　　“贝罗，我倒想看看，你能不能给我一个惊喜！”噬魂战将看着半空中的贝罗，心中暗道。

　　而贝罗此刻深呼一口气，身后出现了一道模糊的身影。他身上的气息又浓郁了许多。

　　“咦？这么快就动用战魂么？不过也是，你毕竟也只有三次……哦不，两次机会了！”血无尽手中的斩魄环刀一竖，饶有兴致地看着贝罗。

　　“战魂，现！”贝罗大喝一声，一声龙啸从贝罗的身后传了出来。

　　贝罗浑身雷电肆虐，头发也随着雷电不断的舞动，如同雷神降世一般。

　　“雷龙战魂么？”血无尽的眼中闪过一丝的好奇，修罗界中雷属性的战魂实在是太少了，如果可能的话，血无尽甚至想将贝罗抓起来好好的研究一下。

　　“九天雷域！”在雷龙战魂的加成之下，贝罗身上的气势一升再升，无数粗壮的雷电从空中劈下。

　　他背后也出现了一个巨大的浮屠，“万钧巨雷，凝聚我身，神雷降世，荡除妖邪！大破灭神雷！”

　　那无数的神雷在空中汇聚，由青变紫，由紫变白！天罚之雷再现！

　　“是针对灵魂攻击的天罚之雷么？有意思，真的有意思！”血无尽冷笑着，然后他手中的斩魄环刀一晃，刀背上的圆环不断地晃动着，相互碰撞着，发出一阵阵诡异的声音。

　　但是现在的贝罗，并没有发现这些。

　　“大破灭神雷，给我灭！”贝罗大喝一声，雷龙一声咆哮，天空中凝聚的大破灭神雷已经将血无尽锁定了，然后狠狠地劈下了。

　　轰！一声巨响，白色的天罚之雷将血无尽吞没了，巨大的威力让众人不禁为之震惊！

　　谁也没有想到，只不过是苍穹境的贝罗，居然能够发挥出如此巨大威力的一击。

　　“这一招，就算是涅槃境中期的高手，也无法安然无恙的承受下来了吧！”噬魂战将身边的高手喃喃自语着，眼中对贝罗第一次产生了认同之色。

　　白色的神雷不断的闪烁，发出霹雳之声，贝罗也脸色苍白，他的这一招看样子已经是发挥出十足的力量了！如果这都杀不死血无尽的话，那贝罗真的可能没有一战之力了。

　　突然，贝罗的脸色一变，张口吐出数口鲜血。

　　他的身体一晃，不由得打了个踉跄。

　　“这……这究竟是怎么一回事啊！”贝罗的身体颤抖着，带着惊恐的神色看着天罚之雷中。

　　嘭的一声，包裹在血无尽周围的天罚之雷瞬间炸裂，化作无数残暴的能量消失在天空中，而贝罗则再次受到了反噬，又吐了几口鲜血。

　　“这怎么可能！”噬魂战将的眼眸瞪圆了，因为血无尽此刻身上一点伤都没有，甚至连衣角都没有破！

　　“难道他有什么宝器护体么？”众人如此猜想着。

　　贝罗则是沙哑地说道：“你的刀上，居然能够发出一股强大的灵魂之力，来保护你？这……”

　　血无尽的脸色也很难看：“好小子，我之前还真是小看你了，没想到你的天罚之雷居然又如此的威力，我积蓄了十万的灵魂就这样在你的天罚之雷中化作了虚无！真是气死我了！”

　　听到血无尽愤怒的声音，众人才明白，血无尽之所以没有任何的伤势，完全是因为斩魄刀中积攒了无数的灵魂，在天罚之雷降临的时候，血无尽用斩魄刀中的灵魂为自己撑起了一个灵魂护罩！

　　怪不得他一点事也没有了呢！原来是这个样子！

　　贝罗的脸色苍白异常，脸上露出了苦笑。自己的战魂已经用了，九天雷域也用了，他已经没有任何的底牌了，加上自己现在的状态，恐怕连逃命都是问题了吧？

　　很显然，血无尽也很清楚贝罗现在的状态，他嘿嘿一笑说道：“怎么了？刚才其实那么高昂，怎么这么快就怂了？还有一招，我不欺负你，快点出手吧！”

　　说着血无尽朝着噬魂战将这边看了一眼，露出了洁白的牙齿，笑着说道：“不过我奉劝你们一句，不要试图从我的手中救人，当然了，你们能不能救下人，要看你们的手段了！”

　　噬魂战将他们也感到一阵棘手，血无尽离贝罗实在是太近了，而且贝罗现在的状态也虚弱至极！恐怕自己这边一出手的话，血无尽就会在第一时间斩杀贝罗！

　　“到底要怎么救啊！”噬魂战将的心中焦急地喊道，同时他的心里也产生一丝悔意。

　　如果自己没有让贝罗出战的话……

　　但是这个时候，贝罗带着倔强的声音传了过来：“我不是还有第三招么？”


第844章 召唤魂兽

　　血无尽狐疑地看着贝罗：“啧啧，看你现在还有力气出第三招么？”

　　贝罗强忍着身上的反噬，冷笑着说道：“怎么了？被我刚才的一招给吓怕了不成？当然了，你如果在两军之前反悔的话，我也无话可说！不过，修罗王庭的面子可就真的被你丢的干干净净的了！”

　　血无尽气乐了：“好，我就再给你最后一次的出手机会！不过我可要告诉你了，这将会是你最后的出手机会了！待会我会用我的斩魄环刀，将你的四肢砍下来，将你的身体浸泡在五毒水中，让你日日夜夜承受剧毒的侵袭！”

　　但是贝罗的脸上并没有露出惊恐的神色，他的眼神反而渐渐地平静下来了，定定地看着血无尽，眼中流露出一丝的怜悯。

　　怜悯？没错！血无尽从贝罗的眼中看到了怜悯之色！他的这个眼神是什么意思？难不成还会有轮回境以上的高手来救他不成么？

　　占据着绝对优势和实力的血无尽对贝罗的眼神极为不爽！“小子，等这招过后，看我怎么折磨你！”

　　“一招么？”贝罗的心中喃喃自语着：“虽然有点吃力，但是一招也就足够了！想必他现在已经觉得胜券在握了吧！”

　　“既然这样的话，就让他们看看我贝罗的厉害吧！虽然你是涅槃境，但是……你也不是无敌的！”

　　“战魂，现！”贝罗再次缓缓地喝道。

　　因为刚才的反噬，让贝罗身受重伤，直接导致战魂消散了，所以他不得不再次召唤！

　　“还真是一个有毅力的晚辈啊！”血无尽啧啧地说道：“不过，这样的人，折磨起来，才更有快感啊！”

　　但是很快血无尽就有些笑不出来了，因为贝罗身上的气势越来越强，越来越强，已经超越了他第二击时候的巅峰气势了！

　　“这是怎么一回事？”不仅是血无尽傻眼了，连噬魂战将他们都傻眼了！

　　而贝罗却没有丝毫停止的痕迹，很快他的气势就已经超越了苍穹境，到达了涅槃境！

　　这个时候，贝罗身后的战魂才再度出现。

　　而这次出现的战魂，却让所有的人大吃一惊！

　　这次出现的也是雷龙，但是这条雷龙，比之前的那条大了不止十倍，而且在这条雷龙，居然有九个脑袋，每个脑袋都露出狰狞的神色，流露出睥睨天地的气势。

　　“这……这不是战魂，这是魂兽！”终于，血无尽惊慌的喊了出来，此刻的他已经没有了之前的狂妄和不屑，脸上是一片苍白和惊慌！

　　魂兽，是一种很特殊的存在，他能够寄托在人体之中，以战魂的形式出来，但是它却不同于战魂，因为魂兽并不忠诚于主人，只是一种依靠主人的力量而存在！

　　像现在的贝罗，因为实力不够的原因，所以他只能召唤出战魂，而不能连魂兽一起召唤出来。但是就在刚才贝罗吐血的时候，趁机将自己的心血献祭给魂兽，这才成功的召唤出魂兽！

　　能被称作魂兽的，都是异常强大的存在！比如现在的九头雷龙兽，它原本就是雷属性的至尊妖兽，在雷神的炼化下，将其炼化成雷系魂兽！

　　这也是贝罗在英灵战场中得到了最强大的底牌之一！

　　“斩魄刀，鬼哭狼啸！！”血无尽已经感受到了生命的威胁，此刻的他哪里还记得之前的约定，已经开始迫不及待的准备反击了！

　　但是令他惊恐的是，自己的身体仿佛已经不受控制了一样，别说发出攻击了，就连动一下都是异常的艰难！

　　“你是不是动不了了？”贝罗缓缓地朝血无尽走去：“在我的九头雷龙兽的面前，你还想负隅反抗，真是可笑至极！”

　　“你……你对我做了什么！”血无尽颤抖地说道。

　　贝罗冷漠地说道：“刚才我吐的几口鲜血，其实是我的心血，我早就将其隐匿在天罚之雷中，虽然无法将你击伤，但是我的心血，已经落在的你的身上！虽然只有细微的一丝，但是有着一丝心血的存在，我的九头雷龙兽就能够镇压你的身体，你别说想反击了，就连动一下都是痴心妄想！”

　　“我不甘心，我不甘心！”血无尽瞪圆了眼睛，眼神凶恶地看着贝罗，大声的嘶吼着。

　　“不甘心又如何？那些被你囚禁吞噬的灵魂，他们又岂能甘心？”贝罗冷冷地说道：“九头雷龙兽，给我杀！”

　　随着贝罗的一声令下，九头雷龙兽九头齐吼，强烈的龙威不仅威慑住了血无尽，连他身后的整个先锋大军都吓得瑟瑟发抖！

　　“天地神雷，以九为尊，九雷齐聚，幻化虚无，虚无神雷，给我灭！”

　　只听咔嚓一声，众人只感到一股毁灭气息从天而降，转眼间落在了血无尽的身上，然后血无尽带着痛苦的嘶吼声，在众人的眼中渐渐地消散，化做虚无，彻底的从这个世间抹杀了！

　　“虚无神雷！这就是虚无神雷的力量？”噬魂战将等人震惊的对视一眼，他们怎么也没有想到，臭名昭著的血无尽，真的被贝罗斩杀了！

　　此刻噬魂战将也明白过来了，贝罗之前之所以那么的狂妄，为的就是降低血无尽的警惕心，因为贝罗也知道，以自己的实力，是无论如何也杀不死血无尽的！

　　但是如果一开始就召唤九头雷龙兽的话，血无尽又会产生警惕，如果他真的要逃的话，贝罗还真是没办法！

　　所以贝罗从一开始就给血无尽下套，从自己的狂妄，引发三招之约，然后自己用尽全力，甚至第二招的时候逼自己反噬！为的就是营造出自己真的很虚弱的假象……不对，已经不是假象了，其实那个时候贝罗是真的十分虚弱！

　　而就在血无尽认为贝罗黔驴技穷的时候，贝罗不动声色的将自己的心血献祭给九头雷龙兽，这让降低了血无尽的警惕心，才有了一击必杀的机会！

　　想到这里，噬魂战将的眼神中充满了凝重！

　　不愧是王者继承人的兄弟，虽然实力有所欠缺，但是心性却是十足的沉稳，加上对自己够狠够绝，血无尽死在他的手上也不是一件不可思议的事情了！


第845章 决战前夕

　　“怎么会这样？血无尽将军居然死了？”

　　“骗人的吧，这是不可能的啊！”

　　“那青年，实在是太强了，我们怎么可能是他们的对手？”

　　……

　　一股恐慌和绝望的情绪在修罗王庭的军队中蔓延。

　　其实修罗王庭的军队素质都还不错，也不至于因一个将军的阵亡而惶恐不安！但是之前九头雷龙兽的威压实在是太强大了，已经给那些将士的心中留下了不可战胜的印象。

　　噬魂战将他们也不是一群草包，他连忙下令，一边迎接贝罗，一边率大军进攻！

　　无数的将士从东风郡扑向了先锋军！很快，一场数万人的大战拉开了帷幕！

　　战斗整整持续了三个时辰，因为修罗王庭的军队无心恋战，加上东风郡这边还隐藏了很多的涅槃境高手，很快先锋军就被噬魂战将他们击溃了，斩杀两万多战士，俘虏五万多，只有不足四千的将士逃离了战场，往回跑了。

　　这一场可谓是大胜，也是他们第一次和修罗王庭的军队硬碰硬的一场大胜！这对于噬魂战将他们来说是一个截然不同的讯号！

　　当然了，正面击溃修罗王庭的军队，对于修罗王庭来说，无疑是一个巨大的耻辱！特别是先锋将军居然被比自己低一个大境界的青年斩杀了，这足以让修罗王庭成为修罗界的笑柄了！

　　砰地一声，东荒荒主来到了前方，却听到了先锋军大败的消息，气得他忍不住将桌子上的瓷器摔了个稀巴烂！

　　“血无尽！我警告你多少次，不要擅自行事！你死不足惜，但是你却让整个修罗王庭蒙羞！你是我们修罗王庭的罪人！”东荒荒主咬牙切齿地说道。

　　“哼，你如果不死的话，我绝对会让你尝尝，什么叫做恐惧！”荒主冷静下来了，然后对手下说：“马上召集作战会议，明天我要到东风郡的城主府开庆功宴！”

　　当天晚上，荒主制定好了作战计划，而与此同时，长老会的援军也来了，是两个须发皆白的老者。

　　“客卿长老，您二老终于来了！”噬魂战将见到两位老者，不禁松了口气。

　　这两个客卿长老的实力都在轮回境的初期，但是因为这两人是孪生兄弟，所以两人的合击之术很厉害，在整个修罗界也是响当当的人物。

　　“你们今天的表现很好，给了修罗王庭迎头痛击，真是大快人心！”

　　“明天东荒荒主交给我们，我们会拖住他的，剩下的还是要靠你们自己！”

　　噬魂战将恭敬地说道：“是，不过……今天做出最重要贡献的是贝罗。”

　　说着，噬魂将今天发生的事情一五一十的告诉了两位客卿长老。

　　“居然是魂兽？看样子那个小家伙有自己的奇缘啊！”

　　“不过以他现在的实力，想必是付出了不少的代价，也罢，你带我们去看看他吧，怎么说这么一个天资横溢的少年，不能因此根基受损才是！”

　　噬魂战将大喜，然后带着两位长老来到了贝罗的房间。

　　“大哥，这小子体内的心血稀少，看样子是用心血献祭，召唤出魂兽了呢！”

　　“没错二弟，这下子有些难办了，如果想要修补他的心血的话，可不是一两天能够完成的！”

　　两位长老想了半天，也只能暂缓贝罗的伤势了。毕竟贝罗受损的是心血，除非是将他浸泡在化龙池中，否则的话，就算是天级恢复丹药，也只能暂缓他的伤势了。

　　很快，第二天来临了，众人而已都知道，今天才是真正决战的日子！

　　东荒荒主亲自前来督战，数十万大军已经将东风郡等地完全的包围住了！

　　黑云压城城欲摧！大战一触即发的恐怖气息，已经绷紧了每个人的心神。

　　“那里就是东荒荒主所在的方位吧？”客卿长老感受到一股强大的气息在中营的地方。

　　“噬魂，这里交给你们了，我们去会会这个东荒的荒主，看看他究竟有什么本事！”另一个客卿长老冷冷地说道。

　　然后两个客卿长老就这么消失了，根本没有给噬魂战将反应的时间！

　　噬魂苦笑着：“得，看来这场战役的决定性因素，还是在两位长老的身上！我们的任务，看样子还是拖住这些军队啊……不过，能拖的住么？”

　　他们这次面对的可不是先锋营的八万人了，而是数十万人啊！

　　在中营的东荒荒主抬起头，眼神冷漠淡淡地说道：“不请自来是为恶客，没想到长老会的冰火二老，也来趟这趟浑水了啊！”

　　冰火二老，也就是长老会的两大客卿长老，出现在中营，站在了东荒荒主的面前。

　　“东荒荒主，没想到你会亲自督战，下面的小家伙自然不是你的对手，所以我们两个老不死的不得已才来会会你！”

　　“所以呢，你还是跟我们出去打一场吧，我想你也不希望我们在这里开战，不然的话，你这数十万大军还真不够看的！”

　　东荒荒主冷冷的一笑：“看样子你们两个老东西果然是老不死的，老而不死是为贼，你们居然恬不知耻的威胁我？”

　　但是东荒荒主也明白，轮回境高手的对战，如果不到异度空间的话，绝对会给修罗界带来极大的伤害！这也是其他高手所不允许的！

　　所以，轮回境高手之间的战斗，都约定成俗的在异度空间展开！

　　“既然你们找死的话，我就成全你们！”东荒荒主站起来傲然说道。

　　随后他传音给平叛大将军：“给你一个时辰的时间，一个时辰之后，我希望你能够站在东风郡的城主府上迎接我！”

　　说完他的身影一晃，消失在原地，留下一句话：“来吧，你们如果能跟得上我的踪迹就来受死吧！”

　　冰火二老对视一眼，身形一晃，也消失在原地。

　　异度空间，所谓的异度空间其实也是属于修罗界的空间。打个比方，修罗界好比一颗大树，而异度空间就好比书上的叶子，每当一个异度空间被毁灭，修罗界自然会产生另一个异度空间！

　　当然了，有的异度空间强大，也有的异度空间脆弱！

　　而东荒荒主，来到了正是一个比较稳固的异度空间中。


第846章 领域的对抗

　　当东荒荒主来到了这个异度空间，很快冰火二老也来了。

　　轰！东荒荒主二话没说，他身后陡然浮现出一张巨大的阵图，朝着冰火二老笼罩而来。

　　“千里江山图？”冰火二老的脸色微微一变。

　　“玄冰世界！”

　　“烈焰领域！”

　　冰火二老大喝一声，冰长老的身后出现了一片连绵不绝的冰山，而火长老的身后则是出现了数十个动荡的火山！

　　“冰火双击！”

　　火山爆发，冰川撞击，两个截然相反的力量重重地撞击在一起，产生了强大的爆炸和撕扯之力，这股力量的周围，空间都有些碎裂，很快就将千里江山图给击退了。

　　东荒荒主有些惋惜的收起了千里江山图，不过他也知道，冰火二老也不是易与之辈，也不可能就这么轻易地击败。

　　“东荒主，你已经如此的迫不及待了么？”冰长老冷冷地说道：“你的千里江山图，貌似也不怎么样啊！”

　　东荒荒主微微一笑：“千里江山图只不过是一个宝器阵盘而已，自然无法对你们造成什么伤害，只不过是想试探你们一下而已，看看名震修罗界的冰火二老，究竟有什么本事！”

　　火长老淡淡地说道：“希望我们兄弟俩没有让你失望！”

　　东荒荒主点了点头：“没错，我的千里江山图虽然只是宝器级别，但是想要一击而退也不是一件简单的事情，你们冰火二老的确很厉害！”

　　听了东荒主的赞赏，冰火二老的脸上露出一丝的凝重。

　　既然见识了自己二人的力量，东荒主还能够这么淡定，足以说明东荒主的强大了！

　　“你们冰火二老在修罗界也是赫赫有名的人物，为什么要投靠长老会呢？现在修罗界的正统，可是修罗王庭！”东荒主居然临阵劝敌了：“你们二位如果能够加入我们修罗王庭的话，我可以保证你们二位会受到极大的重视，修罗王庭的资源任你们使用！长老会倒行逆施，早晚会被修罗王庭给剿灭，你们二位何苦为长老会牺牲呢？”

　　火长老冷冷地说道：“东荒主，你不要说这些没用的了！如果说倒行逆施的话，现在的修罗王庭已经彻底的腐朽堕落了！修罗王庭的职责是什么？是辅佐修罗王的！但是你们呢，现在居然追杀王者继承人，你觉得我们会与你们同流合污的么？”

　　冰长老接口说道：“没错，反倒是你，你何不投入到王者继承人的麾下，为修罗王奉献出一份自己的力量？”

　　双方虽然言语中诸多试探，但是他们却没有任何的放松，因为无论哪一方松懈了，等待他们的，就是对方毫不留情的斩杀！

　　东荒主遗憾地说道：“看样子你们是执迷不悟了，这样的话，我也只有痛下杀手了！”

　　冰火二老冷哼一声。

　　东荒荒主的手在空中一划，数道星光显现，无数的法则之力朝四周涌去。

　　冰火二老对视一眼，现在是真的要硬碰硬的时候了！

　　“冰之领域，玄冰世界，临！”冰长老低喝一声，从他的脚下，迅速的出现了一个玄冰的世界，茫茫的白雪，刺骨的寒风，坚硬的玄冰，冰长老仿佛置身在一个冰雪世界中一样。

　　轮回境，拼的是对法则的领悟，拼的是对领域的感悟！

　　如果说涅槃境之前是对法则之力的使用，那么轮回境之上是领域的创造！

　　“哦，冰雪世界？不过太单调了！”东荒主淡淡地说道：“你的冰雪领域虽然强大，但是却抵挡不了我的毁灭结界！”

　　东荒主的领域，就用毁灭之力制造的毁灭结界！在这个毁灭结界中，没有什么是不能够毁灭的！当然了，这需要对毁灭之力有足够深入的领悟！

　　“我的冰雪世界单调？那就让我给你点惊喜吧！”冰长老冷冷地说道：“天降万物，凝！”

　　吼！连绵不绝的兽吼从冰雪世界传来，很快，在天空中就看到了各种各样的飞禽，云端之上，更是有数条的冰霜巨龙隐匿其中！

　　而在地面上，无数的铁树银花生出，开出了一朵朵僵硬剔透的花朵。雪兔雪狐在雪地中追逐，各种走兽也不断的出现！

　　东荒主有些凝重，他没想到冰长老居然在冰雪世界中注入了生命之力，而生命之力正是毁灭之力的克星啊！

　　“不愧是冰火二老，看样子的确是有些难办了！”东荒主心中喃喃自语着：“不过，以你现在的微薄之力，岂是我毁灭结界的对手？”

　　“临！”东荒荒主大喝一声，毁灭结界迅速的扩散，很快就将冰雪世界给包裹其中了。

　　在毁灭结界中，无数的毁灭之力不断的侵蚀压迫着冰雪世界，而冰雪世界也在奋力的抵抗着。

　　刺啦刺啦，两大领域的碰撞，在交界的地方，居然形成了一个黑色地带，正不断地吞噬着两个领域。

　　但是看着这吞噬区域的移动，可以看出，冰雪世界虽然强大，但是却在毁灭领域的作用下，节节败退！

　　显然，冰长老也发现了这个情况，他深吸一口气，身后再次涌现出无数的寒气：“冰雪世界，毁灭风暴，冲！”

　　从冰雪世界中生出数百条贯穿天地的冰雪风暴，每一个风暴都有着毁天灭地的威力。

　　“来的好！”东荒主大喝一声：“毁灭之手，给我灭！”

　　从冰雪世界中袭来的毁灭风暴，在东荒主的毁灭之手中，渐渐地化作了虚无。

　　“被分解了？”冰长老不敢置信，不过显而易见的是，东荒主对于毁灭之力的领悟，比冰长老对冰雪力量的领悟，要深得多！

　　东荒主淡淡的笑了：“战斗中失神，冰长老，你可犯了低级错误了！”

　　“给我灭！”随着东荒主的一声高喝，毁灭领域瞬间侵蚀了三成的冰雪世界，并将冰雪世界完全的被包围起来了。

　　除非冰长老利用所有的力量，冲击其中的一个方向，不然的话，如果这样领域对抗下去的话，对于冰长老来说，是很不利的！

　　但是，冰长老的脸上并没有任何的惊慌之色，而是抬头看着东荒荒主，淡淡地说道：“东荒主，我想你好像忘记了，我们冰火二老，一向都是同进同退的！”


第847章 花落谁家

　　东荒主看了一眼在一旁沉默的火长老，带着揶揄说道：“你的意思是让我提防火长老么？不过貌似火长老现在也是自身难保啊！”

　　火长老从一开始就没有行动，而是给冰长老掠阵。虽然东荒主在和冰长老厮杀，但是对于火长老，东荒主却没有任何的忽略！

　　毕竟火长老也是一个轮回境初期的超级高手，如果被他瞅准机会偷袭的话，就算是东荒主有十条命都不够死的！

　　但是令东荒主感到不解的是，自始至终，火长老都没有任何的动作，这不禁让东荒主更是提高警惕了！

　　冰长老居然笑了：“自身难保？我看是你自身难保了吧？”

　　冰长老的手中挥舞，一道道能量打入在冰雪世界的不同地方，看的东荒主一头雾水。

　　但是很快，东荒主就感到不对劲了！

　　从冰雪世界中，居然出来一股令人窒息恐怖的力量波动！

　　这究竟是怎么一回事？这绝对不是冰长老的手段！

　　“冰雪崩塌，熔岩肆虐，毁天灭地，末日之灾！”冰长老高喝一声：“末日浩劫，现！”

　　冰雪世界的天空很快被黑云和浓烟笼罩，玄冰世界开始崩塌，无数的岩浆从大地中蔓延，冰川塌陷，火山爆发，无数的玄冰生灵在悲鸣中化作一摊血水……

　　毁灭的气息充斥其中，整个冰雪世界，已经没有之前的清冷祥和，而是充斥着毁灭、末日浩劫的气息！

　　“这……”东荒主震惊了，他陡然转向了冰火二老，声音中带着怒气喝道：“火长老，你居然将你体内的玄火种子，植入到了冰长老的玄冰世界中了？”

　　火长老淡淡地说道：“没错，在我们进入这个异度空间之前，我就将我体内的玄火种子植入到了我弟弟的体内，我之所以没有动手，是因为我现在的魂力不足，只能自保而已！”

　　东荒主差点喷血，这个时候他也彻底的明白了。

　　火长老将自己一半的法则之力注入到了玄火种子中，然后植入到了冰长老的体内。等冰长老发动冰雪世界的时候，玄火种子就可以悄无声息的隐藏在冰雪世界之下！

　　等到冰雪世界被压缩到一定的程度，冰雪和玄火的力量到了一个平衡的地步，东荒主的毁灭之力就成为了引爆冰火之力的导火索！

　　而这冰火之力的爆发，产生的力量，远远不是现在的东荒主能够承受的！

　　诚然，单论实力，东荒主是力压冰火二老一筹，但是冰火二老之间的配合和默契，却让东荒主真正尝到了苦头。

　　“撤，不能继续了！”东荒主果断的撤掉了毁灭领域。

　　但是现在为时已晚，巨大的力量已经在毁灭领域中爆炸了。

　　轰！一声巨响，一场惊天爆炸，瞬间将三人给吞没了！

　　这个爆炸，相当于冰火二老的全力一击，又岂是这么容易能够抵挡的？

　　就连原本牢固的异度空间，都被这个爆炸炸出了无数的空间缝隙！

　　“咳咳！没想到你们二老居然隐藏了这一手！”东荒主的身上破破烂烂的，他的脸色苍白，气息絮乱，但是眼神却是异常的阴狠。

　　而此刻的冰火二老也好不到哪里去，不过相比于东荒主来说，已经算是很好了。至少两人受的内伤还不够严重。

　　“东荒主，你认输吧！”火长老说道：“你东荒主也是一代豪杰，一世高手！你不应该死在这里，抗魔重任需要你的力量！”

　　东荒主古怪地看了火长老一眼，嘿嘿一笑：“你们未免也太自大了！我虽然受伤比你们重，但是你们现在又能奈我何？况且，等我们回复到一定的程度，东风郡早就被我们修罗王庭的军队给占领了！你们长老会，注定是个笑话！”

　　“而且……”说到这里，东荒主的手中一现，一个红色的药瓶出现在他的手中：“这可是摄政王大人之前赐给我的天级绝品丹药，只要吃了它，一刻钟内我就能恢复到巅峰时刻！到时候，要留遗言的，可就是你们了！”

　　冰火二老的脸色一变，他们手中虽然也有丹药，但是药效最好的也不过是天级初品丹药，想要在短时间内恢复实力根本就不可能！

　　“怎么了？现在是不是感到特别的忐忑？”东荒主哈哈一笑：“现在异度空间这么不稳定，你们又受了重伤，就算是想空间转移也是一件很危险的事情了吧？”

　　冰长老冷冷地说道：“你的意思是想让我们现在就跟你玉石俱焚么？”

　　东荒主摆了摆手说道：“当然不了！怎么说刚才你们也没有选择在第一时间杀我，只要你们效忠修罗王庭，我之前跟你们保证的条件都不变！”

　　“哎，摄政王有你这种忠心的属下，也算是他御下有方了！”一个清朗的声音出现在三人的耳边。

　　东荒主大惊道：“是谁？是谁在说话！”

　　突然他感到自己的手中一轻，手中的药瓶居然不翼而飞了！

　　一个年轻的男子缓缓地出现在他们的眼前，他的手中，赫然是东荒主的那个药瓶。

　　“冰火二位长老，你们先吃了回复一下吧！”男子将手中的药瓶扔给了冰火二老。

　　冰火二老也没有客气，接过来一人一颗，将里面的两颗丹药吞了下去。

　　东荒主彻底绝望了，为什么，为什么又冒出了一个轮回境高手，这不是欺负人么？

　　“你到底是谁？”东荒主带着绝望嘶喊着，他不明白，自己的运气为什么这个衰。

　　男子朝着东荒主点了点头，微微一笑说道：“道门门主，司马依然这里有礼了！”

　　这个男子，就是之前号称在闭关的道门门主，司马依然！

　　“道门门主？道门门主！”东荒主惨笑着：“没想到你道门门主居然参与我们之间的战斗，难道你们道门已经选择了长老会了不成？”

　　司马依然摇了摇头说道：“怎么会？我们道门一直秉持着中立的立场的！无论是长老会还是修罗王庭，我们道门都是愿意交好的。”

　　“真是一本正经的胡说八道啊！”东荒主惨笑着：“既然如此的话，你为什么要帮冰火二老？”


第848章 尘埃落定

　　司马依然一脸的不解：“这你难道不清楚么？你们劳师动众的，不就是来讨伐我们道门弟子的么？我作为道门的门主，自然要为道门弟子撑腰的啊！”

　　东荒主差点喷血，你一个道门门主，一个轮回境的高手，居然为了一个苍穹境，哦不，之前还是天变境的小弟子出动，跨越了半个修罗界！这说出来谁信啊！

　　司马依然看着东荒主抽动的脸皮，自然知道他的心里是怎么想的。

　　道门门主淡淡地说道：“你应该知道的，我们道门是极度护短的！无论对方是什么人，只要敢对我们道门无辜的弟子动手，就要承受我们道门的反击！哪怕他是修罗王庭！”

　　东荒主有些泄气，自己身受重伤，而道门门主的实力本来就高于自己，除非自己狠下心自曝战魂，不然的话，根本没有逃脱的可能！

　　这个时候，冰火二老已经恢复了七成的实力，他们从怀中掏出一根锁魂绳，将东荒主牢牢的捆住。

　　制服了东荒主之后，冰火二老才松了口气。

　　之前道门只是说有人回来支援，但是冰火二老也没有料到，来的居然是道门的门主，司马依然！

　　“司马门主，老朽这边有礼了！”冰火二老很恭敬的行了个礼。

　　虽然冰火二老的年纪能当司马依然的祖爷爷了，但是修罗界，实力为尊。司马依然的实力比冰火二老都强，加上他的身份是道门门主，地位崇高，更何况还出手夺下丹药，让自己复原，于情于理，他们的态度都要恭敬有礼。

　　“两位前辈言重了！”司马依然扶起冰火二老说道：“长老会如此支持我道门弟子，我身为道门门主还是很感激的！”

　　司马依然的声音很平稳，根本听不出来里面是不是话里有话！

　　但是冰火二老却是有些尴尬。明眼的人一眼就看出来了，这分明是长老会的人拿道门的贝罗当枪使啊！

　　“不知司马门主此番前来，究竟为何？我想不会单单为了贝罗的事情而来吧？”冰长老问道。

　　司马依然点了点头：“贝罗的事情只是其一，其二呢，我是想去一趟长老会，见一见我们道门最优秀的弟子，杨辰！”

　　冰火二老对视一眼，果然如此！

　　现在长老会和修罗王庭闹得如火如荼，其中最关键的因素就是杨辰，王者继承人！

　　长老会原本以为道门能够很明确的加入到杨辰这一边，但是却被告知门主闭关！但是现在看来，恐怕事情没有那么简单。

　　“那好，司马门主，咱们这就启程吧！”冰火二老说道。

　　司马依然摆了摆手：“先不忙，我还是先看看我道门弟子，究竟如何了！”

　　说着司马依然的身影一晃，就消失不见了。

　　异度空间的战斗消失了，东荒主也被冰火二老给押走了。

　　但是外面的战斗，仍然没有停止！

　　平叛将军指挥着数十万大军不断的朝东风郡等地冲击，而贝罗等人则是苦苦坚守着。

　　他们双方都清楚，起决定性的战场，是在东荒主和冰火二老的身上。但对他们来说，贝罗要坚守到结果出来，而修罗王庭那边要尽快攻占，给东荒主交出一个完美的答卷！

　　就这样，双方的厮杀更加的激烈和血腥了！战场上已经铺满了尸体，血水浸透了大地，煞气冲破了天际！

　　“大地振动波！”

　　“幻影杀！”

　　“死神侵袭！”

　　……

　　道门的那些弟子聚在一起，配合默契，不断地收割着敌人的首级。

　　一批又一批的敌人倒在了他们的面前，同时也让他们陷入了更多的包围中了。

　　“呸，这人怎么越杀越多啊！”朱璐的左臂的经脉已经被砍断，软软的垂下了。

　　阳穹一脸的疲惫，他的极阳之力已经近乎枯竭了，现在完全是靠着一股信念在支撑着。

　　就连一直很淡然的舒云，都流露出疲惫的姿态。

　　“敌人太多了！”诗心无奈地说道：“我们的力量毕竟还很微薄，现在我们也只能尽可能的撑到我们高手的归来了！”

　　“妈蛋的修罗王庭！”独孤云冷冷地说道：“我说那个什么摄政王的脑子就是坏掉了，明明是自己有野心，却将屎盆子扣在了杨辰的身上，我就是打不过他，不然的话，我早就去教训他了！”

　　众人听了独孤云的话，不由得一乐：“这还用你说？”

　　在暗处的司马依然不住的点着头，这批弟子的资质虽然不是很逆天，但是胜在他们心志坚定，而且不畏生死，颇有道门风骨！

　　司马依然的手指微动，从天空中射下数十道闪电，打在了修罗王庭的军队中！

　　“不好了，将军被劈死了！”

　　“糟了，左将军被劈死了！”

　　“右将军也被劈死了！”

　　“先锋营前将军也被劈死了！”

　　“火头军的掌勺大师也劈死了！”

　　……

　　一时间，修罗王庭军队中所有的领军人物全部被劈死了！

　　这个消息很快就传遍了整个战场，因为那数百道闪电实在是声势浩大，就算是不想注意也不行啊！

　　“难道……荒主他输了？”

　　一个大胆的猜测出现在修罗王庭的军队中，很快，谣言四起！

　　可是又没有将军凝聚军心，很快，原本占优势的修罗王庭，马上陷入了颓势之中。

　　“哈哈，天助我王！”贝罗这边，噬魂战将立即高声喝道：“修罗王庭，倒行逆施，首恶已被天诛，你们还不赶紧投降？莫要等到上天降下雷霆之怒！”

　　命是自己的，谁也不想就这么轻易的牺牲掉。有了噬魂战将的忽悠，大多数的士兵都趁机扔下了武器。

　　“我等愿意投降！”

　　而那些顽固分子，毕竟是少数，很快就消灭殆尽了。

　　等到冰火二老出现的时候，战场上已经收拾完毕。噬魂战将正在组织人手收敛尸体，打扫战场呢！

　　听了噬魂战将的诉说，冰火二老一下子就明白了，这分明就是司马依然的手笔啊！

　　“这个道门门主，为了自己的弟子，居然出手对付敌方的将军，还真是无所不用其极啊！”冰火二老对视一眼，不由得苦笑。如此奇葩的门主，整个修罗界，恐怕就这一位了吧？


第849章 司马依然的决定

　　当然了，自始至终，朱璐等人都不知道，道门门主一直在暗中保护着自己。

　　数十万的修罗王庭军队被击溃，俘虏近六成，这个消息传出去的话，对于整个修罗界来说就是一个剧烈的地震！

　　轮回境的东荒主被擒，数十万的将士被俘，放眼这数万年，修罗王庭还从来没有这样的狼狈，这样的耻辱！

　　而经过这一战，长老会也足以想修罗界的其他势力宣布，他们是有对抗修罗王庭的资本的！

　　中域，修罗王庭中。

　　东荒主战败的消息很快就传到摄政王这边了。但是摄政王却没有任何情绪上的波动，愤怒？悲伤？有的只是平淡和冷静。

　　“摄政王，这件事情已经在修罗界引起了轩然大波，很多摇摆不定的势力都向长老会投诚了！如果这样下去的话，对我们很不利的！”黑影站在摄政王的身后淡淡地说道：“要不我们将八大战侯聚集起来？”

　　摄政王转过身，眼神平淡地说道：“把八大战侯聚集起来？你觉得一个小小的长老会值得我们修罗王庭如此的大张旗鼓的么？”

　　黑影停顿了一下，然后苦笑着说道：“但是现在……”

　　摄政王打断黑影的话：“没有社呢么可是的！别说一个小小的长老会，就算是修罗界其他所有的势力联合起来，就真的有资格撼动修罗王庭了么？别妄想了！”

　　黑影沉默了，虽然他认为摄政王的想法有些极端，但是他也不得不赞同。

　　身为修罗王庭夜枭的负责人，他很清楚修罗王庭的强大。如果说长老会是一条凶猛的野狼，那么修罗王庭就是一条沉睡的巨龙！

　　两者根本就没有任何的可比性！他们对修罗王庭实力的绝对自信。

　　“对了，相比长老会，天刹现在怎么样了？”摄政王问道。

　　黑影说道：“天刹已经处于突破的边缘了，随时都有可能突破到轮回境！”

　　摄政王欣慰地点了点头：“好，天刹是具有大气运者，就算是我，也是远远不及的！你们要随时关注他的状态！”

　　而在长老会，大长老和司马依然相对而坐，品着香茗，两人的脸上都带着一丝笑容。

　　原本司马依然想要见杨辰一面，但是杨辰还在化龙池闭关，为了不打扰杨辰的修行，司马依然也没有执意要见杨辰，而是见了大长老。

　　“真是后生可畏啊！”大长老看着司马依然赞道：“我早就听说司马门主乃万年难得一见的奇才，今日一见，果然名不虚传啊！”

　　司马依然谦虚地说道：“打战力高的傲谬赞了。”

　　大长老摆了摆手说道：“我一向实事求是。不知司马门主此番前来，可是为了联合之事？”

　　司马依然点了点头说道：“的确，我来此的目的，的确是有关联合之事！”

　　喝了口茶，司马依然继续说道：“之前长老会的使者来到道门，我其实是知道的。杨辰是我道门子弟，加上他王者继承人的身份，我们道门于情于理，都应该答应长老会的邀请。但是……”

　　大长老皱了皱眉：“难道司马门主有什么难言之隐么？”

　　司马依然淡淡一笑：“我们道门，一向奉行不结盟，所以，对于长老会的邀请，只能爱莫能助了！”

　　大长老疑惑地看着司马依然，他知道司马依然一定还有话说。

　　果然，司马依然停顿了一下继续说道：“可能大长老有些疑惑，但是这是我们道门的准则，我虽然身为道门门主，也必须遵守！因为我们道门之人，行事只看道义，不论对象！如果道门偏向任何一方，都会对道门的道义产生影响！还望大长老谅解！”

　　大长老叹了口气说道：“不能与道门一起并肩作战，实乃一大憾事！”

　　司马依然举杯说道：“只要长老会是站在道义的一方，我们就是一个立场的战友！我在这里以茶代酒，聊表歉意！”

　　其实司马门主之所以不结盟，虽然其中有道门的门规作为约束，但是更重要的是，道门的荒途，最近一直很动荡，道门的大部分力量都要用来镇压荒途！

　　荒途中的炎之监狱，司马依然是很清楚的！而最近的动荡，恰恰与炎之监狱有着极大的关系！

　　为了保证修罗界的稳定，司马依然不得不将大部分力量用在荒途上，所以就无法给杨辰更多的帮助了！

　　而且，对于长老会，司马依然也不是十分的信任！虽然看起来长老会是站在杨辰这一边的。但是别忘了，身为修罗王服务的修罗王庭，都能够不抛弃信仰，追杀王者继承人，而这个长老会，就真的值得信任么？

　　司马依然担心自己如果加入，成为了局内人的话，就有很多事情看不清了！所以他宁愿保持中立，用更理性的眼光看待这两个超级势力的博弈！

　　就算是长老会真的心存不轨，那么到时候道门也可以及时的予以援手，营救杨辰！

　　等到司马依然离开了，大长老才缓缓地松了口气：“这个司马依然，果然不是易与之辈呢！不过……你的担忧，是不会发生的！”

　　此刻大长老的眼中，流露出坚定的神色。没有经历过十万年前那场浩劫的人，是不会感受到生命的美好和对外魔的仇恨！

　　所以，对长老会而言，面对即将到来外魔的压力，才是他们迫切要解决的！至于修罗王庭的小心思，那只是小事而已！

　　化龙池内，杨辰正闭着眼睛，疯狂的运转九转混沌战体，在他的身后，不断出现龙凤图腾，远古巨人，无数的星光将他包围，整个画面如梦如幻，让人看了为之疯狂！

　　随着吸收龙脉的力量，杨辰的身体变的更强，身体周围流光溢彩，隐隐散发出类似宝器的光芒。而与此同时，从杨辰的身体中钻出一个白色的蛟龙，钻进了化龙池中。

　　那白色的蛟龙，赫然就是小白！经过了长时间的沉睡，小白也终于苏醒过来了。此刻的小白，身上也流露出一丝蛮荒的气息。


第850章 杨辰出关

　　自从杨辰从皇陵教得到了那块神凰之骨，小白将其吞噬之后就一直处于沉睡的状态，不过在龙脉之力的牵引下，他终于苏醒了。

　　而且现在看来，小白已经进化成了蛟龙，身上还有一股蛮荒之气，看样子那块神凰之骨，对小白的作用还是挺大的！

　　小白硕大的眼睛欣喜地看着闭目的杨辰，然后化作一道流光，钻进了杨辰的怀中。

　　虽然小白已经渐渐成年，但是它对杨辰的依赖，却一点都没有变。

　　这一人一蛟，就这样浸泡在化龙池中，静静的吸收化龙池中的龙脉之力！

　　外界，东风郡的叛逆击溃修罗王庭数十万大军，连东荒主都折戟沉沙，下落不明。这个消息已经引爆了整个修罗界了！

　　众人都想看看修罗王庭的反应，但是令众人失望和震惊的是，修罗王庭居然没有任何的动静，就好像不知道这回事一样！

　　不由得，众多势力开始重新考虑自己的归属问题了，由此可见，长老会表现出来的实力，貌似更强一筹啊！

　　就在这诡异而又混乱的一个月，整个修罗界的大部分势力已经选择好了归属的对象。当然了，也有少数类似道门的存在，明确表示中立，不参与任何一方的联盟。

　　虽然修罗王庭没有进一步的动作，但是毕竟人的名，树的影！修罗王庭数万年的经营可不是轻易抹杀的！

　　整个修罗界的大致势力，四成的投靠了长老会，五成依附在修罗王庭之下，还有一成左右保持中立。

　　长老会约定的日子终于快到了。

　　此刻长老他们的心中也是一阵激动，只要整合这四成的力量，长老会就有跟修罗王庭博弈的资本了！

　　“大哥，这王者继承人还没出来么？”

　　大长老苦笑着说道：“我也不知道了，之前化龙池中突然出现很多的白雾，遮住了我的探查，但是杨辰的气息却是很平稳，一直在变强，想必是他所修炼的功法问题吧！”

　　“但是明天就是各方势力汇聚的日子了，他总不能一直不现身吧？”三长老有些无奈地说道：“貌似当年我们长老会中最强天才，也只不过在化龙池呆了十天左右吧！没想到杨辰他居然呆了将近三十天了！”

　　这个时候，在化龙池中的杨辰睁开了眼睛，他身上的流光宝气不断的收敛，很快那些图腾和星光，也都被杨辰收敛在体内。

　　“战体八转，我终于练成了！”杨辰的眼神中充满着震惊和满足。

　　战体七转和战体八转，几乎有天壤之别！如果说战体七转的身体，如同一件灵器一样，那么战体八转，就是一个宝器！

　　最让杨辰感到开心的是，战体八转之后，杨辰已经不惧任何法则的制约！这对杨辰来说，是一个极大的惊喜！

　　“还好，时间上还来得及！”杨辰看了看自己怀中睡着的小白，宠溺地摸了摸小白的脑袋：“小家伙，你终于醒了啊！”

　　身体一晃，杨辰的身影瞬间消失了，下一秒，杨辰已经出现在自己的房间中了。

　　大长老的神色一变，带着不可思议的神色说道：“杨辰……出关了！而且……他的实力……”

　　不到三十岁的轮回境高手！这种事情说出去谁信啊！但是杨辰做到了！

　　虽然说大长老的心中已经有了预料，但是当杨辰真的出现在自己的眼前，他还是有些震惊。

　　“大长老！”杨辰出现在大长老的面前，向大长老行了个礼。

　　“好好！”大长老哈哈大笑：“不愧是王者继承人啊，哦不，你现在应该已经可以称王了吧？”

　　杨辰苦笑着说道：“没那么简单的！我虽然成功的突破到了轮回境，但是对于王魂并没有新的进展，至于为什么，我也不是很清楚！”

　　从杨辰突破之后，他就发现，王魂居然有些沉寂的迹象了。杨辰在心底呼唤过几次王魂，但是王魂只是传来了隐隐约约的讯息。

　　至于其中的原因，杨辰也有些猜想，很有可能是跟本源之力有关！

　　毕竟王魂之所以如此的强大，最根本的原因就是初代将大道法则打入到了王魂之中！现在杨辰身上具有了本源之力，这才引起了王魂一系列的变化吧！

　　大长老自然不知道这些，但是杨辰现在已经是轮回境的修为了，只要他是王者继承人，就没有任何问题了！毕竟王魂的事情，除了修罗王之外，没有人知道！

　　些许的问题，在大长老的眼中，很有可能就是王魂正常的进化呢！

　　“明天就是我们和其他势力约定的日子了！”大长老严肃地说道：“届时，整个修罗界超过四成的高手都会前来，杨辰，你有把握么？”

　　既然杨辰想要担起盟主的重任，就必须有相应的觉悟和胆识。

　　杨辰缓缓地点了点头：“没问题，因为除了我之外，我想不到还有谁能够担此重任了！”

　　杨辰的话很平静，但是平静中有一种舍我其谁的霸气！

　　不过也是，无论是实力还是身份，无论是年龄还是阅历，现在的杨辰，都不逊于任何的前辈强者！

　　“那我就放心了！”大长老笑着说道：“不过，我想明天肯定会很精彩的，你说呢？”

　　当然会很精彩了！杨辰的心中暗道，至少，修罗王庭肯定不会善罢甘休的！

　　回到房间的杨辰去发现自己现在很平静，虽然明天就是决定自己重要转折的日子，也是左右整个修罗族命运的日子，但是杨辰却发现自己没有任何的紧张！

　　相反，他的心底很平静，好像这一切都是水到渠成的，没什么值得大惊小怪的一样。

　　咚咚咚！突然杨辰的门外传来了敲门声。

　　“请进！”杨辰的神识一扫，发现是花婉柔出现在门口。

　　“婉柔有什么事情么？”杨辰见到花婉柔的脸色有异常，不由得问道。

　　花婉柔动了动嘴唇说道：“杨辰，你救救风扬清吧！”

　　杨辰的脸色一变：“这到底发生了什么？你别慌，详细说来！”


第851章 风扬清的危机

　　在花婉柔的叙述中，杨辰的眉头不禁皱了起来。

　　就在三天前，花婉柔突然收到了风扬清的求救讯息，但是没等花婉柔详细询问，风扬清的消息就消失了！这让花婉柔感到很不安，但是她也清楚，以自己的实力，根本就不可能在短时间内去救风扬清。

　　唯一的机会，就是等杨辰出关！

　　而且花婉柔也知道，四天后的大会，杨辰一定会出关的，所以她才耐着性子等了三天。

　　杨辰皱了皱眉：“风扬清没有留下其他有价值的消息么？”

　　花婉柔拿出一个传音石：“这是我和风扬清之间能够远距离联系的传音石，是我们当年订婚的时候我父亲制作的！但是现在，风扬清那边已经无法接收到我的传音了，我真的很担心……”

　　说到这里，花婉柔的眼眶一红，眼泪忍不住流了下来。

　　杨辰安慰道：“你放心吧，风扬清是涅槃境巅峰的高手，是不会有问题的！我们现在最重要的事情，是赶紧赶到你们的那个聚集点，看看究竟发生了什么事情！”

　　花婉柔愣了一下：“你明天不是要……”

　　杨辰毫不犹豫的打断花婉柔的话说道：“明天的事情，怎么有朋友的性命重要？我们赶紧出发吧，如果顺利的话，也不是没可能赶上明天的事情！”

　　听了杨辰的话，花婉柔有些感动。

　　要说杨辰不犹豫是假的，但是花婉柔是杨辰的朋友，对杨辰有救命之恩！而风扬清之前虽然有不愉快，但是他能够舍弃前嫌，在自己关键时刻献出了自己的极致之风，这才让自己完满起来，这份恩情，杨辰也不会忘记的！

　　更何况，他们都是十万年前被封印的天才，他们十万年的付出，为的就是斩灭外魔。这份牺牲，也是杨辰敬佩的！

　　所以，明天的事情虽然重要，但是相比于风扬清的性命，都是无关紧要的！

　　“拉好我的手！”杨辰淡淡地说道：“空间之力，挪移！”

　　一道光芒闪过，杨辰和花婉柔的身影消失在原地。

　　在另一边的大长老，眼神一凝，然后苦笑着：“这个杨辰，居然跟我来了个先斩后奏！难道我能阻拦你不成？也罢，你是王者继承人，自当有你的选择！至于明天的事情，我尽量为你拖着吧，希望你能够尽快的回来！”

　　杨辰离开的时候，顺便给大长老传了个音，这让大长老哭笑不得。

　　如果放在以前的话，大长老是不会放任杨辰离开的，但是现在不一样了，杨辰本身的实力已经到了轮回境，在修罗界中已经是顶尖的存在，除非是摄政王亲自出手，否则的话，还真没有人能够拦得下他！

　　这是大长老放心的最主要的原因。

　　在一处秘密基地，风扬清本捆绑在地上，他的脸色苍白，气息絮乱，身体极为虚弱。

　　但是他的眼中，却燃烧着熊熊的怒火：“鬼枫，你知不知道你在干什么！”

　　一个阴森森的男子饶有兴致地看着风扬清，嘿嘿一笑：“风扬清，我当然知道我在干什么了！我想你们一定认为我疯了，但是我可以告诉你们，我很正常，我的意识十分的清楚！”

　　另一个男子怒喝道：“你正常，我看你就是入魔了！你居然对我们下手？你难道忘记了我们身上的责任了么？”

　　在风扬清的身边，还躺着几十个同样虚弱的男子。他们的眼中，都流露出浓浓的怒火和杀意。

　　但是鬼枫却哈哈一笑：“责任？什么责任？斩杀外魔？别搞笑了！”

　　说着鬼枫从身后拽出一个面容清秀的女子，他的一双大手在女子的身上上下游走着，不断挑逗着。

　　“你放开我，你这个让人恶心的畜生！”女子咬着牙，恨不得将鬼枫千刀万剐。

　　“畜生，放开云芳，对付一个女子算什么男人！”那些男子见状，眼神通红，高声喝道。

　　鬼枫一边揉捏着女子，一边得意地说道：“你们所说的那些责任，只不过是上了木艾的当而已！如果木艾真的能够杀了外魔的话，还需要将我们封印十万年么？十万年啊，我鬼枫生生浪费了十万年的青春，你说木艾该不该死？”

　　“而且，你们真的认为外魔能够被消灭么？你们真的了解外魔么？”鬼枫不屑地说道：“外魔是一种高于我们的生命存在，我们在外魔的眼中，就好像我们的眼中的牛羊一样！你们难道会认为牛羊能够逆袭么？”

　　“当然了，你们这些人冥顽不灵，这一点我早就知道了！”鬼枫洋洋得意地说道：“我原本是不想这么早暴露的，但是天助我也，风扬清你居然受了重伤，真是笑死我了！你知道么，在这些人中，我唯一忌惮的就是你啊！”

　　说着他手上的动作加大了，被叫做云芳的女子咬着牙，眼眶中含着泪水！他们都中了鬼枫的销魂散，别说反抗了，就连自杀的力量都没有了！

　　“你们这些人，守着不切实际的幻想，还想让我也跟着你们送死？这简直就是痴心妄想！”鬼枫冷冷地说道：“我被浪费了十万年的时光，这一切都是你们欠我的！我要将你们的力量全部吸光，我要将你们这些女人全部玩遍！只有这样，才能够弥补我这些年承受的痛苦！”

　　说着鬼枫在云芳的脸上舔了一下：“十万年前你不就是看不上我么？放心，我不会恩将仇报的，我待会会让你欲仙欲死，我会让你在所有人的面前，暴露你欲女的潜质！”

　　云芳的脸上露出了惊慌的神色。

　　刺啦一声，鬼枫的手一用力，云芳身上的衣服陡然撕裂，露出了她雪白的肌肤，透着粉色的红晕，给人一种极度的诱惑力！

　　“哈哈，是不是很爽？”鬼枫哈哈大笑着：“你求我啊，只要你求我，我说不定心一软，就不让你当众表现春宫图了呢！”

　　经过短暂的惊慌之后，云芳冷静下来，她抬着头，冷着眼说道：“鬼枫，你知道我十万年前为什么看不上你么？因为你一直都是这样，只会耍小阴谋，却没有男人的霸气！就算你强暴了我又如何？难道就真的能够让我屈服么？妄想！”


第852章 杨辰赶到

　　鬼枫哈哈大笑：“我又不想得到你的心，我只要得到你的身就可以了！啧啧，涅槃境初期女修的元阴，应该很补的吧！哈哈哈……”

　　笑着鬼枫舔了舔嘴唇，手上继续用力，刺啦刺啦，很快云芳的身上，除了内衣之外，已经全部赤裸了。

　　“小美人，我来了！”鬼枫怪笑着，朝着云芳扑来。

　　那些中毒的男子一个个眼眶含泪，最亲近的战友就要在自己眼前受辱，对于他们来说，是一种难以接受的耻辱！甚至很多人，不忍的闭上了眼睛。

　　嘭的一声，原本已经绝望的云芳，眼睁睁地看着扑来的鬼枫以更快的速度飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“咦？是谁？”未等她反应过来，一件衣服披在她的身上，带着一丝温暖的气息。

　　抬头一看，一男一女站在自己的身边，男子自己不认识，但是那个女孩，不正是花婉柔吗？

　　花婉柔的心中也有些后怕，如果杨辰晚来一会儿的话，云芳说不定要受到怎样的屈辱呢！

　　“婉柔？”众人也惊呆了，忍不住惊呼起来。

　　风扬清原本苍白的脸上，露出了一丝红晕和欣喜，在自己最危急的时候，花婉柔和杨辰终于来了！

　　“太好了，真是太好了！”风扬清的心中喃喃自语着。

　　轰！鬼枫站了起来，现在的他有些狼狈，但是身上却没有任何的伤势。

　　“没想到是你？”鬼枫看清来人，忍不住嘿嘿一笑：“花婉柔，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！我原本还有些遗憾，没能够摘取你的红丸，但是今天你居然主动送上门来了，这可就怪不得我了！”

　　花婉柔的黛眉一竖：“鬼枫，没想到你居然是这样的人！难道你忘记了你的使命和责任了么？”

　　杨辰在一旁淡淡地说道：“婉柔，你现在跟他说这些有什么用？他的身上，已经有了魔的气息，很显然，他已经入魔了！”

　　“你是谁？”鬼枫这时才将注意力转移到杨辰的脸上。

　　杨辰的年轻让鬼枫感到不可思议，但是与此同时，他的心底又产生了一丝的轻视。

　　一个不到三十岁的小家伙，顶天也就是苍穹境了，还能厉害到哪里去？

　　因为杨辰收敛的气息，鬼枫根本谈查不到杨辰的气息，所以产生的错误的判断。

　　“花婉柔，你虽然是涅槃境中期的修为，那是论战斗力你根本就不是我的对手！更何况，我现在已经吸收了他们的力量，已经处于涅槃境巅峰的修为，你拿什么跟我斗？”鬼枫很狂傲地说道。

　　花婉柔却没有搭理鬼枫，而是看向了杨辰。

　　杨辰点了点头：“这个叛徒，交给我就行了。你赶紧去救风扬清他们吧！”

　　“救人？痴心妄想！”鬼枫哈哈一笑，身上的气势顿涨，“森罗地狱！”

　　一声低呼，杨辰发现他们已经处于一个结界之中了。大地一片荒芜，无数的白骨散落其中，其中也不乏一些巨大的兽骨。

　　“给我起！”鬼枫高喝一声，那些散落的白骨居然剧烈地颤抖着，很快从大地中钻出无数的白骨战士。

　　每一个白骨战士都有了不弱于苍穹境巅峰的修为，甚至有几个，气息已经到了涅槃境的地步！

　　“森罗地狱？”花婉柔的脸色一变，有些担忧地说道：“这是鬼枫最强大的招式，在森罗地狱中，他能够源源不断的召唤出这种白骨怪物的！”

　　鬼枫得意地说道：“这是我的固有结界，等我突破到轮回境的时候，我就可以将真正的森罗地狱重现，那时候，整个修罗界还有谁是我的对手？”

　　杨辰叹了口气，这个森罗地狱的确是有其奇妙之处，但是妄想用一个森罗地狱就想困住自己，这个鬼枫实在是有些不自量力！

　　“天衍星辰诀之星坠！”杨辰只是轻轻地说道。

　　原本阴风习习的森罗地狱，上空突然出现一个亮点，一股澎湃的力量瞬间笼罩住了森罗地狱！

　　“这……”鬼枫感受着这股力量的强大，忍不住变了脸色。

　　“可惜，你被封十万年，实力没涨多少，但是智商倒成了负数！”杨辰冷冷地说道：“让你看看，你的森罗地狱，是如何的不堪一击！”

　　“坠！”杨辰大喝一声，一道流星锁定了森罗地狱，以毁天灭地的威势砸下。

　　鬼枫感到了死亡的威胁，他的脸色大变：“不，不可能！我的森罗地狱是不可能被破的！万鬼朝宗，不灭鬼王！现！”

　　森罗地狱隆隆作响，那无数的白骨战士重新钻回了大地，而取而代之的是一双巨大的白骨手掌的出现！

　　光是一双胳膊，一双手掌，就足有涅槃境巅峰的气息了！

　　让人难以想象，如果这个手掌的主人出现的话，其实力究竟能到什么地步？轮回境么？

　　“不过，就算是你是轮回境，也只不过是个傀儡而已！更何况，你现在还差得远呢！”杨辰的嘴角浮起一丝不屑的笑容。

　　“轰”星坠砸了下来，那双白骨巨手也朝着流星扑去，似乎想要阻止流星的撞击！

　　两者相撞，惊天东西，原本牢固的森罗地狱，居然在这股爆炸中，直接震塌了！

　　噗！一口鲜血喷出，鬼枫带着不敢置信的眼神看着一动不动的杨辰，苦涩地说道：“轮回境？？”

　　杨辰淡淡的笑了：“看样子你应该明白我们之间的差距了吧？我劝你还是乖乖的束手就擒，不然的话……”

　　突然，杨辰感觉这句话好熟悉，转念一想，这不都是自己曾经的对手跟自己说的么？没想到自己也有一天可以牛逼哄哄的对别人说！

　　不过这种感觉……还真是挺爽的！

　　鬼枫的眼中闪过一道狠戾：“想让我束手就擒，你痴心妄想！你应该就是王者继承人杨辰吧？去死吧！”

　　说着，鬼枫的眼中浮现出两个黑色的转轮，整个人朝着杨辰扑来。

　　“玉石俱焚么？”杨辰冷冷一笑：“苍穹大手印！”

　　一道巨大的掌印从天而降，将鬼枫狠狠的按在了地上。

　　“噗！”鬼枫又吐了几口鲜血，眼神绝望地看着杨辰：“轮回境……不愧是轮回境！”


第853章 魔种

　　这个时候，花婉柔已经给风扬清的等人解开了断魂散的毒，虽然他们现在还是很虚弱，但是比之前来说，已经好多了！至少心法能够运转，力量也逐渐回来了。

　　花婉柔扶着风扬清来到了杨辰的身边，眼中充满了唏嘘。

　　刚见到杨辰的时候，杨辰只不过是苍穹境后期巅峰，但是这才过了多久啊，杨辰已经到了轮回境了！这种速度，真的是前无古人后无来者了！

　　这倒让风扬清更加坚定了信念，只有修路王才能够创造出奇迹啊！

　　“杨……王者继承人，我有个请求！”风扬清犹豫了一下，说道。

　　杨辰转头看了看风扬清，笑了：“风兄，你这个称呼可就见外了啊！一个月前一别，我可是已经将风兄看作是朋友了，难道风兄对我还有什么不满不成？”

　　风扬清原本忐忑的心中松了口气，看杨辰现在的态度，他也笑着说道：“岂敢岂敢，能与杨兄成为朋友，是我风扬清的荣幸啊！”

　　“对了，这人怎么处置？”杨辰指了指躺在地上，已经没有任何反手之力的鬼枫说道。

　　看到鬼枫，风扬清的脸上闪过一道狠戾，对他而言，最无法原谅的就是背叛！而鬼枫不仅背叛了他们的信念，还无耻的想要玷污他们的同伴！这是风扬清等人无法原谅的！

　　“我虽然想把他千刀万剐，但是……”风扬清犹豫了一下，叹了口气说道：“还是给他一个痛快吧！”

　　杨辰点了点头，然后举起了手掌。

　　鬼枫的眼神一凝，低喝一声，一道黑光从他的天灵盖上飞出，朝着远处飞驰。

　　很显然，他是想逃跑。

　　杨辰的手掌一挥，一道玄妙的力量很快就缠住了拿到黑光，在黑光不断地挣扎下，居然就这么原路返回了！

　　“这是……”风扬清等人看清这个黑光，不由得一愣。

　　“这是魔种！”花婉柔叹了口气说道：“没想到鬼枫暗中已经投靠了外魔，怪不得他想除我们而后快呢！”

　　杨辰有些疑惑：“魔种是什么？”

　　花婉柔解释说道：“当年外魔横行的时候，并不是所有的人众志成城反抗外魔来的。也有一些败类为了生存和享受，投靠了外魔。相应的，外魔会将自己的魔力种子注入到投靠者的体内，在他的体内生成魔种！”

　　“魔种能够大幅度的提升一个人的实力，但是相对的，魔种也是外魔控制这些投靠者的手段，身体中植入魔种的人，他们的生死都在外魔的一念之间！”花婉柔的眼中闪现出浓浓的厌恶：“没想到鬼枫居然暗中投靠了外魔，体内已经凝结了魔种！”

　　那道黑光知道自己逃不掉了，转而冷冷的对众人说道：“嘿嘿，不要以为你们修罗族取得了胜利，我们外魔一族很快就要重新降临修罗界了！十万年前的耻辱，我们会让你们一一偿还的！桀桀桀桀……”

　　嘭的一声，杨辰的手一捏，那道黑光炸裂消失，魔种完全的被碾碎。

　　风扬清松了口气，但是紧接着他的眉头皱起来了：“如果说鬼枫投靠了外魔的话，木艾前辈不可能看不出来，唯一的可能就是，在解封之后，鬼枫才投靠了外魔！”

　　众人一听，然后脸色大变。

　　这些人都是当年的精英天才，没有一个是傻瓜。如果风扬清所说属实的话，那就说明，在他们基地的附近，肯定有一个外魔的超级强者！

　　但是想到鬼枫投靠外魔，加上那个外魔没有别的动作，这足以说明那个外魔实力虽然超强，但是很有可能还没有解封！至于鬼枫，很有可能是在机缘巧合之下碰见的，然后献出了自己的性命！

　　如果是这样的话，这里可就真的一点也不安全了！

　　“走，我们马上要走！”风扬清斩钉截铁地说道：“鬼枫已经是涅槃境中期，能够控制鬼枫的话，那个外魔实力，至少已经在轮回境初期了，不是我们能够抗衡的！”

　　杨辰经过了解，也很赞同风扬清的判断。

　　另一个男子面露难色：“但是我们现在都这样了，哪来的实力离开啊？”

　　他们虽然解了毒，但是想要恢复的话，也不是一时半刻能够做到的。

　　少说也需要两天的时间才能够恢复。

　　花婉柔知道还有不到一天的时间，杨辰就要参加长老会的联盟大会了。身为主角的杨辰，是万万不能缺席的！

　　“杨辰，反正现在危机已经解除了，你还是赶紧回去吧，别耽误了重要的事情！”花婉柔说道。

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“你们现在都这样了，我怎么能够放心的下？再说了，这周围就有强大的外魔，谁也不知道什么时候它就能解封出来，我们还是早走一步比较好！”

　　花婉柔急了：“但是长老会那边……”

　　杨辰打断花婉柔的话说道：“放心吧，长老会那边的事情自然不会耽误！只不过……可能要委屈你们了！”

　　说着杨辰低喝一声：“小白，出来！”

　　白光一闪，小白出现在杨辰的面前。杨辰在小白的耳边嘀咕了几句，小白的脸上露出了为难的神色，但是看到杨辰坚定的表情，只好无奈地点了点头。

　　然后杨辰转向风扬清他们严肃地说道：“诸位，待会儿你们放松身体，不要抗拒，我自然会带你们一起离开这里！”

　　大家都已经知道杨辰的身份，加上杨辰现在的实力已经恐怖如斯了，他们自然没有意见。

　　杨辰深吸一口气，身上的混沌之力涌现，在众人惊诧的目光中，一道乳白色的光芒闪过，然后他们感觉自己的身体一轻，然后再度睁开眼睛，却看到了一副令人震惊的画面。

　　在他们的眼前，是一个广袤的世界，充满着鸟语花香，充满着清新的气息和明媚的阳光。

　　这一切，仿佛颠覆了他们的认知。

　　“这是哪里？”风扬清有些呆滞。

　　“哼，这里是无尽废墟！”小白化作一个白衣少年，出现在众人的眼前，不过他的眼中，充满了警惕。


第854章 黑袍人

　　“小兄弟……”风扬清正准备说什么，却被小白打断了。

　　“别跟我套近乎！”小白仰着脖子说道：“你们在这里是绝对安全的，等到了长老会，我大哥自然会将你们放出去的！你们不要多问，问了我也不会说什么的！但是我要警告你们的是，等到出去的时候，你们所看到的这些，全部都要忘记！懂么？”

　　说完，小白化作一条蛟龙，钻入天际了。

　　“这什么人啊！”一个男子不忿地说道：“杨辰还挺亲切的，但是他的妖兽脾气还真是大啊！”

　　风扬清的嘴角浮现出一丝苦笑：“脾气大么？不见得吧，我们恐怕是知道了杨辰最大的底牌啊，也不怪这条蛟龙出来警告我们！”

　　花婉柔若有所思的想了一下。

　　虽然风扬清已经猜到了，但是其他人却是丈二的和尚，摸不到脑袋。

　　“风大哥，到底是怎么回事，你说说呗？”另一个男子好奇地问道。

　　风扬清犹豫了一下说道：“好，我就将我的猜想说一下，但是你们千万要记得，出去之后，就算是死，也不要把现在的事情说出去！”

　　得到了众人的肯定之后，风扬清缓缓地说道：“刚才那条蛟龙说了，这里是无尽废墟！婉柔，你对这个名字有印象么？”

　　花婉柔点了点头说道：“当然了，我寻找杨辰的时候，曾经进入了荒古战场，而无尽废墟，正是荒古战场中一个最神奇的地方！”

　　风扬清点了点头：“大家可以感受一下，这里的元气充沛，到处都充斥着生机，这些鸟兽也都是活生生的生命！而且，刚才那蛟龙说过，杨辰会把我们放出去，这就说明了，这里是杨辰能够掌控的地方！”

　　嘶！说到这里了，众人也都明白了。

　　能够有这种力量的，只有传说中的小世界了！也就是圣器！

　　“难道……难道我们现在在圣器之中么？难道杨辰已经掌握了一个圣器么？”一个人有些颤抖地说道。

　　少年天才，修炼奇才，不到三十岁的轮回境高手！这些虽然他们都很震惊，但是却也都能够接受。

　　但是想到杨辰居然掌握着一个圣器，他们就难以镇定了！

　　圣器啊！从古至今，圣器的数量实在是太少了！更何况，就算有圣器，也绝非一般轮回境高手能够掌控的！

　　更有传言说，圣器其实就是六道轮回衍生的小世界！里面藏着六道轮回的秘密！

　　虽然这种说法没有得到证实，但是众所周知，一个圣器的威力，足以毁灭一个世界！

　　例如人界九千世界，除了少数的修行世界之外，绝大多数的都是一些普通的生命世界！而圣器发威的话，毁灭一个小千世界不成问题！

　　震惊过后，大家的脸上也都露出了激动的神色。

　　杨辰的力量越强，实力越雄厚，对他们而言就越有利！毕竟他们已经认定杨辰的统领了！

　　杨辰越强，战胜外魔的把握就越大了！

　　“所以，出去之后，大家一定要守口如瓶！”风扬清再次叮嘱道：“如果让被人知道杨辰拥有一个圣器的话，谁也不知道会引发多大的震动！”

　　众人点头，他们自然明白其中的利害关系！

　　就在杨辰拼命往回赶路的时候，长老会中，已经迎来了数批客人。

　　“现在来了多少人了？”大长老淡淡地问道。

　　“已经有三十多个势力前来，不过都是一些中级势力，那些顶级势力都没有到！”六长老叹了口气：“但愿别出什么幺蛾子！”

　　大长老说道：“很正常，大势力自然有他们的骄傲，如果来的太早的话，岂不是体现不出他们的地位了？”

　　大长老的话中带着一丝揶揄，很显然，他对那些端着架子的大势力，也很腻歪。

　　这时候，有个消息传了进来：“大长老，外面有个黑衣人，要求见王者继承人！”

　　大长老的眉头一皱：“黑衣人？什么身份？”

　　“不清楚，不过他说有重要事情禀告王者继承人，只有见到王者继承人，他才能说！”

　　大长老怒了：“胡闹！王者继承人是什么人？难道是随便的一个人都能见的么？老五，这样的事情我不想再听到了！越是到现在，我们越要保护好王者继承人才是！”

　　五长老无奈的传音说道：“大哥，这事儿我岂能不知？但是这个黑衣人的实力超强，给我一种极强的压迫感，他的实力很有可能达到了轮回境中期！”

　　“什么！”大长老的脸色一凝，轮回境中期的修为？到底是何方神圣？

　　大长老很清楚轮回境中期代表着什么，就连道门门主，也只不过是轮回境初期巅峰，而这个来路不明的黑衣人，居然是轮回境中期！

　　“我马上过去，你先不要轻举妄动！”大长老说着，身体一晃消失了。

　　而坐在五长老面前的，是一个全身被黑袍笼罩的黑衣人，他有些不耐烦地说道：“怎么了？传音还需要这么久么？杨辰到底在不在？”

　　五长老不禁皱了皱眉，这个黑衣人言辞之间，对于王者继承人没有任何的敬意，相反，倒是有一些的不屑！这种态度让五长老很不爽。

　　“呵呵，王者继承人当然在了，但是却不是什么人都可以见到的！”随着大长老声音的出现，大长老出现在黑衣人的面前。

　　看到了黑衣人，大长老也不禁微微皱了皱眉。这个黑衣人的保护实在是太周密了，他的身上，居然用一层淡淡的领域之力隔开了。

　　除非是强力进攻，不然的话，无路是谁都无法看到黑衣人的面貌。

　　不过五长老说的的确没有错，这个人的实力，已经到了轮回境中期！比道门门主，都要胜一筹！

　　“不知这位英雄贵姓？”大长老拱手说道：“藏头露尾，可不是君子所为！”

　　黑衣人淡淡地说道：“我不是君子，我只不过是一个送信的人罢了！所以我的名字和容貌，不知道也罢！”

　　“送信？是给王者继承人的么？”大长老看着黑袍人左手上的一个信封。

　　“没错，是给杨辰的！”黑袍人点了点头。


第855章 会议开始

　　“哦？王者继承人不方便见人，这个东西还是让我保管吧！”说着大长老伸手朝着那个信封伸来。

　　虽然大长老的速度很缓慢，但是动作中带着一种很玄妙的感觉，让人产生一种无法闪躲的错觉。

　　黑袍人的脸上一动，身上的领域一变，马上挣脱了大长老营造的那种氛围：“呵呵，这可是要亲手交给杨辰的，可不能假手他人的！”

　　黑袍人挣脱了自己的控制，大长老的脸上也没有流露出特别的神色。以黑袍人的实力，做到这一点很正常。

　　大长老之所以出手，就是想通过黑袍人的魂力波动，看看这个人究竟是谁！

　　毕竟轮回境的强者，整个修罗界都不多！只有有一点蛛丝马迹，大长老就能够确定这个人的身份。

　　但是很可惜的是，黑袍人挣脱了自己的控制，自己却仍然不清楚这个黑袍人的来路。

　　“大长老，用不着试探了！”黑袍人淡淡地说道：“就算我全力施展，你们而言不会知道的我的身份的！而且，你真的觉得，在今天这种情况下，动手真的好么？”

　　大长老皱了皱眉，看样子黑袍人也吃定了自己今天是不可能对他大动干戈的，所以才这么有恃无恐。

　　“而且，我的目的只不过是送信而已！”黑袍人淡淡地说道：“放心，我是不会对你们今天的事情有任何的干扰，说到底，我只是一个送信的而已！”

　　大长老眯着眼睛看着这个诡异的黑袍人，冷冷地说道：“只是一个送信的？一个轮回境中期的高手，什么时候沦为一个信使了？”

　　黑袍人漠然地说道：“这就是用大长老管了，我可以保证的是，我今天的任务就是见到杨辰，把信交给他。这样我的任务就算是完成了！”

　　大长老冷冷地看着黑袍人，似乎想要看透黑袍人的内心！

　　良久才缓缓地说道：“好，既然这样的话，你就留下来吧！等到时候你自然就会见到王者继承人了！”

　　说着大长老对五长老说道：“走吧，看样子这位不需要人陪同的！”

　　说完这句话，大长老转身离开了。

　　黑袍人摸着手上的信封，嘴角浮现出一丝的苦笑：“没想到长老会居然有如此的自信和霸气！也罢，我的任务就是送信，信送到了，我欠的人情也就还上了！”

　　“大哥，你就那么放心这个人待在这里？”走出来之后，五长老有些纳闷地说道：“我保证他的意图绝对不是送信这么简单！”

　　“那你觉得呢？”大长老淡淡地看了一眼五长老说道：“此人是轮回境中期的高手，就算是我亲自动手，也只能将其击退，也难以斩杀！可今天是什么日子？更何况，此人虽然意图不明，但是也并不能说明他要阻挠我们的事情！”

　　大长老的脸上浮现出一丝傲意：“就算他想闹事，也要掂量一下自己的分量，一个轮回境中期的强者，还不至于让长老会如临大敌！该干嘛干嘛去，想必现在很多势力的首脑都已经到了！第一次的全体会议，可不能怠慢了他们！”

　　“我这就去办！”五长老说着离开了。

　　大长老抬头看了看远方，眉头之间流露出一丝焦急：“杨辰，会议课就要开始了，你作为主角，可不能缺席的啊！”

　　现在长老会这边已经是高手云集了，一开始只是中等势力的代表出现，随着时间的推移，那么一流势力甚至顶级势力也渐渐地出现了。

　　“已经有八成的人员到了！”一张老在大长老的耳边轻轻地说道：“剩下有两成的势力，恐怕……”

　　话虽然没有说透，但是大长老也明白。剩下的那些势力，要么被修罗王庭阻拦下来了，要么已经投诚到修罗王庭的门下。

　　毕竟并不是所有的势力，都像长老会一样能够正面硬抗修罗王庭的。

　　“既然时间已经到了，那么我们就开始吧！”大长老缓缓地说道。

　　“那王者继承人呢？”

　　“先不让他出来，等到关键时刻再让他出现吧！”大长老说道。

　　杨辰昨天的离开，大长老并没有告诉其他人，毕竟这件事情知道的人越少越好！而且，大长老也相信杨辰，既然他说不耽误今天的事情，那么他就一定有他的办法！

　　熙熙攘攘，数百名涅槃境以上的高手云集，光是这种气氛就已经让人热血沸腾了。而且这么多势力的聚集，在这数万年来，还是第一次呢！

　　会议虽然是在一个巨大的露天平台上，但来的一般都是各方势力的高层，所以在招待上，长老会还是很用心的。

　　“诸位！”大长老出现在高台之上，高声地说道。

　　众人将目光转向了大长老。

　　“众所周知，我们修罗界已经过了十万年没有修罗王的日子了！”大长老缓缓地说道：“现在，我们修罗界终于出现了一个王者继承人，但是，权欲熏心的摄政王，居然用修罗王庭的力量去斩杀他，这种行为，老夫是万万不能接受的！”

　　此刻，大战老轮回境后期的修为已经完全释放出来，笼罩住了整个会场。所有的人在他的这种威势之下，都不由自主的坐直了身体。

　　黑袍人自然也坐在他们中间，感受着大长老身上的威势，不由得咋舌：“不愧是长老会，果然不凡！”

　　大长老停顿一下说道：“可能你们也都从外界知道一些关于王者继承人事情，但是我可以告诉你们，修罗王庭说的那些，全都是屁话！”

　　众人哗然，不是因为大长老对修罗王庭的反驳，而是……大长老这种超级高手，居然骂脏话了！

　　“大长老，难道王者继承人不是人魔之体么？”一个势力的首脑不禁问道：“当时的情况，可是所有人亲眼所见的啊！”

　　大长老缓缓地说道：“没错，这一点修罗王庭说的的确没错！王者继承人的确是人魔之体！”

　　听到大长老的承认，众人不禁窃窃私语。

　　他们之所以答应加入长老会的阵营，一方面是长老会的确实力强大，另一方面，他们也受到了修罗王庭的排挤和镇压，最重要的一点，就是王者继承人是在长老会中的。


第856章 释惑

　　但是现在，王者继承人居然是人魔之体，这怎么能够让他们接受的了呢？

　　所以下面很多人的脸上露出了犹豫不决的神色。

　　大长老自然知道他们的想法，而且对于他们的这些想法也不感到奇怪。毕竟人魔族在修罗界是人人喊打的存在啊！

　　“我知道大家的疑惑和焦虑，但是现在还请大家听我一言！”大长老缓缓地说道。

　　在大战老的目光下，众人停止了骚动，一个个将目光转向了大长老的身上，眼神中带着疑惑，想听听大长老有什么见解。

　　“我自然知道王者继承人的身上有一半的人魔族血脉，但是大家想一下，谁规定了人魔族的后裔就不能是王者继承人了？”大长老高声说道：“人魔族的身上虽然有外魔的血脉，但是不可否认的是，随着时代的推进，人魔族身上的外魔血脉越来越弱，而修罗族的血脉越来越强！”

　　“从十万年前到现在，现在的人魔族，体内有八成的血脉，是修罗族的血脉！”大长老缓缓地说道：“八成修罗族的血脉，难道人魔族就不是修罗族人了么？难道面对这样的人，我们还能打着血脉的幌子对族人痛下杀手么？”

　　众人沉默了，虽然大长老说的有理，但是十万年的仇怨和观念，岂是大长老短短几句话就能够说服的？

　　很显然，大长老也知道这种情况。他说道：“我之所以说这些，就是想告诉你们，人魔族其实也是修罗族中的一员，既然这样的话，人魔族中出现一名王者继承人，又有什么值得大惊小怪的呢？”

　　“而且，既然王魂选择了杨辰，选择了人魔族，那么就说明王魂对人魔族是认可的！”大长老继续说道：“我们身为修罗族人，难道连王魂的选择都可以视而不见么？”

　　听到大长老的这些话，众人的眼中才露出了恍悟的表情。

　　是啊，无论自己如何厌恶人魔族，既然王魂选择了人魔族，就说明了王魂认可了人魔族修罗族人的身份！既然王魂都认可了，自己又有什么理由去反抗乃至追杀杨辰的呢？

　　大长老指导自己的这些话，在这些人的脑海中产生了一定的震撼。

　　“但是大家要问了，既然这样的话，修罗王庭为什么要追杀杨辰呢？难道摄政王想不到这些么？”大长老冷冷地说道：“当然不，摄政王岂会想不到这些？就是因为他想到了，所以他才要先入为主，把杨辰打上了人魔族余孽的身份，说他玷污了王魂！大家试想一下，如果承认了王者继承人的身份，摄政王又要何去何从呢？”

　　这是一个很简单的道理，但是往往越简单的道理，其中夹在了利益纠葛，就会被重重包围，反而看不清事情的本质！

　　一旦王者继承人的身份确认，摄政王就必须将执掌修罗王庭的权力交付到王者继承人的手中！因为只有王者继承人，才是修罗王庭真正的主人！而摄政王，只不过是主人不在家时候的管家而已！

　　但是现在，管家居然为了权力，污蔑主人，试图颠覆修罗王庭的统治权，这才是他执意要杀杨辰的真正原因！

　　想到这一点，在场所有人的眼睛都亮了！

　　怪不得，怪不得，怪不得啊！众人似乎知道了摄政王的算盘一样，每个人的脸上都露出了不屑的神色，当然，对象就是曾经那个高高在上的摄政王大人了！

　　“大长老，我还有一事不明！”一个人站起来冷静地说道：“据我所知，就算是摄政王是这样的野心家，但是他手下还是有很多对修罗王忠心耿耿的存在，他们为什么要跟着摄政王一起对付王者继承人？这根本就不对啊！”

　　不得不说，这个人提出的这个问题，的确是比较犀利了！但是对于知道其中内情的人来说，这实在是太简单了。

　　大长老说道：“在我回答你这个问题之前，我有件事情逃告诉大家！你们知道我们长老会为什么要在这个时候辅佐王者继承人对抗修罗王庭的么？”

　　众人一愣，然后各自对视一眼，摇了摇头。

　　大长老继续说道：“王者继承人成长的很快，只是在短短的数年的时间，已经由原来的天变境一路突破到了涅槃境巅峰！我想这也是摄政王也想不到的吧？”

　　“怎么可能！”

　　“天哪，不到五年的时间，突破了两个大境界？”

　　“这难道就是修罗王的潜质么？”

　　“太不可思议了！”

　　……

　　对于杨辰突破到轮回境的事情，大长老并不打算说出来，毕竟杨辰多一张底牌，对他越有好处！

　　“可以这么说，如果我们暗中辅佐杨辰，让他顺利的修炼数年，他突破到轮回境也不是不可能的事情！到那时，我们就有更大的把握对抗修罗王庭了！但是，为什么我们没有那么做？”

　　众人一愣，是啊，既然王者继承人成长的速度这么快，为什么不多等几年呢？

　　大长老环视一周，用沉重的语气说道：“那是因为，我们没有时间了！我们也等不起了！”

　　“大家都知道，十万年前的那场浩劫，是我们修罗界衰败的起点！但是其中更深的秘密你们并不知道！”大长老说道：“你不是想知道那些人为什么会听摄政王的么？那我现在就告诉你！”

　　“因为，过了十万年，当年封印那些外魔的封印，已经开始有了松动！更是有不少的外魔，已经破封而出，正在积极的营救那些更高级的外魔！”大长老语破惊天地说道：“每隔数百年，修罗族各地就会出现魔窟，出现魔气，那些正是封印外泄导致的！”

　　“到了现在，修罗界已经处于一个岌岌可危的地步了！一旦所有的封印都失效的话，外魔破封而出，整个修罗界就会毁于一旦！”

　　大长老喘了口气说道：“那些人虽然忠心于修罗王，但是相对于整个修罗族的命运，他们更重视的是整个修罗族的命运！所以他们选择了更加强大的摄政王，仅此而已！”


第857章 三个问题

　　大长老的这番话，让在场所有不明真相的人大吃一惊，他们怎么也没有想到，在自己生活的修罗界中，居然还隐藏着如此巨大的危机！

　　外魔？那个让整个六道轮回颤抖的名字再次出现在众人的脑海中，这不禁让他们打了个冷颤！

　　如果大长老说的是真的话，那么现在唯一要做的事情，就是尽可能的阻止外魔的反扑啊！

　　等到众人的议论平静一点，大长老淡淡地说道：“所以，今天我们长老会召集大家前来的原因，不仅仅是为了王者继承人，更是为了我们修罗界的生死存亡！现在整个修罗界面临着毁灭的危机，而我们的力量，相比于十万年前，实在是不堪一击！所以，我们不得不要将所有的力量聚集起来，只有这样，我们还有一线生机！”

　　“不知道大长老说的所有的力量是指……”

　　“当然是包括修罗王庭的力量了！”大长老理所应当地说道。

　　嘶！众人不禁倒吸一口冷气，他们从来没有想到，长老会居然有如此的雄心！

　　“当然，我也知道，想要让修罗王庭臣服不是一件简单的事情！所以我们必须要联合起来，只有我们联合起来，才能够给修罗王庭造成威慑，才能够获取那一线生机！所以，我们之间，需要结盟联合！”大长老慷慨激昂地说道。

　　这时候众人也都清楚了，从一开始大长老说的那些，到现在的铺垫进行，大长老只是表达了一个意思：现在的修罗界，已经处于毁灭的边缘，只有联合起来，才能够获取一线生机！

　　不过如果真的如同大长老所说的那样，联合是唯一的办法！他们也没有选择的余地！

　　但是如果联合的话，谁才是第一统治者呢？

　　“我们结盟，我们长老会推举的盟主是……王者继承人，杨辰！”

　　虽然大家的心里已经有了预计，但是从大长老的嘴中说出来，仍然给众人一种震撼！

　　要知道，成为了盟主，就掌控了修罗界至少四成的力量了！这股力量，是极其强大和恐怖的！

　　“大长老，说到现在，王者继承人还没有出现吧？”突然一个声音传了过来：“眼见就要结盟了，怎么说也要让我们见见传说中的王者继承人吧？”

　　很显然，这个人不想表露自己的身份，声音是从四面八方传来的。

　　其他人也点了点头，是啊，会议进行到这个地步，为什么王者继承人反而没有出现呢？

　　大长老的神色不变，呵呵一笑说道：“现在王者继承人正在……”

　　话音未落，在众人的眼前，出现了一个黑洞，一个身材挺拔，面容刚毅的男子出现在众人的眼前。

　　“不好意思，我来晚了，我就是你们要找的王者继承人，我叫做杨辰！”

　　杨辰的心中也大呼幸运，他在回来的路上发现有修罗王庭的踪迹，所以他不得不绕了一个圈，这样导致了自己行程的加剧。

　　不过好在大长老拖得时间够长，这才让杨辰在最关键的时候终于赶上来了。

　　“这就是王者继承人，杨辰？看气势和气度，果然不凡！”

　　“他身上的气息完美的隐匿了，看样子的确是到了涅槃境巅峰，不然的话，是不可能逃过我的探查！”

　　“好年轻啊，看样子还不到三十岁！真是令人唏嘘啊！”

　　……

　　这个时候，之前的那个声音再次传了过来：“大长老，我有意见！”

　　大长老的眼神一凝，目光直接锁定在一个面容普通的男子脸上，冷哼一声说道：“刘阳子，你有什么意见站出来说吧，用不少耍这种手段，而且，这种手段在我的面前，根本不起作用！”

　　那个面容普通的男子脸上闪过一道尴尬，他叫做刘阳子，是一个次一流势力的首脑，虽然他的实力不是很强，但是也已经到了涅槃境巅峰的修为了。

　　在整个修罗界中，也算得上一名人物了。

　　“大长老！”刘阳子站出来沉声说道：“我对结盟并没有意见，但是我对盟主的人选有意见！”

　　“哦？你难道反对王者继承人当选盟主么？”大长老冷冷地说道。

　　感受到大长老冰冷的寒意，刘阳子身上的冷汗都流了下来，但是他咬着牙说道：“没错，我之所以不同意，完全是为了我们整个修罗界着想！”

　　大长老眯着眼睛说道：“为整个修罗界着想？我倒是要看看，你有什么话说！”

　　刘阳子松了口气，他一开始站出来，就断定大长老不会杀了自己，因为杀了自己的话，他就失去了民心，所以他肯定会让自己把话说完！

　　但是如果说完之后，不能够说服众人的话，那结果还就真的不敢想象了！

　　可刘阳子没有选择，他沉声说道：“王者继承人小小年纪已经是涅槃境巅峰的修为，的确是天纵奇才，可以说是前无古人的第一人！”

　　“但是，修炼速度并不能代表一个人的统治力！”刘阳子沉声说道：“我想知道的是，王者继承人有没有能力率领我们所有的势力？要知道，我们要面对的是修罗王庭，要对抗的是外魔！我承认王者继承人是他天才，但是他的年龄实在是太低，面对这样的重任，我保留意见！”

　　刘阳子的话不无道理，说的下面很多人不禁点了点头。

　　的确，有很多的人是修炼奇才，但是在统治力上，只不过是泛泛之辈！这就是为什么有的人勇不可当，但是却不能担起重任！

　　更何况，现在杨辰只不过是二十来岁，他又有什么能力率领大家战胜修罗王庭，驱逐外魔呢？

　　“我知道你们心中的想法！”突然，杨辰冷冷地开口了，他扫视一周说道：“肯定有人在心里轻视与我，认为我并没有能力统领你们，只不过是我的身份使然！”

　　“但是现在，我可以问你们几个问题！”杨辰傲然地说道：“你们知道外魔是什么么？你们知道外魔的弱点是什么么？你们知道如何才能够对外魔造成最大的伤害么？你们如果能够回答出这些，我可以不当盟主！”


第858章 袒露实力

　　杨辰的三个问题彻底的将这些人难住了，他们虽然知道一些关于浩劫的隐秘，但是对于外魔的认识，还只是停留在典籍中寥寥的只言片语中。

　　别说对抗外魔了，就连对外魔的基本认识，他们恐怕都说不出来吧！

　　刘阳子有些不忿地说道：“我们不知道，难道你知道不成？”

　　杨辰微微一笑说道：“没错，正因为我了解外魔，知道外魔的弱点，知道如何才有效的斩杀外魔，所以我才有资格坐上盟主之位！”

　　对于杨辰的“狂傲”，众人的脸上都微微皱了皱眉。虽然杨辰是王者继承人，但是在场的所有人，都是一方霸主，想要他们短时间内承认杨辰的地位，的确是有些让他们接受不了！

　　如果杨辰的态度谦逊一些的话，他们倒还可以接受，但是现在……

　　刘阳子很敏锐的察觉到众人心中的情绪，脸上虽然不动声色，但是心中却已经在窃喜了！

　　不是杨辰不懂得人情世故，而是在这种情况下，他没有时间去表现出自己的礼贤下士，自己的谦逊有礼！

　　特别是风扬清基地外围，居然出现了疑似轮回境的外魔高手，这更是让杨辰的心中惶惶不安！

　　按照发展，修罗界中的外魔封印已经支撑不了多少时间了！十年，二十年，还是一百年？杨辰不得而知！

　　但是杨辰知道的是，危机很有可能在下一秒就发生！所以杨辰必须抓紧每一秒的时间，整合长老会的势力之后，杨辰还要跟修罗王庭进行谈判！

　　时间很紧，所以杨辰不需要这些人对自己俯首称臣，他们只需要服从自己的命令就行！等到外魔真的破封之后，为了整个修罗界的生死存亡，大家自然会众志成城了！

　　至于胜利之后……杨辰才没有兴趣统治修罗界呢！

　　刘阳子拱了拱手说道：“王者继承人身份尊贵，加上熟知外魔的各种弱点，当然是盟主的不二人选了！”

　　就在大家以为刘阳子要阿谀奉承的时候，刘阳子突然呵呵一笑：“但是盟主之位，实在是重大至极，虽然王者继承人各方面都符合，但是他的修为毕竟只有涅槃境，光是这一点，恐怕不能服众吧？以我浅见，以大长老为盟主，等王者继承人突破到轮回境的时候，再将盟主之位让给王者继承人，这样岂不是更好？”

　　杨辰眯着眼睛看着慷慨激昂的刘阳子，嘴角浮现出一丝不屑的微笑。

　　大长老等人自然不会肯定刘阳子的话，但是未等大长老说话，就听见杨辰缓缓地说道：“哦？这位前辈，您的意思是，只有我到了轮回境，才能够担任盟主之位，是么？”

　　听着杨辰冷漠的声音，刘阳子的心中一突，但是想到自己的任务，他只好硬着头皮说道：“这是自然，虽然涅槃境的修为已经是不错了，但是作为盟主，光是涅槃境的修为，恐怕不能服众！”

　　大长老皱了皱眉，轻轻地在三长老等人的耳边说了几句话，三长老等人一愣，然后迅速的离开了。

　　杨辰的心中也是冷笑，现在杨辰已经确定，这个刘阳子肯定是有问题的！虽然他的提议看起来没有任何的问题，但是如果长老会真按照刘阳子说的办了，那么在杨辰和长老会之间，肯定会产生嫌隙，虽然不可能造成二者的分崩离析，但是却在心里留下了提防和怀疑的种子。

　　“他这么做的目的究竟是什么？”杨辰的心中暗道，除了修罗王庭之外，杨辰已经想不到还有别的可能了！

　　“不知道诸位是不是也是一样的意见呢？”杨辰高声问道：“只要我突破到了轮回境，就有资格成为盟主了？”

　　众人想了一下，如果杨辰真的有轮回境的修为的话，加上他的身份和长老会的支持，成为盟主已经没有什么悬念了！

　　但是杨辰真的可能是轮回境么？一个不到三十岁的轮回境高手，这是要挑战他们认知的极限么？

　　得到了众人确切的答案之后，杨辰的嘴角露出了一丝微笑。

　　看着杨辰的微笑，刘阳子的心中突然产生了一股不好的预感。

　　“不会的，不会的！杨辰只不过是二十出头，能够到涅槃境已经是逆天的奇迹了！他怎么可能达到轮回境呢？”刘阳子的心中安慰道。

　　杨辰扫视一圈，然后缓缓地说道：“不好意思，前天我已经突破到了轮回境！看来，这个盟主之位，我是势在必得！”

　　轮回境！居然真的是轮回金！

　　随着杨辰话音的落下，整个会场彻底的沸腾了！

　　因为这个消息实在是太震惊了！轮回境，那可是代表着修罗界中最强大的存在啊！

　　甚至在场有很多势力中的最强者，都没有到达轮回境！

　　如果说涅槃境能让众人感到震惊的话，轮回境就直接让他们感到了畏惧！

　　没错，就是畏惧！短短数年，杨辰已经到了这样的高度了，他将来的成就，已经不是众人能够想象的了！

　　终于，杨辰从众人的眼中，看到了畏惧，看到了臣服！

　　“原来，如果想让一个人臣服，最直接的办法，还是在实力上碾压对方，让对方从心底的深处产生畏惧，产生不了任何的反抗之心！”杨辰渐渐地明悟了：“所以，只要我保持这种修炼的奇迹和神话，我根本无需多做什么！”

　　“现在，还有谁有意见？”杨辰轮回境的气势一方，他的周边，一道独属于杨辰的翎羽展开，虽然只有一丝，但是却是货真价实的领域之力！

　　而领域之力，正是轮回境高手独有的力量！

　　刘阳子的脸色惨白，完了，一切都完了！他的心中苦涩至极，但是他却没有办法！

　　因为从一开始，他的势力就被修罗王庭把控着，他亲近长老会，完全就是修罗王庭打在长老会联盟内部的一个钉子！

　　但是现在，钉子暴露了，却没有表现出应有的效果！等待自己的，除了修罗王庭的抛弃之外，还有长老会的无情报复！


第859章 原谅

　　随着杨辰展露实力之后，众人才真正的将杨辰视为修罗界未来的希望，才真正的认可了他的率领！

　　当然了，除了刘阳子。

　　“刘阳子，没想到你居然是修罗王庭的内奸啊！”这个时候，三长老从远处走过来，脸上带着抑制不住的愤怒。

　　在三长老的手中，拿着一个信份，走过来冷冷的盯着刘阳子。

　　刘阳子的嘴中苦涩，但是他还想努力一下：“三长老说笑了，我怎么可能会是修罗王庭的人呢？我可一直都坚定不移的站在长老会这边的！”

　　其他势力的人也露出了不解的神色，毕竟刘阳子也算是长老会这边的老人了，怎么可能是修罗王庭派来的卧底呢？

　　难道是因为他刚才质疑了王者继承人么？如果是这样的话，这个王者继承人的心胸未免也太低了吧！

　　“是不是修罗王庭的卧底，你看看这个就知道了！”

　　三长老冷笑着，从信封中拿出一封信，甩到了半空中。

　　那张纸陡然放大，从纸上传来了刘阳子清晰的声音。

　　此刻的刘阳子，已经彻底的瘫软了，在他的脑海中，只有一个词在不断的回旋着：“完了完了，一切都完了！”

　　这封信中的内容，正是刘阳子给修罗王庭的密保！但是刘阳子不明白的是，这封密报为什么会落在长老会的手中？难道这些年来，长老会一直都不曾信任过自己么？一直都在暗中监视自己的么？

　　三长老的这封高密信也让其他的势力惴惴不安。

　　大长老呵呵一笑：“刘阳子，你是不是很疑惑，为什么这封信出现在我们的手中，而不是出现在摄政王的手中？很简单，并不是只有修罗王庭可以在我们长老会这边安插棋子，我们长老会，同样也在修罗王庭中，有自己的人！”

　　“你的这封信把事情说的很详细啊，但是可惜的是，这封信永远不可能传道摄政王的耳朵中了！”

　　此言一出，众人哗然！

　　没想到在严谨的修罗王庭中，居然也有长老会的人啊！而且据大长老所说，这个卧底的身份还很不简单！不过大家都松了一口气，如果是这样的话，大家心里反而更开心了！

　　毕竟长老会的底牌越多，他们胜利的可能性越大！

　　只有刘阳子一个人，一脸的苦涩和绝望！如果自己成功地挑拨了，就算被识破，至少宗门可能会被修罗王庭保护，但是现在，一个失败的人，对于修罗王庭来说，已经没有任何的价值了！

　　“刘阳子，你现在没有什么话说了吧？”三长老冷冷地说道：“真没想到，你和你的宗门，居然会做出这样的事情！”

　　此刻的刘阳子反而渐渐地平静下里，他淡淡地说道：“成王败寇，今日的果是昔日的因产生的！事到如今，我们也没有什么好说的了！要杀要剐，悉听尊便！”

　　三长老脸上怒气一闪，明明已经被揭穿了，还装什么装？

　　但是这个时候，杨辰突然说道：“刘阳子前辈，我有个问题想要问你一下！”

　　三长老一愣，然后看向大长老。大长老轻轻地点了点头，然后三长老退到了大长老的身边，将刘阳子交给了杨辰。

　　面对着诸多势力首脑的面前，杨辰盯着刘阳子缓缓地说道：“刘阳子前辈，如果给你一个选择的话，现在你会选择修罗王庭还是长老会？”

　　刘阳子苦笑着说道：“选择？我还有什么可选的？从我们宗门前辈选择站在修罗王庭的那一边开始，这个结果已经是注定下来了！”

　　杨辰淡淡地说道：“之前是你没得选，但是现在，我给你这么一个选择的机会！”

　　这话是什么意思？刘阳子诧异地看着杨辰，脸上渐渐地浮现出一丝激动的神色。

　　看着刘阳子激动的样子，杨辰点了点头说道：“你猜得没错，你现在如果选择长老会，我可以代替长老会既往不咎！”

　　“为什么！”刘阳子冷静下来，嘶哑着声音问道，他不明白，为什么杨辰不趁着这个机会杀鸡儆猴？难道他有什么别的打算不成？

　　长老会的大长老等人安静的站在杨辰的身后，对杨辰的这些话并没有任何的不满或者是反应，就好像是杨辰说了一番理所应当的话一样。

　　杨辰叹了口气说道：“为什么？当然是为了我们整个修罗界了！”

　　说到这里，杨辰的目光略过刘阳子，看向远方的天际：“大长老之前跟大家说过了，现在的修罗界已经处于一个极度危险的境地了！十万年前封印的外魔随时有可能破封而出。而事实上，已经有很多的外魔破封而出了，只是他们的实力还未恢复，所以一直在潜伏着！”

　　“所以，在这种情况下，我们修罗族人必须要聚集起一切可以团结的力量，只有这样才能够斩杀外魔，真正还修罗界一个太平！”杨辰认真地说道：“刘阳子前辈，你之前之所以反对我，是处于你的立场！但是现在，你的立场已经被我们看破了，你现在已经成为了阶下囚！现在，我再给你一个机会！”

　　“是选择长老会，选择和我一起对抗外魔，还是选择修罗王庭，为了一己私欲而不顾天下苍生的死活？”杨辰郑重地说道：“你好好地想一想！”

　　杨辰的这番话，说的所有人都沉思了！

　　众人似乎看到了一个更为全面的一个杨辰，一个真正的王者继承人！

　　“不用选择了！”刘阳子深吐一口气说道：“王者继承人，我选择长老会！”

　　杨辰大笑道：“好好，既然刘阳子已经有了选择，那么之前的不愉快咱们就不谈了。剩下的事情，咱们还是说说如何联合的事情吧！”

　　刘阳子愣了一下，问道：“王者继承人，您难道就不担心我么？”

　　杨辰意味深长地说道：“担心？没什么可担心的，因为站在我这边，才能够拯救修罗界！万一修罗界灭亡了，我们现在的争论，还有什么意义呢？”


第860章 信

　　“啪啪啪！”突然一阵掌声传了过来，一个黑袍人一边鼓着掌，一边朝杨辰走来。

　　“精彩，精彩，不愧是王者继承人！以你的天赋加上你的心胸，我相信修罗界在你的带领下一定能够走向辉煌的！”黑袍人的声音中带着赞赏。

　　大长老的眼眸瞬间犀利了，这个黑袍人等了半天，终于出现了！

　　“不知阁下是？”杨辰感到一阵刺骨的寒气袭来，这个黑袍人居然也是轮回境的高手，而且应该还是中期的高手！

　　这个人究竟是谁？他想干什么？

　　“不用紧张，不用紧张！”黑袍人摆着手，说道：“我只不过是个送信的！请相信我。”

　　杨辰一愣，一个轮回境高手居然是送信的？开什么玩笑呢！

　　但是莫名其妙的，杨辰的心底居然相信了这个荒唐的现实！

　　“信？谁的信？”杨辰皱了皱眉说道：“难道是从修罗王庭送来的？”

　　黑袍人耸了耸肩说道：“这我就无可奉告了，这封信我要亲自交到你的手中，信的主人说过，只要你看了，自然就明白了！”

　　说着，黑袍人手中浮现出一个信封，然后甩向了杨辰。

　　杨辰伸手一接，信封化作一道流光，涌入到了杨辰的脑海中。

　　只是一瞬间，杨辰就知道了信中所说的一切！他的脸色瞬间变得极为难看，身上的怒气已经抑制不住了！

　　“行了，信送到了，我也要走了！”黑袍人轻松地说道：“欠人人情的感觉真不好，不过现在真是无债一身轻啊！”

　　“且慢！”杨辰睁开眼睛，凝重地说道。

　　黑袍人的眼神眯起来，有些冷地说道：“怎么了？难道王者继承人想要在这里擒下我不成？我的实力虽然不济，但是逃跑还是没有问题的！”

　　杨辰深吸一口气，强压心中的怒火，拱手说道：“前辈误会了，我只是想问一下前辈，这封信内容的真实性，这都是真的么？还有，这封信的主人究竟是谁？”

　　大长老等人面面相觑，他们还是第一次见到杨辰是如此的愤怒，情绪是如此的焦躁！

　　那封信一定有问题！大长老等人对视一眼，然后隐隐的将黑袍人包围起来了。

　　黑袍人的声音冰冷地说道：“怎么了？难道你们想要动手不成？”

　　“大长老，这件事情是我的私事，还请长老们给我一点时间！”杨辰的声音传了过来：“不要为难这位前辈！”

　　听了杨辰的话后，大长老挥了挥手，其他的长老也解除了警备的状态。

　　黑袍人也松了口气，虽然他是轮回境的高手，但是面对长老会和这么多的超级强者，如果真的动手的话，他就算不死也肯定会被废了！毕竟好汉架不住群狼，更何况，大长老的实力，稳压自己一头！

　　“前辈，您能来送信，传给我这个消息，我是很感激的！”杨辰沉声说道：“我现在只想知道一件事情，那就是这封信中的内容，有多少的真实性？”

　　看着杨辰祈求的目光，黑袍人叹了口气，说道：“哎，你们明明有着血缘关系，却……我可以告诉你，那封信中的内容，百分之百属实，因为这件事情，在中域帝都，已经传播开来了，只是修罗王庭将消息封锁起来了，外界才不清楚而已！”

　　杨辰朝着黑衣人鞠了一躬：“多谢前辈，前辈慢走！”

　　黑袍人停顿了一下，然后摇头离开了。不过临走的时候，他还是说了一句话：“如果真的和外魔开战的话，可以去未雪岭找我！我虽然不是修罗族人，但毕竟生活在修罗界，怎么说也要为修罗界做出一番贡献才是！”

　　说完，黑袍人转眼就消失了。

　　不是修罗族人？居然不是修罗族人？难道是十万年前存活下来的其他世界的强者么？

　　但是最后那个黑袍人都没有说出自己的名号，杨辰他们也只能暗自揣测了。

　　“现在杨辰已经是我们的盟主了！那么还请杨辰为我们联盟起名吧！”大长老说道。

　　杨辰站了起来，看着众人说道：“此番结盟，为的是修罗界的未来，为的是斩杀外魔，挽救修罗界！所以，我们结盟的联盟名称，就叫做破晓！虽然现在是修罗界最黑暗的前期，但是我相信，只要我们能够众志成城，就一定能够破晓，迎来希望的曙光！”

　　破晓的含义让众人很满意，在这次会议上，大家也都确定了总负责人，各个势力负责的事宜，将来一阶段破晓的计划！

　　这件事情，一直持续了两天两夜！

　　之前杨辰也不知道，组织个联盟，确定各个人员的职责，制定未来的计划，居然耗费了这么长的时间！

　　等到所有的事情尘埃落定之后，杨辰来到了大长老的房间。

　　“杨辰，你是有事情跟我说吧？”大长老问道：“是关于那封信的事情么？”

　　杨辰脸色沉重地说道：“没错，大长老，我最近可能要离开一段时间了！”

　　“胡闹！”大长老的脸色一变：“杨辰，你要清楚，你现在是破晓的盟主，你的一言一行，一举一动，都代表着破晓的行动！你说你刚刚继任盟主，就要离开一段时间，你让破晓的其他人怎么想？”

　　杨辰苦笑着说道：“我知道，这些我都知道！但是我有不得不离开的原因！”

　　大长老看着杨辰苦涩的面容，不禁皱起了眉头：“有什么事情不能解决的？说出来，以我们破晓现在的实力，除了颠覆修罗王庭之外，还有什么事情是办不到的？”

　　杨辰深呼一口气，缓缓地说道：“我的女人和孩子……被修罗王庭软禁了！”

　　“什么？”大长老的脸色一变，他还从来没有听说过杨辰有孩子。

　　杨辰点头说道：“我也是从那封信中才知道这些的！大长老想必也知道，我和镇海侯的一些事情！我的孩子，正是如梦郡主所生！”

　　此刻，远在中域帝都，一座豪华的府邸，一个老人看着远方：“情况我已经告诉你了，杨辰，你究竟有没有办法破局，就看你自己的了！”


第861章 儿子

　　当杨辰知道信的内容时，他的心里掀起了巨大的风浪！

　　自己有儿子了，自己居然有儿子了！杨辰有点不敢置信的感觉！

　　所以他想从黑袍人的口中，确定这个信的可信度！不过结果令他有喜有忧，喜的是这封信上的内容的确是真的，自己真的有儿子了，忧的是，现在镇海侯一家，已经被修罗王庭软禁了，自己骨肉的命运，掌握在摄政王的手中！

　　虽然如梦郡主很美，但说实话，对于如梦郡主，杨辰是愧疚大于爱情的！如果不是杨辰的话，如梦郡主也不会受到算计。

　　杨辰永远忘不了当年的那一幕，如梦郡主盯着摄政王的威压，站在所有人的面前，用坚定的语气承认她是自己的女人！为了保护自己，如梦郡主不惜牺牲了贞洁！

　　所以，当时杨辰就下定决心了，自己一定要好好的对待如梦郡主，一定要给她幸福！

　　虽然这几年流落四方，但是每当夜深人静的时候，杨辰都会想起那些曾经出现在自己身边的女孩！秦烟、小紫、冰莹和如梦郡主！

　　而这些人中，他最愧疚的就是如梦郡主！

　　所以，如今杨辰听到了这个消息，无论前面是什么刀山火海，为了如梦郡主，为了自己的亲生骨肉，自己都要闯一闯！

　　从杨辰的嘴中得知了这个事情之后，大长老也皱起了眉头。王者继承人的骨肉是一定要拯救的！但是他却不能让杨辰就这么轻易的涉险！

　　虽然杨辰已经是轮回境了，但是他毕竟刚入轮回，对于轮回境的掌握并不是十分的得心应手！而且建立自己的领域也并非一朝一夕能够完成的！

　　轮回境最强的杀手锏，就是领域之力，每个轮回境高手都有属于自己的领域。在自己的领域中，他们就是神！可以轻易的碾杀对手！

　　但是领域的建立，并不是一蹴而就的！罗马不是一天建成的，建立属于自己的领域，也是需要长久的时间，一点一滴的完成！而且，领域的完成度越好，领域发挥的实力也越强！

　　“杨辰，这件事情虽然紧急，但是我们也不能失去分寸！”大长老沉声地说道：“如梦郡主虽然被软禁，但是现在并没有性命之忧，毕竟镇海侯是摄政王手下的八大战侯之一！加上镇海侯对海族的威慑，摄政王也肯定不会轻易的跟他决裂！”

　　“所以，我想摄政王软禁如梦郡主，最有可能是想牵制住镇海侯。当然了，也不排除是对付你的一种手段！不过，相比起这个，我更担心的是，送信人背后的势力，他们是什么目的？”

　　杨辰深吸一口气说道：“送信人背后的势力么？其实我也不知道，他们的目的是什么，但是我有种感觉，他们并没有恶意！”

　　杨家，你们究竟打的什么算盘？

　　没错，给杨辰送信的势力，就是帝都的四大家族的杨家！也就是杨辰的本家！

　　破晓联盟成立了，预示着整个修罗界进入了双雄争霸的局面。虽然双方都没有太大的冲突，但是大冲突没有，小冲突不断。中小一级的势力之间，常常会因为一些琐事而相互争斗，火药味十足。

　　所有的势力都有种感觉，破晓跟修罗王庭之间的征战，马上就要开始了！

　　但是身为破晓盟主的杨辰，却已经数天不见踪影了，他将所有的事情都交给了长老会长老团进行处理，至于他人在何处，没有人知道。

　　“大家注意走位，不要被它咬到！”

　　“二傻，放箭啊，对准它的眼睛，小心不要破坏掉它的皮毛！”

　　……

　　七八个炼魂境的男子正在围攻一个紫纹黑熊，那头紫纹黑熊虽然已经到了魂丹境初期，但是面对着七八个炼魂境后期的修士，根本施展不开手脚！

　　因为这几个人的配合实在是太好了！

　　“嘿嘿，它快不行了！没想到在这里居然能遇到一个紫纹黑熊，栽了它，肉能够整个村子是一个月的，皮毛也是十分昂贵的，如果能够顺利卖出去的话，村子半年的伙食就有了！所以你们千万不能伤到紫纹黑熊的毛皮，知道么？”

　　“嘿嘿，老大你就放心吧，二傻虽然人有点愣，但是他的箭术还是很不错的！”

　　……

　　纠缠了十来分钟，随着二傻的一声怒吼，一道长箭带着威猛的气势，准确无误的射入到了紫纹黑熊的眼眶！

　　紫纹黑熊一声惨叫，鲜血从眼眶中洒出，重重地摔在了地上，抽搐着。

　　呼呼！费了半天的劲，终于把这个大家伙给收拾了！这让这七八个人的小队伍十分的开心，有成就感！

　　而这一切，都被杨辰看在了眼中。

　　“是啊，又到了狩猎的季节了！”杨辰在半空中看着下面熟悉的一幕，他的眼神中充满了追忆和苦涩。

　　短短十来年，但是对杨辰来说，仿佛是过了一个世纪一样！

　　当年青云镇的小伙伴们，那些可爱的族人们，都一一在杨辰的眼前浮现。

　　“对不起，是我给大伙带来了灾难！但是你们放心，我杨辰一定会让修罗界重返辉煌的，我会让每个修罗族人都能够过得更好！”

　　而下方，小队伍中的老大笑嘻嘻的走上前去，从腰间抽出一柄短刃，看着眼前的这个硕大的紫纹黑熊，不禁笑开了花。

　　但是当他走近之后，紫纹黑熊突然暴起，同时它胸前的拿到紫纹大亮。

　　紫纹黑熊的第三紫纹，治疗属性的紫纹发动了。

　　巨大的紫纹黑熊已经扑在了那个老大的上方了，从紫纹黑熊身上传来的那狂野的味道和杀戮的气息，瞬间将这个老大震慑住了。

　　“老大！”众人不禁惊呼。

　　嗖嗖嗖！三道箭光射向了紫纹黑熊，双眼和口腔，三支箭重重的射了进去，巨大的力量直接将紫纹黑熊给击飞数步！

　　吼！紫纹黑熊发出了最后一声悲鸣，然后倒在地上，这次是真的死了！

　　那老大一身的冷汗：“二傻，没想到你还有这一手啊，这次大难不死，还真是多亏了你呢！”

　　二傻则是一脸的傻样：“我……”

　　他也好奇，难道自己刚才情急之下射出的箭，真的有这么大的威力么？


第862章 回道门

　　他搔了搔头说道：“我也不知道啊，刚才就好像有人拿着我的胳膊射出那三箭一样？我到现在都还是迷糊的呢！”

　　“难道是人在危机之下潜力爆发了么？”众人怀疑道。

　　说了几句之后，谁也没有说出个所以然来，于是就不了了之了。

　　在半空中的杨辰微微一笑，刚才是他控制了那个二傻进行攻击的。毕竟遇到了，自己也不能就这么袖手旁观？

　　看着下面一个个开心的笑脸，杨辰的心中也是唏嘘，幸福地活着，对于普通的修罗族人来说，就是这么简单而又残酷的事情！

　　“我的责任，不只是抗击外魔啊！”杨辰叹了口气，然后消失了。

　　两天后，杨辰出现在了一片连绵的群山之前，看着眼前熟悉的景色，他深吸一口气，高声说道：“道门弟子，杨辰归来，望开启山门！”

　　高呼三声之后，一道白光打在了杨辰的身上，在他的面前一座护山大阵出现了。

　　杨辰微微一笑，身形闪进护山大阵中了。

　　杨辰回来了！

　　王者继承人回来了！

　　杨辰回来的消息瞬间在道门掀起了轩然大波！

　　要说修罗界最近这几年的风云人物，杨辰当属第一人！

　　王者继承人的身份，不断的从修罗王庭的追杀中逃出生天，联合长老会，组建破晓联盟，他自身的实力，更是突破到了涅槃境巅峰……这一桩桩一件件都在修罗界广为流传。

　　身为道门弟子，特别是后入山门的那些弟子，对于杨辰的敬仰是滔滔不绝，甚至不少人已经将杨辰当做偶像了！

　　所以杨辰回来了，无论是新入门弟子，还是核心弟子，心中都充满了期待。

　　但是很可惜的是，杨辰根本就没有露面，直接被司马门主接到了接待厅了。

　　虽然杨辰是道门弟子，但是现在他的身份还是破晓联盟的盟主！其权势在整个修罗界都是属于顶尖的！

　　就算杨辰守弟子之礼，但是道门却被不能不有所表示。

　　不过，道门和杨辰之间的关系，本来就跟亲近，两者之间自然也没有那么多的利益纠葛。

　　在接待厅，在场的大多数都是杨辰熟悉的长辈，斗痴师傅，道痴师傅，药痴前辈……当然还有道门的长老和道门门主等人了。

　　杨辰进来之后，先是朝着前辈行了弟子之礼，数年未见，杨辰对于道门的前辈还是十分的想念的。

　　“这没想到，短短几年的时间，你已经到了轮回境了！”斗痴师傅感叹说道。

　　杨辰淡淡的一笑：“只不过是运气好一些罢了，无论如何，我都是道门弟子，您也都是我的老师啊！”

　　现在以杨辰的境界，在场所有人的修为，他都一目了然。

　　斗痴师傅现在只不过是涅槃境的修为，以他百岁的年纪，资质也算是不错的了。

　　道痴前辈居然到了轮回境，这倒让杨辰有些惊讶。

　　其他的长老前辈，也都到了涅槃境以上的修为了。

　　不得不说，道门之所以能够成为修罗界超一流的实力，其自身的实力还是十分强大的。

　　“杨辰，我拒绝了长老会的联合，你不会有什么意见？”司马门主笑着说道。

　　杨辰耸了耸肩说道：“怎么会呢？门主这么做自然有您的道理。如果说这个世界上能全心全意帮助我的，恐怕只有道门了，因为道门是我的家啊！”

　　司马依然笑了笑，他能够感受到杨辰话语中的真诚。

　　“破晓刚刚成立，肯定有很多的问题需要处理，你现在就回来，也肯定是有你想做的事情！”司马门主淡淡地说道：“一家人不说两家话，有什么要做的，说！”

　　杨辰很喜欢这种开诚布公的谈话方式，他沉吟片刻，然后将荒途中炎之监狱的事情说了出来。

　　讲述完，众人的眼中闪过一道惊讶，他们也都没有想到，在荒途中，炎之禁地下面居然会有一个庞大的监狱！而且里面很有可能关押着很多强大而邪恶的高手。

　　“原来是这样啊！”司马门主点了点头：“怪不得我一直感觉荒途中有一种隐晦的力量，只不过我一直没有找到这股力量的根源，看样子，很可能就是这炎之监狱散发出来的。”

　　杨辰说道：“当初为了救我，冰莹使用了禁术，现在还冰封在炎之监狱中，我想我现在已经到了轮回境的修为，应该可以救她出来了，所以……”

　　“所以你想现在就去救她是？”道痴说道。

　　杨辰点了点头：“没错，但是我又有些担心，一旦开启了炎之监狱，那些实力高强的囚犯会不会也随之出来，如果出来的话，会不会给道门带来什么危害？”

　　司马门主和道痴前辈对视一眼，然后呵呵一笑：“没什么，我们道门岂会惧怕那些宵小的存在？再说了，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？这里是我们道门的地盘，炎之监狱的那些人，怎么说也是一种隐患，趁着现在早点将他们斩灭，也是一件好事！”

　　杨辰松了口气，他将道门视为自己的第二个家乡，他不想因为营救冰莹而为道门带来什么灾难。现在听门主这么一说，杨辰的心也就放了下来。

　　“事不宜迟，我们现在就出发！”道痴呵呵一笑：“我们也可以看看，杨辰的红颜知己，到底是何等的存在！”

　　杨辰的脸一红，虽然在讲述中他已经避重就轻了，但是这些人都是一群老狐狸，早就从杨辰的只言片语中推测出事实的真相了！

　　接下来的时间里，道门发出命令，将荒途中修炼的道门弟子全部召回，封锁荒途的入口，然后杨辰等一众来到了荒途之中。

　　在路上，杨辰趁机问了问斗战阁的七位师兄的近况，很可惜的是，七位师兄全部都出去历练了，看样子这次是无缘见面了，这倒让杨辰有些惋惜。

　　因为杨辰他们的实力超强，很快就来到了炎之禁地附近了。远远的，杨辰就感受大了炎之禁地传来的炙热气息。


第863章 遇到熟人

　　“咦？居然还有人在战斗？很有可能是荒途的原居民！”一张老感受到前面有战斗的波动，不由得说道。

　　杨辰的神识也探了过去，突然他的脸色一变，因为从那战斗波动中，他察觉到了几股熟悉的气息。

　　“前辈，那里有我的熟人，我先过去一趟！”杨辰有些抱歉地说道，然后身形一晃，朝那边奔去。

　　斗痴若有所思地说道：“一开始杨辰的确是在荒途呆过一段时间，难道是那时候认识的熟人？”

　　“我们去看看不就知道了？”道痴嘿嘿一笑说道。

　　“喂喂，偷看别人的隐私不好？”药痴撇了撇嘴说道。

　　道痴理所应当地说道：“什么叫做隐私啊，我只是关心弟子而已！你们不去我去了！”

　　说着道痴前辈一转眼消失了。

　　司马门主笑了笑：“去，我想杨辰是不会介意的！”

　　斗痴：……

　　药痴：……

　　众长老：……

　　果然，两群人中，由一方正是杨辰认识的，雪豹镇的熟人！

　　在苦苦抵抗的，正是刀疤狼和紫衫，不过他们二人都已经有些疲惫了，身上也有很多的伤口！

　　“刀疤狼，紫衫，我看你们的实力不俗，还是投靠我们。”对面的一个瘦高男子冷冷地说道。

　　刀疤狼一刀劈开身边的敌人，冷冷地说道：“投靠你们？我想如果投靠你们的话，我们连怎么死的都不知道了？”

　　紫衫也气喘吁吁地说道：“没错，我们虽然不知道你们的目的是什么，但是你们居然妄想颠覆道门，你们就是一群疯子，一群自找毁灭的疯子！”

　　原本道痴等人只是抱着看热闹的心情，但是听到了紫衫这么喊着，他们的脸上露出了凝重的神色。

　　如果说他们不知道炎之禁地的秘密的话，只会把这件事情当做一个笑话，但是现在看来，这些围攻者，很有可能会跟炎之监狱的事情有关！

　　“杨辰，先不要出手，我们先看看这究竟是怎么一回事！”道门门主对杨辰传音说道。

　　杨辰点了点头，然后注视着下方的动态。

　　那个瘦高男子不屑地说道：“王侯将相，宁有种乎？我承认道门是很强大，但是所有强大的存在，都是从内部腐朽的！只要你们加入我们，我们组织就保证让你们拥有最好的修炼资源，最强大的修炼功法，那时候你们就不需要在这里苦苦挣扎了啊！”

　　刀疤狼不屑地说道：“你是骗小孩呢！之前那些被你们收服的势力，他们现在都在哪里？全部都消失了！我们就算是死，也不会给你们当糊涂鬼的！”

　　“唉，没想到你们居然这么固执，既然如此的话，我只好先把你们制服了！等你们见到一切，就自然会跟我们站在一起了！你们加快点速度。”后面这句话，是给他的手下说的。

　　刀疤狼和紫衫都是天变巅峰，但是面对着对面一群天变期的好手，他们两个也是相形见绌。更何况，还有不少的成员已经被他们抓住了。

　　“狼哥，咱们这次恐怕真的在劫难逃了！”紫衫苦涩地说道。

　　刀疤狼面色沉着，冷静地说道：“不要失望，只要不放弃，总有希望的！五分钟内，如果没有奇迹发生的话，我为你断后！”

　　紫衫断然否定了：“咱们雪豹镇的人，没有抛弃队友的！我是不会独自离开的！”

　　“你傻啊！”刀疤狼怒了：“他们这些人神秘的很，而且我怀疑他们所图甚大，不是我们雪豹镇能够抗衡的！现在罪恶之源已经落寞了，只有杀伐之城能够阻拦得住他们！而且杀伐之城的人，跟杨辰有些关系，至少能卖我们一点面子！”

　　“可是……”

　　“没有可是！现在的情况危急，我们只能这么办了！”

　　……

　　就在刀疤狼和紫衫准备拼命的时候，一股强烈的威压笼罩在众人的身上，无论是刀疤狼他们还是瘦高男子他们，在这股威压下，都无法动弹，甚至连魂力都无法正常运转！

　　“是苍穹境的高手么？”众人的心中一惊，谁也不知道这个威压的主人，究竟是哪一方的，还是说他只是路过的？

　　“狼哥，紫衫姐，好久不见！”一个温和的声音出现在刀疤狼和紫衫的身后。

　　两人感到身上一轻，压力消失了。

　　“您是……”转过身来，刀疤狼看着眼前有些眼熟的青年，不由得疑惑地说道。

　　雪豹镇什么时候认识了这样的年轻强者？

　　来人正是杨辰，他也知道，将近十年未见，自己的荣貌已经发生了一些变化，刀疤狼一时之间没有认出来也是很正常的事情。

　　手中一闪，杨辰的战戟握在手中，他朝着紫衫眨了眨眼睛：“紫衫姐，你不会也忘了我？”

　　紫衫有些激动的试探着问道：“杨辰？”

　　杨辰点了点头，确认了紫衫的想法。

　　“真的是你啊！”紫衫很是开心，走过来紧紧地抱住了杨辰，然后说道：“这多年未见，没想到你现在的实力已经如此的强悍了，想必现在已经到了苍穹境的修为了？不愧是道门弟子啊！”

　　杨辰微微一笑，没有详细地说明自己的实力。不是他想隐瞒，而是如果说出来的话，他不敢摆正紫衫和刀疤狼能以现在平和的心态面对自己。

　　“对了，这是怎么回事？你们怎么受到了攻击？”杨辰没有提实力的问题，而是转换了一个话题。

　　不怪杨辰怀疑，自从当年的屠魔秘境之后，罪恶之源在杀伐之城的绞杀下，已经近乎灭绝了。解决了剑岚师兄的事情，斗战阁的师兄也不再管理杀伐之城了，导致杀伐之城也渐渐地落寞了。

　　可以说，在现在的荒途中，已经没有什么有绝对统治力的势力了。

　　而雪豹镇的实力，在整个荒途中还算是不错的，按理说他们也不应该受到这样的追杀啊！难道不到短短十年，荒途中又出现了一个超级势力不成？

　　听了杨辰的询问，刀疤狼叹了口气说道：“说实话，我们也不是很清楚，这件事情还需要从三年前说起！”


第864章 找到了

　　经过刀疤狼简单的叙述之后，杨辰这才清楚这件事情的前因后果。虽然罪恶之源已经消失了，但是还是有很多人趁乱逃脱了。

　　结果在三年前，荒途中出现了一群陌生人，他们很快就将罪恶之源的那些人聚集起来，并对四周大大小小的势力进行收编。

　　尽管这个组织很小心，很低调，但是在没有杀伐之城的制约下，它的发展还是很快的！

　　当它们吞噬完那些小势力之后，便将目光转向了类似雪豹镇这种中大型势力，为了抵抗这个神秘组织，已经有不少的势力消失了！

　　如果不是遇到杨辰的话，今天雪豹镇可能真的会像其他的组织一样，被消灭掉！

　　“你们的目的是什么？”转头冷冷的盯着那个瘦高男子。

　　那个瘦高男子一脸的惊惧，杨辰强大的气势几乎摧毁了他的信心和防御！现在杨辰可是轮回境的强者，别说一个小小的天变境修士了，就算是苍穹境的修士，在杨辰的面前，也无法抵抗他的威压呢！

　　“我……我们……”瘦高个男子战战兢兢的将他所知道的事情说了出来。

　　听完之后，杨辰皱起了眉头，这个瘦高男子并不是他那个神秘组织的高层，所以他知道的东西也是有限的！但是虽然有限，可对于杨辰来说，也不是没有价值的！

　　据这个男子所说，他们的组织的目的，在于释放一群被镇压的强者！

　　杨辰第一个想法，就是炎之监狱的那些臭名昭著的强者。但是转念一想，炎之监狱的事情，就连道门门主也不清楚，这些人是怎么知道的呢？

　　难道说，在荒途中，除了炎之监狱这里，还有别的地方也镇压着超级强者？

　　想到这里，杨辰的心中一沉。

　　道门所在的这个地方，是一个相对独立的小世界，这是道门强大的所在！而荒途，是道门用来探索那些未知领域的缓冲地带。

　　所以说，在荒途的另一边，其实也是道门无法掌控的存在！这样的话，那边如果有被镇压的强者，也不是不可能的！

　　“算了现在想这些有什么用！先救出冰莹再说吧！”杨辰一挥手，一阵掌风吹过，瘦高个的那些人全部晕倒在地上了。

　　“狼哥，紫衫姐，我现在还有点事情，你们先回雪豹镇，等我办完事情再去找你们！”杨辰交给刀疤狼一个阵图说道：“回到雪豹镇上，将这个阵图打开，就算是苍穹境后期的高手，也能支撑半个时辰！”

　　刀疤狼没有推辞，郑重的接了过来。

　　杨辰朝着二人点了点头，然后转身消失不见了。

　　刀疤狼拍了拍紫衫的肩膀，感叹地说道：“没想到才短短十年的时间，杨辰已经修炼到了如此高的境界了！紫衫，咱们能够跟杨辰相识一场，也算是一场缘分了！走吧，杨辰的未来，不是我们能够想象的！”

　　紫衫神色复杂地看了看杨辰消失的方向，心中怅然若失。

　　对于杨辰，她的心里一直将他看作小弟弟。虽然多年未见，但是她对杨辰的这种亲近之情，一点也没有减弱。但是今天再次见到杨辰，她才怅惘的发现，之前还需要自己保护的小弟弟，已经成长到自己仰望的地步了！

　　“这样也好！我早就知道你非池中之物！”紫衫转过身，跟着刀疤狼一起消失了。

　　他们很清楚，随着杨辰实力的越来越强，他们之间的联系也会越来越弱！毕竟不是一个层次的人物，将来也不可能再有交集了！

　　而这边，杨辰已经将刚才的事情告诉道门门主了，司马门主也立即想到了其中隐藏的危险。

　　“看样子咱们这一次来荒途，还真是来对了！”司马门主眯着眼睛，话语中有些阴冷地说道。

　　虽然大家都不知道这个神秘组织是何方神圣，但是敢在道门的眼皮底下生事，这对道门来说是一个极大的挑衅，道门自然不会放过他们的！

　　有了道门门主的这句话，杨辰也就放下心来。对于道门的实力，杨辰还是很放心，一个藏头露尾的组织，根本架不住道门的雷霆怒火！

　　很快，杨辰就把这件事情抛之脑后了。他们来到了炎之监狱的上方，杨辰的眼中闪过一道激动的神色。

　　“冰莹，我们很快就能够再见面了！到时候，我一定不会再让你承受那种孤独和痛苦了！”杨辰的心中暗道。

　　“就是这里了！”杨辰来到了他当年出来的位置，沉声说道。

　　道门众人点了点头，分别在四方站好，严阵以待。

　　杨辰站在上方，深吸一口气，手上的混沌之力不断的侵入下方。

　　司马门主的眼睛一亮：“咦？没想到杨辰居然领悟了完整的混沌之力，真是不简单啊！”

　　领悟伪混沌之力，就可以踏上轮回境！在轮回境中，不断的完善自己的领域，就是一个不断锤炼伪混沌之力的过程！

　　因为只有混沌之力才能够开创一个真是的世界，所以，一个人的领域越完善，他身上的伪混沌之力越趋近于混沌之力！

　　据说在混沌境之上，就可以利用混沌之力铸造一个完全真实的世界了！

　　不过这种说法并没有得到证实，甚至当年的修罗王，都没有完全的踏上混沌境！更别说其他人了！

　　杨辰不断的用混沌之力进行探索，终于他的脸上闪过一道惊喜，因为他从炽热的地底，感受到了一丝极其细微的凉意！

　　这股凉意，很显然，就是炎之监狱传出来的！

　　杨辰深吸一口气，双眼闪着璀璨的星光，双手重重的下劈：“给我开！”

　　在杨辰混沌之力的作用下，炎之禁地下方的岩浆和地层，居然在杨辰的一声令下，从中间裂开，缓缓地朝两边移动。

　　轰隆隆，方圆数十公里，不断的受到这股挤压之力的震动，传来了阵阵的轰鸣声。

　　杨辰的神色很认真，一点也没有受到外界的影响。

　　终于，五分钟后，杨辰手上的动作停止了：“就是这里！”

　　众人上前一看，一个巨大而又玄妙的阵法，出现在了岩浆之下，而阵法上，不断传来冰冷的寒气！


第865章 破阵的办法

　　“这就是炎之监狱么？”道痴有些痴迷地看着这个玄妙的阵法，不禁感叹道：“怪不得这么多年来，我们道门一直都没有发现，居然被这个玄妙的阵法给阻隔的干干净净！”

　　这个阵法杨辰虽然叫不出名字，但是如果没有见到这个阵法的话，大家也都没有察觉到，炎之禁地下方，居然别有洞天！

　　“可惜了，阵痴那个老家伙闭关了，嘿嘿，等他出来，他肯定会后悔死的！”斗痴嘿嘿一笑说道。

　　杨辰也是无奈的一笑，阵痴是阵法阁的长老，他和斗痴算是最佳损友了！不过因为阵痴最近心有所悟，所以闭死关了，除非他能够有所突破，否则的话，他还就真不出来了！

　　在修罗界，其实有很多高人都是出于闭死关的状态，因为随着境界的提升，他们的寿命随着提升！到了涅槃境，如果不出意外的话，寿命可以长达数万年！

　　到了轮回境之后，更是一种不死不灭的存在！除非被杀，否则的话，是不入轮回，寿命无限的！

　　“杨辰，你知道怎么破阵么？”道痴仔细地看了看这个阵法，皱着眉头说道：“这个阵法玄妙无双，就算是阵痴再次，也不敢保证能够顺利破阵！”

　　杨辰深吸一口气，这些他自然都清楚！但是他却没有别的办法！他已经不忍心继续让冰莹受苦受累了！

　　而且，杨辰并不是一点办法也没有，如果可能的话，他还是有一个破阵的办法的。

　　阵法下面是炎之监狱，而冰莹又是使用了零度冰封，如果暴力破阵的话，很有可能最先伤害到冰莹，这是杨辰绝对不允许的！

　　杨辰轻轻的落在了阵法之上，阵法泛着柔和的白光，似乎并没有排斥杨辰的降落。

　　但是杨辰能够清晰地察觉到，这个阵法中蕴含着毁天灭地的威力，如果真是用暴力的话，这个阵法一定会引爆，到时候恐怕整个道门都会受到殃及！

　　杨辰缓缓地走到了阵法的中央，半跪下来，右手轻轻地按住了阵法。

　　“冰莹，我来了！你如果能够感受得到我的话，就请回应我对你的思念！对不起，我来晚了，让你承受了这么多的苦难！”杨辰闭着眼睛，回想着他和冰莹相遇的一幕幕，心中不禁酸楚异常。

　　以少女之躯，扛起了镇守监狱的重责，从此，她只能与冰宫为伴，以岩浆为友，面对着诸多穷凶极恶的犯人，日复一日，年复一年！

　　这一守，就是十万年！十万年的孤独和寂寞，有谁能懂？十万年的思念和痛苦，有谁明白？

　　半跪在阵法中央的杨辰，似乎再一次感受到冰莹心中的那份期待，那份感情。

　　“滴答滴答！”不知不觉，杨辰的泪水打在了阵法之上。

　　嗡嗡嗡！突然间，阵法寒光大作，瞬间将杨辰被包裹其中！

　　“发生了什么！”道门众人甚至没有反应过来，杨辰就已经被阵法禁锢住了！

　　“大家不要慌，以杨辰的实力，这个阵法根本奈何不了它！”

　　道门门主阻止众人说道：“现在咱们静观其变，我们要相信杨辰！”

　　虽然被阵法包裹着，但是杨辰却没有感到任何寒冷的气息，因为从阵法的另一头，杨辰感受到了一个熟悉的呼唤和气息。

　　“是你吗？冰莹？”杨辰的心底不断地呼唤着，强烈的信念似乎要穿透这个阵法一样。

　　令杨辰开心的是，随着杨辰的呼唤，阵法的另一头居然有了细微的回应！

　　“杨……辰，是你吗，杨辰！”一个细细的声音传了过来，带着一丝的迷惘和不敢置信。

　　杨辰深情地呼唤着：“莹儿，是我！我来救你了！我现在已经是轮回境了，我有足够的实力来救你了！”

　　突然，那边传来了激烈的波动：“哼，你们这些可恶的家伙，你们妄想骗到我！我不会上当的！”

　　杨辰一愣，然后有些哭笑不得，看样子，冰莹将自己看成了对方的欺骗了！

　　“是我啊，冰莹！”杨辰忙说道：“你还记得我们第一次相遇么？我一直把你当前辈呢，没想到你居然是个女孩！而且在飞龙的引诱下，我还不小心看到你沐浴了！这些你难道都忘记了么？”

　　冰莹那边有些激动：“杨辰，是你！真的是你？”

　　杨辰说道：“是我，我现在来救你了！但是我现在打不开阵法，你能控制这个阵法么？”

　　“恩，我就是这个阵法的掌控者，你真的到了轮回境的修为了？”对于杨辰的话，冰莹还是有些不敢置信，这才几年过去了啊，杨辰的成长速度怎么这么快啊！

　　“放心吧，我怎么会骗你呢？再说，我这边还邀请了道门门主和我的师傅们，他们都是轮回境的高手！你就放心吧！”

　　有了杨辰的安慰，冰莹这才松了口气：“那好，你退后，我这就打开阵法！”

　　杨辰的身体一颤，他身边的束缚之力瞬间消退。

　　回到了半空中，杨辰对众人说道：“阵法马上就要消失了，大家做好准备！”

　　虽然不知道杨辰做了什么，但是大家知道事态紧急，一个个都脸色凝重的严阵以待。

　　下面这个巨大的阵法，突然间散发出一阵柔和的寒光，这寒光没有冰冷的寒意，而是带着一丝的清爽。

　　轰轰轰！在众人的注视下，阵法突然旋转起来，咔嚓咔嚓！

　　突然旋转停止了，一个清冷的声音传来：“冰之行宫，魂聚我身，乾坤颠倒，炎狱再现。炎狱之门，启！”

　　咔擦咔嚓，从阵法的中间，出现了一道巨大的冰门，在众人的注视下，缓缓地打开了。

　　当冰门打开的瞬间，一道白光从其中飞了出来，真是冰莹。

　　杨辰连忙上前抱住了冰莹，此刻的冰莹浑身虚弱，气息也若有若无。

　　“杨辰，我就知道，你一定会来救我的！”冰莹看着眼前这个一脸担忧的男子，看着这张有些陌生但是却充满味道的脸庞，感受着杨辰身上熟悉的气息，冰莹的脸上露出了开心的笑容。


第866章 坦白

　　很显然，现在不是叙旧的时候，因为随着冰莹出现，她的身后，出现了一个头顶双角的巨大身影。

　　“哈哈哈，我终于出来了，我终于重见天日了！”那个双角哈哈大笑着：“我们外魔一族，就要重见天日了，等我重返巅峰，一定要将你们全部吞噬掉！”

　　突然，数道恐怖的气息将他包围了，那个双角外魔顿时傻眼了！这尼玛是什么情况？

　　道痴有些阴冷地说道：“一个小小的涅槃境巅峰的外魔，居然如此的猖狂，简直就是没将我们道门放在眼中！”

　　司马门主也冷笑着说道：“外魔么？一个涅槃境的外魔，正好给我们当个试验品，我倒是要看看，这个外魔究竟有什么本事！”

　　说着，司马门主转向杨辰说道：“杨辰，你先带着你的……你的女友回道门！我看她的情况有些不对，休息要紧，这里只不过是一个小小的涅槃境外魔，根本用不着你了！”

　　杨辰点了点头，也没有矫情，因为他发现冰莹此刻的状态，的确是有些不对劲。

　　那个双角外魔心中大怒，他现在虽然是涅槃境，那是因为自己这十万年来经过削弱，已经从轮回境跌落到涅槃境了！

　　老子是轮回境的高手！那个外魔心里委屈极了。

　　“对了，莹儿，炎之监狱中不是有很多的罪犯么？怎么就跑出来这一个？”杨辰揽着冰莹的小蛮腰忍不住问道。

　　对于杨辰这个亲热的称呼，冰莹的脸色一红，配着她有些苍白的面庞，是那么的诱人。

　　“先吃可丹药吧！”杨辰心中暗骂自己，然后迅速的从怀中掏出一瓶恢复丹药。

　　这些丹药都是大长老他们特意准备的，虽然杨辰感觉用不着，但是还是抱着以防万一的心态拿着，现在果然有了用武之地。

　　吞下丹药之后，冰莹的气息稳定了一些，说道：“那些强者都被这个赤魂吞噬了！而且当时赤魂的实力已经到了轮回境初期，只不过是因为有炎之监狱的削弱，导致他的实力又降回了涅槃境而已！”

　　原来是这样的啊！杨辰点了点头，说道：“这里交给我师傅他们吧，咱们还是先回去吧！”

　　冰莹有些担忧地看了他们一眼，杨辰笑着低声说道：“我道痴师傅是轮回境，司马门主也是轮回境，还有其他的一些轮回境的长老和涅槃境的长老，对付一个小小的涅槃境外魔，根本没有问题的！”

　　冰莹松了口气，带着浓浓的爱意看着杨辰，温柔地说道：“既然这样的话，我一切都依你！”

　　很显然，没有了炎之监狱的重担，冰莹也稍稍恢复了少女的那种活泼和纯情。

　　“师傅，这里拜托您了！”杨辰对道痴说道。

　　道痴不耐烦的摆了摆手说道：“快走吧，我这辈子最讨厌有人在我的面前秀恩爱了！连这个小家伙都收拾不了，我还怎么当你的师傅？”

　　杨辰笑了笑，在冰莹的惊呼中，抱起了冰莹哈哈一笑：“那我先走了！”

　　说着杨辰一转眼就消失不见了！

　　“哼，真是有了媳妇忘了爹！不是一日为师终身为父么？这就带着媳妇跑了？”道痴有些酸溜溜地想着。

　　已经离开的杨辰自然不知道道痴现在对自己产生了极大的“怨念”。他正充满幸福的抱着冰莹，脸上的快乐之情，溢于言表。

　　冰莹也十分的开心，杨辰是她第一个男人，也是她第一个喜欢上的男人！当时杨辰的年纪并不大，她的心里还有些纠结。

　　虽然说修行之人不在乎年龄的大小，但是她的心里到底还是有些纠结。但是现在杨辰居然已经是轮回境了，实力已经超过自己了，冰莹自然而然的对杨辰产生了依赖感，这种转变，也真是奇妙呢！

　　一路上，两人也没有急着赶路，而是相互的倾诉衷肠。冰莹不断的询问着杨辰这些年的经历和变化，杨辰也是有问必答，对于自己的女人，杨辰觉得没有什么必要隐瞒的。

　　很快，冰莹就搞清楚了这些年杨辰的经历，同时也为杨辰丰富的经历感到震惊！

　　怪不得杨辰的实力提升的这么快，他多少次徘徊在生死的边缘啊！

　　看着杨辰棱角分明的面庞，充满着男性刚毅的气息，冰莹的眼神迷离了！

　　“对了！”杨辰突然有些犹豫。

　　冰莹好奇地看着杨辰：“什么事情？”

　　杨辰想了一下，看着冰莹绝美的容颜，下定决心说道：“冰莹，其实……其实我不仅有你一个女人，我还有其他的女人！”

　　静！死一般的寂静！杨辰也不知道冰莹是怎么想的，但是他还是觉得，这件事情要告诉冰莹的好！

　　如果冰莹接受不了这个事实的话，也能够趁早脱身，免得将来受到更大的伤害！

　　“都有谁？你说说吧！”想象中的一哭二闹三上吊没有出现，冰莹只是很冷静地说道。

　　杨辰顿了一下，然后将自己的感情一一道来，一边说着，杨辰一边小心翼翼地看着冰莹的脸色。

　　只是冰莹的脸色一直都是淡然，杨辰也无法看出她内心的想法。

　　听完杨辰的叙述，冰莹总结性地说道：“这么说来，如梦郡主是受到你的牵连，遭到了暗算，跟你发生了关系！但是后来她不仅没有怪你，反而处处维护你，帮你脱身，甚至为你生了个儿子？”

　　杨辰有些尴尬地点了点头。

　　“秦烟是你的初恋？现在为了你，更是忍受着难以想象的痛苦？”杨辰从药仙子口中得知秦烟的现状，然是他并不知道秦烟是吃下了九死换胎丸。

　　未等杨辰回答，冰莹继续说道：“小紫是你的青梅竹马，她更是为了救你，甚至放弃了化人，动用了妖力，导致现在神志不清，自我封印在魔窟？”

　　杨辰沉默了。

　　冰莹捧起杨辰的脸，带着一丝的心疼说道：“杨辰，这么多好女孩为你牺牲，为你奉献，你如果抛弃任何一个，都会受到上天的惩罚的！”

　　“咦？”杨辰傻眼了，这剧本不对啊！难道冰莹就没有吃醋什么的么？


第867章 被抓

　　冰莹看着有些忐忑的杨辰，脸上突然露出了春风般的笑容，她捧起杨辰的脸，轻轻的吻了杨辰的嘴唇，说道：“你能对我说这些，我很开心。你也不必为我担心，只要你身边的女孩都是爱你的，我是不会吃醋的！”

　　说着冰莹还调皮的眨了眨眼睛说道：“更何况，我还是占据了你的第一次，说起来还赚了呢！”

　　杨辰大囧，他也没想到，冰莹居然如此的“剽悍”！

　　“真是傻瓜！”冰莹的心中甜蜜地想着：“哪一个强者的身边没有十数个红颜知己呢？当初木艾叔叔，可以娶了十多个妻子呢！”

　　冰莹也知道，介于当时的情况，一方面是为了联盟的需要，另一方面也是为了稳定军心。所以每隔一段时间，修罗王就要举办一场盛大的婚礼。

　　跟木艾前辈相比，杨辰这还真是小巫见大巫呢！

　　不过，对于杨辰的这种性格，冰莹还是很喜欢的！虽然自己不在意，但毕竟杨辰是自己的男人，他能如此的在乎自己，自己又有什么不满的呢？

　　杨辰看着冰莹轻快的步伐，脑袋也有些懵：“这似乎……她并没有介意我有其他的女人了？？”

　　杨辰的脸上露出了轻松的笑容，如果冰莹闹脾气或者生气的话，自己还真不知道该怎么劝她呢！

　　突然，杨辰的神色一变，眼神凝重的盯着远方。

　　“杨辰，你怎么了？”冰莹见到杨辰的变化，不禁问道。

　　杨辰沉声说道：“有人居然瞬间击破了我的防御护罩？他至少有涅槃境的修为了！难道那个神秘组织已经顾不上隐藏了么？”

　　“走，我们先去一个地方！”杨辰拉着冰莹的手，朝着雪豹镇的方向飞去。

　　半个时辰之后，杨辰他们已经来到了雪豹镇。昔日熟悉的雪豹镇，现在已经破败不堪，到处都是残壁断垣，到处都是硝烟弥漫！

　　不过令杨辰心安的一点是，这里并没有鲜血的气味，也就是说，雪豹镇的人都被抓走了，而不是杀死了！

　　“他们要抓这么多人干什么！”杨辰皱着眉头。

　　突然，外面传来了一阵脚步声，杨辰抬头一看，一群黑衣人围了上来：“啧啧，没想到还有漏网之鱼，把他们抓起来！”

　　冰莹的俏脸一变，她身上的寒气就要散发出去。杨辰急忙拉住冰莹，传音说道：“别轻举妄动，我们就跟他们去看看。这些黑衣人背后的实力，可能不简单！我们必须顺藤摸瓜，找出它们的大本营！”

　　冰莹微微地点了点头。

　　这样，杨辰二人很顺从的被黑衣人捆绑起来了。

　　“哼，算你们识时务，没有反抗！”中间的一个黑衣人冷冷地看着杨辰说道：“没想到你小小年纪，已经到了天变巅峰的修为了，应该是道门弟子吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”杨辰淡淡地说道：“难道你们能放我们走么？”

　　“放你们走？开什么玩笑！”黑衣人露出白牙说道：“我这辈子，最讨厌的就是道门弟子！你放心，我一定会好好招待你们的！带走！”

　　杨辰和冰莹就装作被制服的样子，跟在黑衣人的身后，穿过一片丛林，来到了一个悬崖之上。

　　“把他们扔下去！我们去下一个地点！”那个黑衣人冷冷地说道。

　　他身边的一个小弟眼珠转了转，在黑衣人的耳边说道：“老大，你看那个小妞多水灵啊，要不带着她上路，这一路上咱们兄弟几个也能乐呵乐呵！”

　　虽然这个人的声音很小，但是杨辰是什么修为？别说他的声音本来就不小，就连他们皮肤毛孔的呼吸，杨辰都能够感受的一清二楚！

　　“找死！”杨辰的脸色阴沉下来了！

　　如果那个人真的要动手的话，杨辰就算暴露，也要给他们一个终身难忘的教训！

　　但是那个为首的黑衣人则是冷冷地看了那个提建议的小弟一眼，说道：“你给我把你的小心思收起来！在执行任务的时候，你如果再有这样的举动，小心我不客气！”

　　那小弟浑身打了个颤，然后小心翼翼地说道：“老大，我不敢了！”

　　那黑衣人扫视一周说道：“其他人也是一样，回到基地，这些女人任由你们处置，但是在外面执行任务的时候，你们必须把所有的精力，放在任务中！知道了么！”

　　“是的，老大！”其他的黑衣人低声喝道。

　　杨辰倒是很奇怪，这群黑衣人的几率居然如此的严明，倒不像是一般的组织能够做到的！不过通过这件事情，杨辰的心里，疑惑更深了！

　　“扔下去！”那个黑衣人喝道，然后众人将杨辰和冰莹推下悬崖中。

　　呼呼呼！烈风在两人的耳边呼啸着，冰莹却笑着说道：“杨辰，他们难道是想摔死我们么？”

　　杨辰做了个嘘的动作：“注意点，别被看穿了！应该马上就停止了！”

　　果然，在离地面八九十米的时候，一道白光闪过，杨辰二人已经被白光转移了！

　　“啧啧，又是两个好货色啊！”一个轻佻的声音传来。

　　杨辰眯着眼睛，抬头一看，在他们的面前，是三个身穿青色衣服的男子。

　　“哟哟哟，居然还有这么好的货色的妞！”左边的一个青年的眼睛一亮，准备伸手摸向冰莹。

　　杨辰眼中的杀意一现。这时候右边的那个青年冷冷地说道：“左峰，没想到你居然连鬼面的货都想染指，你难道是活够了么？”

　　听到鬼面这个词，左峰不由自主的打了个寒颤，然后悻悻地说道：“什么嘛，少拿鬼面吓唬我！老子也不是吓大的！哼，没心情了，走吧！”

　　说着，那个叫做左峰的青年重重的推了杨辰一把，然后凶神恶煞地说道：“看什么，再看就挖掉你的眼睛！”

　　十分钟后，杨辰和冰莹被关在了一个小黑屋中。

　　在这个小黑屋中，还有七八个被封印了修为的人。每个人的脸上都露出了绝望和迷茫的神色。

　　“诸位，你们是什么人？为什么被抓过来了？”等待那些人离开了，杨辰好奇地问道。

　　但是其他人只是冷冷地看了杨辰一眼，然后继续呆滞着盯着虚空。


第868章 怒火

　　冰莹拉了拉杨辰的衣袖低声说道：“没用了，这些人的意志和信念全部都被摧毁了，他们现在如同活死人一样！”

　　杨辰叹了口气，他也发现了这些。

　　不知道这个组织究竟做了什么，居然把这些人的求生意志都摧毁了！

　　就在这个时候，外面传来一阵嘈杂之声，一群青衣人拖着四五个半裸的女子过来，然后打开了小黑屋的门，将这些女子扔了进来，如同扔垃圾一样！

　　“啧啧，这些小妞已经没什么滋味了啊！”

　　“就是，一开始还知道反抗，现在就跟木头一样，干着都没感觉了，真晦气！”

　　“嘿嘿，据说外面又抓了几个好货色，不知道什么时候能够尝尝鲜呢！”

　　“别想了，据说雪豹镇的那些小妞，上层另有作用，短时间内不能给你们泻火了！”

　　“真是遗憾啊！”

　　……

　　那些男子肆无忌惮的谈笑着，杨辰的脸上已经露出了狰狞的神色。看着这些目光呆滞的女子，看着她们身上赤裸的身躯，杨辰的心中，燃烧着熊熊的怒火！

　　“这群畜生！”杨辰咬着牙，红着眼睛，他恨不得现在就出手将这些人斩杀！

　　冰莹连忙拉住了杨辰的手，小声地说道：“不要冲动，别忘了我们的目的！”

　　杨辰喘了几口粗气之后，叹了口气：“我早晚要把这些混蛋给千刀万剐了！”

　　然而，就在这个时候，令杨辰和冰莹意想不到的事情发生了！

　　那些已经麻木的女子，半裸的躺在地上。而那些男子居然凑了上来，甚至有一个已经拉着一个女子到墙角，脱下了自己的衣服，朝着女子压了下去！

　　很明显，这些男子是准备朝着这些被蹂躏的女子发泄自己的绝望和恐惧！

　　“这……”冰莹震惊了，她甚至不敢想象眼前发生的一切！

　　他们不应该是伙伴么？他们不应该是相互扶持的么？但是现在呢？他们的行为和外面的禽兽，有什么不同？不，他们的行为，甚至比外面的禽兽，更加的无耻！

　　砰砰砰砰！杨辰冲了上去，简单的几脚，将围上来的这些男子给踢飞了。

　　看到杨辰浑身的煞气，那些男子用畏惧的眼神看着杨辰，一个个畏畏缩缩的躲在了墙角，甚至还有一个不知羞耻的媚笑着：“高人，您先请？”

　　嘭的一声，那个谄媚的男子被杨辰一脚踢飞，摔在地上晕了过去。

　　这个时候，那些女子也恢复了一点力气。她们的脸上充满了木然，仿佛是一群没有灵魂的躯壳一样！她们甚至都没有整理自己的衣服，就靠在了墙角，闭着眼睛休息了！

　　一股悲凉的感觉涌到了杨辰的心中！他不敢想象，这些女孩是承受了什么样的屈辱和凌辱，才让她们已经对未来绝望，对生命漠视了！

　　杨辰感到心中很憋屈，那是一种想要发泄却无法发泄的感觉！

　　冰莹走在杨辰的身后，轻轻的抱住了杨辰有些颤抖的身体，心疼地说道：“杨辰，你不要这样！这一切不是你的错！你不要这样！”

　　是啊，这一切不是我的错！我为什么会这么心痛，为什么会这么难受？杨辰的心中也情不自禁的问着自己。

　　“因为我是修罗王啊！保护修罗族人是我的责任啊！”杨辰的心中喃喃自语着，“所以，我不管你们是什么人，你们已经上了我的死亡名单了！这个邪恶的组织，我势必要全部铲除！”

　　突然，一阵细微的饮泣的声音传来，杨辰的眼睛一亮，抬头望去，在那五个女子中间，有一个少女，眼眶中含着泪水，眼泪顺着面颊流了下来。

　　“还好，还好！”杨辰的心中激动，只要女孩还有反应，至少说明她还有感情，无论是怨恨的，还是痛苦的！有感情在，就有求生的希望！

　　杨辰拍了拍冰莹的手，然后走到了那个女孩的面前。

　　另外四个女孩自动的让开了位置。在她们看来，杨辰和那些肮脏的男人没有什么不同的！

　　那个哭泣的女孩的眼中闪过一道畏惧和怨恨，杨辰的心中叹了口气，轻轻地说道：“你想活么？”

　　女孩有些惊讶地看着杨辰，她还是第一次听到有人这么亲切的问自己，想活么？

　　想活？就算活着，又有什么用呢？女孩缓缓地摇了摇头。

　　“那么，你想报仇么？”杨辰再次问道。

　　女孩猛然抬起头，眼中闪现出复杂的神色，有怀疑，有期盼，有不敢置信，还有渴望和祈求！

　　“你想报仇的话，我可以帮你！”

　　女孩张了张嘴，她的满脸通红，似乎在努力克服内心的恐惧一样。

　　终于，从她的嘴中，说出了一个沙哑的字：“想！”

　　杨辰从空间戒指中拿出一件衣服，披在了女孩的身上，沉声地说道：“我想知道关于这个组织的一切事情！虽然可能对你来说有些残忍，你能告诉我么？”

　　一股温暖的气息从杨辰的身上传到了女孩的心里，听了杨辰的话，女孩的眼神反而坚定了下来：“好，我把我知道的一切，全部都告诉你！”

　　杨辰在说话的时候使用了一些安定心神的力量，这让女孩能够稳定心神。

　　经过女孩的叙述之后，杨辰清楚了这个组织的所作所为了。

　　“没想到，他们居然想用荒途众人的精气，来唤醒外魔！”杨辰喃喃自语着。

　　因为据女孩所说，每隔一段时间，这个组织的人就将囚禁的这些人拉倒一个神秘的祭祀广场，从那个广场下传来一阵阵的吸力，将所有人的魂力全部吸光，然后再将这些人扔回来。

　　这种感觉，就好像这些人是他们圈养的牲口一样！在需要的时候就将他们拉出来收割！

　　而从女孩的叙述中，杨辰得到一个重要的信息，那就是每当抓来新人的时候，必定在两天内进行仪式！

　　也就是说，最迟明天，雪豹镇的众人就要接受这个组织所谓的仪式了！

　　“杨辰我们现在怎么办？”冰莹有些凝重地说道：“要不我们直接将这个组织给掀翻了得了！”

　　以他们二人的实力，是有这个资本的！


第869章 救人

　　杨辰缓缓地摇了摇头：“不行，敌人实力不明，不可贸然行动！再说了，这个组织居然敢在道门的眼皮底下进行这种行动，他们肯定有不为人知的底牌！我们先救人，救完人在通知门主他们，将这些人铲除！”

　　冰莹点了点头，现在的杨辰，已经不是当初那个只靠一腔热血和冲动做事的小子了。

　　现在的杨辰，更加的成熟，也更加的稳健，当然，也更加值得让人依靠了！

　　杨辰对冰莹说道：“莹儿，你在这里等着我，我先去救人了！”

　　说着杨辰的身影一晃就消失了，这个小黑屋，虽然有一些禁锢的阵法，但是对于已经到了轮回境的杨辰来说，悄无声息的出去，简直就是不费吹灰之力！

　　隐匿在空间之间，杨辰甚至可以大摇大摆的出去了。除非遇到轮回境的高手，否则的话，是不会有人察觉到杨辰的存在的！

　　“大人！仪式已经准备好了，待会就能够开启了！”当杨辰走在一处房间的时候，突然听到里面有人说道。

　　“恩，这次我们的人收获很大，一连擒拿了好几个不小的势力！不过相比也会引起道门的一些关注。吩咐下去，此番狩猎之后，众人先沉寂一段时间，等风头过了，咱们再继续！”一个浑厚的声音说道。

　　杨辰皱了皱眉，幸亏自己出来的早，不然的话，这些秘密自己岂不是就听不到了？

　　“不过，这个人居然是涅槃境后期，果然这个实力所图不小啊！”涅槃境后期的修为，在外面甚至可以成为一个准一流势力的宗主了。

　　但是现在，居然在道门的荒途中藏头露尾的行事，只能说明，他们想要复活的外魔，实力绝对远远超过这个男子。

　　也就是说，又是一个轮回境的外魔！

　　杨辰不禁有些头疼，最近自己已经遇到了好几个疑似轮回境的外魔了！

　　“算了，不想这些了，还是先去救狼哥和紫衫姐他们吧！”杨辰的神识一扫，很快就锁定了刀疤狼的位置，然后径直的朝着关押刀疤狼的位置走去。

　　“咦？是我多疑了么？为什么我刚才感觉有人在监视我呢？”等杨辰离开了，那个房间的男子有些疑惑。

　　走进了关押地点，杨辰的手一挥，那些负责监视的人员一个个都悄无声息的失去了生机。

　　手握混沌之力，斩杀这些小喽啰，在杨辰看来根本就不是个事儿。

　　但是那些被关押的人，因为修为被封，所以并没有注意到外面的监事人员都已经丧命的事实。

　　“哎，真是的，我还真以为那个阵图好用呢！”未等杨辰走近，就听到一个青年抱怨着，看着他身边的刀疤狼，应该是雪豹镇的！

　　不过这话说的，杨辰不禁皱起了眉头。

　　“鸿轩，你说什么呢！”紫衫忍不住怒斥道：“事到如今了，你抱怨有什么用呢？”

　　那个叫做鸿轩的男子不忿地说道：“我难道说错了么？如果不是轻信那个叫做杨辰的话，我们现在早就逃之夭夭了，怎么可能被抓？据说被抓的，最后都神秘消失了，也不知道是死是活！就算没死的话，肯定也是生不如死！”

　　杨辰的嘴角微微一笑，他原本想出现救下众人，但是听到这个男子的抱怨，杨辰决定还是先静观其变。虽然杨辰愿意救人，但是并不代表杨辰就是一个烂好人。

　　如果对方不领情的话，不知道感恩，这样的人，不救也罢！

　　“逃之夭夭？”紫衫冷笑着说道：“你一个天变初期，怎么能够从涅槃境初期的手中逃走？你说吧，你打算怎么逃？”

　　被紫衫抢白，那个叫做鸿轩的男子不禁涨红了脸：“哼，怎么逃是我的事情！但是那个杨辰的阵盘，肯定是假的，不然的话，也不至于被人家一击就击破了！”

　　“人家说的很清楚了！”紫衫冷冷地说道：“它只能承受苍穹境高手的攻击，而出手的是涅槃境高手！你如果白痴到这点都不清楚的话，我也没有必要跟你说了！”

　　鸿轩眼中闪过一道不甘，他其实都明白。但是眼下自己被抓，未来前途渺茫，他自然将这种怨恨放到了杨辰的身上了！

　　“别说了！”这个时候，刀疤狼冷冷地说道：“鸿轩，当时我是征求过大家的意见。你那个时候既然没有勇气独立逃命，选择了阵盘的保护，那么你现在就没有资格在这里叽叽歪歪的！”

　　周围的人也不禁点着头，也有人出声说道：“是啊，鸿轩，这怪不得人家杨辰，怎么说杨辰也是咱们雪豹镇曾经走出去的人，说不定他待会还会来救我们的！”

　　被人连续的反驳，鸿轩的脸上也挂不住了，他冷笑着说道：“救我们？你们别痴心妄想了！我想他如果知道了你们的事情，肯定有多远逃多远了！再说了，刀疤狼，事到如今了，你还装什么老大啊！你真的行的话，怎么还能让雪豹镇的人都被抓起来？”

　　“现在居然还朝我叽叽歪歪的，实话告诉你，老子不吃这一套！”鸿轩吼出这些话，瞬间感觉心情舒畅了很多。

　　在现在生死未卜的情况下，能够对自己之前的老大怒斥一番，是一件多么爽的事情啊！

　　“鸿轩，你这个不识好歹的家伙，你怎么能够这么跟老大说话？”

　　“没错，你有什么资格？我看你就是贪生怕死，怕死就别来荒途啊！”

　　“老子最瞧不起你这种人了，滚开，别脏了老子的眼！”

　　……

　　刀疤狼的眼中闪过一道失望，鸿轩的天赋不错，年纪轻轻已经到了天变境初期，虽然跟杨辰相比是天上地下，但是跟普通人相比，也算是中上天资了。

　　原本刀疤狼还想好好的栽培一番，但是现在看来，鸿轩就是一个养不熟的白眼狼！根本不知道什么叫做感恩！

　　“鸿轩，你会后悔的，你一定会后悔的！”紫衫咬着牙说道。

　　鸿轩哈哈一笑：“后悔？有什么值得我后悔的？”

　　这时，一个戏谑的声音传来：“你确定不后悔？”

　　众人惊讶地抬头一看，一个身影缓缓地出现在众人的眼前，赫然就是杨辰！


第870章 凭什么救你？

　　刀疤狼和紫衫傻眼了，他们怎么也想不到杨辰会出现在这个地方！

　　“他是来救我们的！”瞬间，紫衫的眼睛被雾气笼罩了。

　　当她知道杨辰的实力之后，心中一直惴惴，但是现在看来，无论杨辰的实力多么强大，他的初心仍然没有变，仍然是那个对朋友义气，甘于奉献的可爱小弟弟！

　　“你是什么人！”鸿轩看着眼前这个带着笑容的青年，心中闪过一股不良的预感。

　　杨辰没有理睬他，而是手一挥，咔嚓一声，外面的结界被杨辰破掉了。

　　“杨辰，你怎么来了？”紫衫回过神来，焦急地说道：“这里危险的很，你快走吧！”

　　“原来你就是杨辰啊！”鸿轩看了看杨辰，有些冷笑地说道：“真是不知道天高地厚的家伙，你真的以为你能够逃得掉么？”

　　杨辰无语的看了一眼鸿轩，表面上看着挺正常的一个小伙，怎么说话办事这么二愣子呢！

　　“能不能逃出去不是你说了算的！”杨辰淡淡的来了一句：“对了，顺便告诉你，你刚才说的话，我可以一字不漏的全听到了！”

　　鸿轩的脸上浮现出尴尬的神色，背后说人坏话被抓了现行，的确是一件令人感到尴尬的事情。

　　但是这缕尴尬很快就消失了，鸿轩抱着胸，冷冷地看着杨辰这些人。

　　不是鸿轩不想离开，而是他很清楚，在这个龙潭虎穴之中，靠杨辰一个人的实力，根本没有办法逃出去！既然这样的话，自己又何必上去自讨无趣的呢？

　　杨辰查看了一下，皱了皱眉。刀疤狼他们都中了一种奇怪的毒，因为杨辰不擅长炼丹，所以他也不清楚要用什么丹药来解毒。

　　“只好都带回去，让药痴前辈出手相救了！”杨辰心中暗道。

　　刀疤狼叹了口气说道：“杨辰，你能来救我们，心意我们领了。但是我们现在已经中毒，根本没有力气战斗了，你还是走吧，至少以你的实力，逃出生天还不是问题的！”

　　杨辰的脸上闪过一道奇怪的神色：“狼哥，你觉得我杨辰是那种抛弃战友的人么？”

　　刀疤狼有些急了：“当然不是，但是现在情况不一样了……”

　　杨辰摆了摆手，打断刀疤狼的话说道：“放心吧，狼哥！既然我要救你们就一定能够救你们出去的！你们就放心吧！”

　　“哼，大言不惭！”鸿轩此刻的心中满是不屑，甚至他有些焦急，那些监视的人为什么都没有发现这里的异样？

　　杨辰对周围的人沉声说道：“我待会会把你们转移到另一个地方，你们不要过于激动，等到安全的时候我自然会把你们放出来的！”

　　众人的脸上都露出了疑惑的神色，不明白杨辰说的是什么。杨辰也没有解释，只是催动无尽废墟，瞬间将这里所有的人全部装了进去。

　　这些人的实力本来就很弱小，加上已经中毒，魂力全失，杨辰根本就没有费多大的力气。

　　当然了，现场的除了杨辰之外，剩下唯一的一个人，就是嘴硬的鸿轩。

　　此刻的鸿轩，已经彻底傻眼了！这是怎么回事，怎么几十号人，就这么一转眼就消失了？

　　他甚至揉了揉自己的眼睛，直到看到杨辰戏谑的笑容，他才明白，这一切都是真的！是眼前的这个青年使用手段把所有人变没了！

　　这种手段，鸿轩甚至连听都没有听说过！

　　虽然鸿轩在杨辰的眼里是个二愣子，但是并不代表他真的傻！

　　之前他做出不屑的样子，完全是认为杨辰就是来送死的！但是现在看来，杨辰的实力，远超出自己的想象！既然这样的话，他是不是很有可能有办法离开这里？

　　想到这一点之后，鸿轩立即扑通一声跪下来，带着悔恨的表情朝着杨辰跪着走来：“杨辰，杨大哥！刚才是我有眼无珠，是我口不择言！其实这一切都是误会！”

　　杨辰也有些无语，没想到这个鸿轩居然这么没有骨气！

　　“误会？我怎么没觉得是误会呢？”杨辰含笑说道：“你刚才对我可是满腹的抱怨呢！怎么了？现在怂了？”

　　鸿轩一脸的谄媚：“怂了怂了！看在咱们都是雪豹镇伙伴的份儿上，您就带着我呗！”

　　杨辰摇了摇头，对鸿轩的这种姿态，杨辰是打心里感到厌烦的！

　　人都是怕死了，没有人会放弃求生的希望！但是最令杨辰感到不屑的是，鸿轩没有一丝的感恩之意！

　　无论是对自己阵盘的抱怨，还是对刀疤狼的恶语相向，都表明了此人是一个反复无常的真小人！

　　“你起来吧！”杨辰淡淡地说道。

　　鸿轩的眼睛一亮，连忙站起来，满脸希望地看着杨辰。

　　但是杨辰下一句话却让他浑身冰凉彻底。

　　“你起来吧，也不必求我。我是不会救你的！”杨辰的声音冷冷的传来。

　　“为什么！这是为什么！”鸿轩红着眼睛，忍不住吼了出来。

　　“就不救你是我的自由，你说为什么？”杨辰感到好笑，到现在了他居然还没有意识到自己的错误。

　　鸿轩一脸的愤怒和怨毒：“我知道，我之前说了你几句坏话，所以你现在就报复我是不是？你明明可以救我，就是因为这一点小事你就戏耍于我，是不是？他们都看错你了，你根本不是什么好人，你就是一个恶毒的小人！”

　　原本杨辰想转身离开了的，但是看着鸿轩一脸的愤怒和怨毒，杨辰的心中突然产生一股好笑的情绪。

　　“随你怎么说吧！”杨辰淡淡地看了他一眼：“没有人有义务来救你的！我救你是情分，不救你是本分。不要以为我能救你就一定要救你！凭什么？凭你不知感恩的咒骂？还是凭你怨毒扭曲的心态？”

　　“没错，我救你只不过是举手之劳，但是救你我的心里不乐意！我凭什么要让自己不开心呢？”杨辰反问道：“而且，我敢断定，就算是我现在救了你，你的心里也不会有感恩之情的。相反的，你现在恨不得我去死是吧？”

　　鸿轩的脸色一变，他不明白，为什么杨辰能够清晰的知道自己现在心里所想？


第871章 打赌

　　看着鸿轩有些苍白的脸庞，杨辰摇了摇头说道：“记住，你的下场不是别人坑害你的，而是你自己一手造成的！”

　　说完，杨辰转身消失了，只留下了一个浑身瘫软的鸿轩！

　　直到最后，杨辰都没有救鸿轩！并不是杨辰过于冷血，而是对于没有感恩之心，却抱有怨恨之念的人，救下他就相当于救了一条白眼狼！

　　杨辰自然不会做这样的傻事！

　　当杨辰的身影消失的时候，广场的下方深处，闪过一道神念，隐隐发出一阵咆哮之声。

　　啪的一声，那涅槃境高手的手一抖，手上的茶杯掉在了地上，摔成无数的碎片。

　　“糟了，有人潜入！”那男子慌忙站起来，脸上一片凝重。

　　能够摆脱自己的探查潜入进来，实力至少也是涅槃境啊！

　　“难道是我们的动作太大，被道门的人发现了么？”男子的心中暗道：“眼看计划就要成功了，没想到……”

　　等到他冲出来的时候，却发现整个基地，没有任何其他生命的气息，仿佛整个基地就是一个死地一般！

　　很快，男子的脸上露出绝望的神色：“哪位前辈莅临？还请露面一见！”

　　“呵呵，没想到你这么快就发现了。”杨辰的身影出现在男子的眼前，淡淡地说道：“好了，既然你已经有了觉悟，我也就不兜圈子了！把你们的计划告诉我吧，为什么要唤醒外魔！”

　　中年男子没想到杨辰居然是如此的年轻，听了杨辰的话后，他淡然一笑：“想从我的嘴中得到消息？这是不可能的！我就算是死，也不会告诉你的！”

　　杨辰扬了扬眉头：“看样子你是想顽抗到底了！我见你也不想是被种下魔种，你身为修罗族人，为什么要为外魔出头做事？”

　　男子深吸一口气，带着自嘲的笑容：“为外魔做事？对我而言，无论为谁做事，都是一样的！外魔是邪恶的，难道修罗王庭就是正义的？别开玩笑了！”

　　从男子的话中，杨辰能够感受到浓浓的怨恨，看样子他跟修罗王庭之间，有着难以化解的仇怨！

　　“我对你跟修罗王庭之间的怨恨没兴趣！”杨辰淡淡地说道：“我只想知道这里的外魔实力如何，你们有什么目的？”

　　“我已经跟你说了，我是不会告诉你的！”男子倔强地说道。

　　杨辰不禁有些头疼，这个男子既然没有种下魔种，却又如此坚定的站在外魔这一边，就说明他的选择并不是被迫的，而是主动的！

　　要制服这个男子对杨辰来说并不难，但是想要从他的嘴中翘出一些信息，可能真的不是一件容易的事情。

　　“你应该猜到了，我是轮回境的修为！”杨辰开诚布公地说道：“你现在已经是出于我的领域中了，在这里，我能够轻易的斩杀了你。”

　　“那又如何？”男子冷笑着：“想要威胁我？你打错算盘了！”

　　杨辰摆了摆手说道：“你想错了，我是想跟你打个赌！”

　　“打赌？”男子一愣：“你这是什么意思？”

　　“你既然投靠外魔，那么就一定有你的理由！”杨辰说道：“我想你现在肯定还有很多心愿没有完成！是吧？”

　　男子的眉头微微一皱，虽然很轻微，但是却逃不过杨辰的眼睛。

　　“首先，我自我介绍一下，我叫做杨辰，是现任的王者继承人！”杨辰坦然地说道。

　　男子一愣，眼中闪过一阵剧烈的波动：“你……你就是王者继承人？不可能，数年前，王者继承人才不过是天变境的修为！”

　　这个男子果然对外界的事情还是有所关注的！

　　“没错，四五年前，我的确是天变境的修为，但是跟我现在轮回境的修为，有什么冲突么？”杨辰反问道。

　　男子张了张嘴，他的脑子已经有些蒙了，五年的瞬间，跨越了苍穹境和涅槃境，一举进入到了轮回境！这是在开玩笑么？

　　“不仅如此，我现在组织了一个联盟，叫做破晓，其实力包含了整个修罗界将近四成的力量！我之所以告诉你这些，是因为我想让你知道，外魔能够满足你的，能够为你做到的，我杨辰一样也是可以的！”杨辰霸气地说道。

　　男子的嘴唇抖了抖，但是却没有说什么，保持着沉默。

　　杨辰也没有逼他，而是继续说道：“你想一下，你如果现在死了的话，你的心愿有谁帮你完成？你跟修罗王庭有仇，我也是一样！投靠我，我不仅不杀你，还能帮你报仇，你说呢？”

　　男子的脸上闪过一道犹豫之色，很显然，人都有求生之念，更何况是心愿未了的情况下！

　　虽然杨辰已经极力的鼓动诱惑他了，但是很显然，这个男子还没有做下最后的决定！毕竟这些都是杨辰口说无凭的东西！

　　杨辰微微一笑：“这样吧，你既然下不了决心的话，咱们就打个赌，我赢了，你投靠我，从此听我的！我输了，我立即转身就走，不再管你们组织的事情，你看如何？”

　　男子想了一下说道：“打什么赌？”

　　杨辰淡淡地说道：“你用全力打我三下，我不动用魂力，只靠身体的力量抵抗！我如果受伤吐血或者后退一步，都算我输怎么样？”

　　“你是在逗我么？”男子忍不住怒了。

　　杨辰摇了摇头：“当然不是的，说吧，这个赌你接受不接受？”

　　不用魂力，就动用不了轮回境的力量！单靠肉体的力量，硬抗自己三掌？饶是男子心性沉稳，此刻也不禁动怒了，这是何等的藐视啊！

　　“好，这个赌我赌了！”男子冷笑着说道：“这可是你这么要求的，就别怪我不客气了！”

　　虽然说轮回境的高手远远超于涅槃境，但是也没有那个轮回境的人敢毫不防御的接受涅槃境高手的攻击！

　　那已经不是托大了，而是纯粹的找死行为了！

　　杨辰站在原地，脸上露出了势在必得的笑容：“我已经准备好了，希望你能够信守承诺！”

　　男子冷冷地说道：“放心吧，我风云破天说一不二，自然会信守承诺的！”


第872章 苍穹破神弩

　　杨辰勾了勾手：“开始吧！”

　　风云破天冷眼看了杨辰一眼，然后吐了口气，他的身后浮现出一个巨大的身影，是一个风属性的校级巅峰战魂！

　　第一招他已经准备用尽全力了么？杨辰有些期待地等待着。

　　已经战体八转的杨辰，对于自己身体的极限也不是很清楚，他只知道自己的肉体很强，但是究竟有多强，他还没来得及试验。

　　正好趁着这个机会，找寻一下自己肉体的极限！

　　“毁灭之拳！”风云破天低喝一声，他身后的战魂青色大作，和他保持一个姿势，右手冲击，冲着杨辰一拳打来。

　　咔嚓咔嚓，这一拳携带着天地之威，已经彻底将杨辰锁定了。

　　“威势不错，希望不是银样镴枪头！”杨辰低声说道。

　　一道黑风围绕在一个巨大的光拳，朝着杨辰冲来。

　　在光拳冲来的一路上，周围的空间都有些崩塌，不断透露着空间法则的味道。

　　“这是我用七成力量的一拳，希望你能够抗得过来！”风云破天自傲地说道。

　　杨辰眼睛紧紧地盯着呼啸而来的光拳，舔了舔嘴唇，眼中居然闪着期待和兴奋的光芒！

　　“早就等着你呢！来吧！”杨辰大喝一声，然后整个人被这道光拳给淹没了！

　　轰！令杨辰感到惊奇的是这道光拳的力量并没有消散，而是在打中杨辰之后，不断的收缩着，浓烈的魂力元气似乎要将杨辰给碾压成碎片一样！

　　“不错，光是这个控制力，已经是极为罕见了！”杨辰的心中闪过一道钦佩。

　　但是很显然，这一拳并不是这么简单的。那道黑色的旋风不断的围着杨辰旋转，带着浓烈的腐蚀之力，和杨辰皮肤接触的时候，发出滋滋的响声。

　　“狂暴的风之力，里面夹杂着毁灭的味道，还有极度强烈的腐蚀之力，看样子这个风云破天的这一招还真是没有任何的保留啊！”杨辰叹道。

　　虽然这一拳很强大，但是八转战体的杨辰，却没有感到任何的不适。

　　无论是风之力还是腐蚀和毁灭之力，在接触到杨辰身体的时候，都被杨辰身体表面的荧光给反弹回去了！

　　那些腐蚀之力，虽然发出了滋滋的令人作呕的声音，但是却没有给杨辰造成任何的伤害！

　　“这不可能！”等到这一拳的威力消失，风云破天看到毫发无伤的杨辰，忍不住惊呼说道。

　　杨辰看了看自己身上破碎的衣服，有些遗憾地说道：“唉，衣服又破了，你先等会我换件衣服！”

　　眨眼间，杨辰从空间戒指中拿出一件衣服，直接套在了身上。

　　风云破天的眼皮抖了抖，他可以确定，在刚才的一击中，杨辰的确是没有使用任何的魂力，这么说的话，他是完全靠着自己肉体的力量扛过来的？

　　“难道他是体修不成？”一个念头浮现在风云破天的脑海中，他看向杨辰的目光也产生了变化。

　　如果说有什么诀窍能够提升一个人魂力和境界的话，那么这种提升绝对不包括体修！

　　因为任何一个体修，他们实力的提升，都要对自己的肉体千锤百炼！只有遭受了常人难以想象的磨难之后，才能够让自己的实力提升！

　　体修之路，本来就是一个充满了荆棘和磨难的道路！甚至在修行界，流传这么一句话，在相同境界下，一个体修能够战胜三个魂修，而体修所付出的，是魂修的数十倍的代价！

　　换好衣服的杨辰继续勾了勾手：“好了，我们继续吧！”

　　风云破天深吸一口气，平静了一下自己的心情，然后说道：“没想到你的肉体力量居然这也这么强大，看样子我之前小看你了！不过，我既然知道了这一点，我的下一击，你就不会这么轻易的扛过去了！”

　　说着风云破天大喝一声：“苍穹破神弩！”

　　他双臂上浮现出一道狰狞的龙纹，一声龙啸传来，在他的左手上，出现了一个龙身的弓弩，从弓弩的身上，传来了一股股令人心悸的气息。

　　“这是……神龙的力量？”杨辰皱了皱眉，忍不住问道。

　　风云破天摸了摸手上的苍穹破神弩说道：“这是我的宝器，苍穹破神弩！是我在一个禁地偶然得到的！你说得没错，在这个弓弩的身上，存在着一条龙魂！”

　　“杨辰，我承认你很强，但是你想用肉体的力量硬抗我的苍穹破神弩的话，绝对是痴心妄想！”风云破天冷冷地说道：“我见你是王者继承人，你还是认输走吧！”

　　杨辰的嘴角露出了玩味的笑容：“在我的字典中，还没有不战而败这个词！认输是绝对不可能的！你如果真的有本事伤到我的话，尽管放马过来吧！”

　　风云破天也忍不住大怒道：“狂妄，我就让你见识一下苍穹破神弩的威力！”

　　他深吸一口气，左手持弩，右手拉住了苍穹破神弩的龙筋：“风云之力，凝聚我身！破神之势，在此一击！风云灭杀之龙神的绝望！”

　　一声龙啸，再次从苍穹破神弩中传了出来，龙魂都浮现在苍穹破神弩上，不断地游走着。

　　随着风云破天右手拉起龙筋，周围所有的元气不断的朝着苍穹破神弩上凝聚，甚至连他身后的战魂，也发出一声咆哮，然后附在了苍穹破神弩的龙筋之上！

　　随着元气的不断吸收，在龙筋上出现了一个黑色的箭羽，箭羽之上，带着令人恐怖的气息和绝望的恐惧！

　　“啧啧，这一招不错！”杨辰感到自己的皮肤发凉，很显然，风云破天的这一击，已经让杨辰感受到了威胁！

　　“冲！”风云破天低喝一声，他身上所有的魂力瞬间注入到了这个黑色的箭羽上，然后松开了右手！

　　黑色的箭羽如同死神的凝视一般，让人有一种摄魂夺魄的感觉。而作为目标的杨辰，感受的更是清晰！

　　喝！杨辰低喝一声，浑身的肌肉不断地颤抖着，随着肌肉的颤抖，居然在杨辰的周围形成了一个诡异的波动场，无数的空间的波动叠加，使得杨辰周围的空间形成了一个空间隔层！

　　单靠肉体力量做到这一点，这让风云破天也感到震撼无比！


第873章 认输

　　黑色的箭羽撕裂了虚空，在它的身后，空间碎裂，法则絮乱！

　　涅槃境巅峰的实力展露无遗！而且风云破天很自信，自己的这一击，已经是自己最强大的一招了！

　　“我就不相信，你还能够抗得过我这一招！”

　　面对着迅疾而来的死亡之箭，杨辰在叠加了数层空间之力之后，他低喝一声，右拳朝着黑色箭羽重重地砸来！

　　黑色箭羽和杨辰的右拳冲击在一起，发出了耀眼的光芒，虽然杨辰叠加了数层空间之力，但是在这个黑色箭羽的进攻下，那些空间之力层层碎裂，发出了咔咔的响声。

　　风云破天表情凝重的盯着杨辰，他不相信有人能够在这一击下能够不动用魂力！

　　轰！只是数秒钟，黑色的箭羽已经冲破了那层层的空间之力，重重地打在了杨辰的右拳上。

　　一股不可匹敌的毁灭之力从杨辰的右拳汹涌而出！

　　咔嚓咔嚓，杨辰的周围，空间甚至在不断的塌陷，无数的能量朝着塌陷的地方涌去。

　　呼呼！风云破天甚至感到自己的身形都有些站不稳了。

　　但是这股塌陷很快就消失了！毕竟空间是有自我恢复之力的！

　　当塌陷消失了，光芒消散，风云破天满怀期待地看着杨辰。

　　杨辰一动不动的站在原地，他的右手中死死的握着那支黑色的箭羽。

　　“结果到底怎么样了？”风云破天有些惴惴不安。

　　在这一过程中，他没想到杨辰真的没有动用任何的魂力，只是靠着肉体的力量抗衡！

　　他唯一的希望就是，自己这最强的一招，能够给杨辰带来巨大的伤害，这样的话，自己才有说话的资本啊。

　　杨辰转过头看着脸色苍白的风云破天，突然露齿一笑：“不得不说，你刚才的这一击，让我十分的吃惊！”

　　说着杨辰摊开了手，那只黑色的箭羽静静的躺在杨辰的右手中，而杨辰的右手心上，只有一个白色的圆点。

　　“这怎么可能！”风云破天失声喊道。

　　自己最强的一击，居然连对方的皮肤都没有破开，这是在开玩笑的么？

　　其实杨辰的心中也充满了后怕，当风云破天这一击攻来的时候，在那种压迫之下，杨辰下意识的就想要运转魂力！但是想到了两人的赌注，杨辰就忍住了！

　　但是这支箭羽的威力实在是有些惊人，杨辰甚至做好了受伤认输的打算！

　　可当这支箭羽被杨辰握在手中的时候，杨辰却发现，箭羽的力量虽然很强大，但是自己的身体中，仿佛蕴含着一股十分狂暴而又原始的力量！

　　这股力量不同于魂力，而是隐藏在自己的血肉之中！也就是说，这股力量，是扎根于肉体中的力量！

　　在这股力量的压制下，黑色箭羽的威力这才渐渐地消散了！

　　随着箭羽力量的消散，那股原始之力也慢慢地消失不见了，重新隐匿在杨辰的血肉经脉中了！

　　所以，就连杨辰都很吃惊，自己居然赢了！

　　“风云破天，你现在还有什么话好说？”杨辰将黑色箭羽扔在了风云破天的脚下说道：“还有一招，你可要把握好了！”

　　风云破天苦涩地摇了摇头：“没有必要了，刚才的一击已经都是我目前所能够使用的最强一击了！既然我龙神的绝望都奈何不了你，我认输！”

　　当认输这句话从风云破天的口中说出来的时候，风云破天的脸上露出了轻松的神色。

　　“你既然人数了，那你可就要信守承诺了！”杨辰淡淡地说道：“你可有异议？”

　　风云破天犹豫了一下，然后半跪在杨辰的面前：“属下风云破天，参见王者继承人！”

　　杨辰满意的点了点头：“以后叫我少主即可，你起来吧！”

　　风云破天说道：“是，少主！”然后站了起来。

　　“我有事情要问你！”杨辰说道：“你原来的组织究竟是什么样的存在？他们的目的是什么？”

　　风云破天摇了摇头说道：“少主，其实这个组织的真实身份我也不是很清楚，但是我肯定的是，这个组织是跟外魔有关的！”

　　杨辰皱了皱眉：“这话还用你说么？我自然知道了！”

　　风云破天有些尴尬地说道：“这个组织的目的就是想要释放那些被镇压的外魔，而且在他们的手中，仿佛有外魔被镇压的详细信息，我怀疑这个组织的背后就是那些被流放的魔族！”

　　“而且，我曾经听说，组织的本宗，一个老祖回归了！而那个老祖，好像就是一个外魔！”风云破天认真地说道。

　　杨辰缓缓地点了点头，风云破天的这些话还有些价值。

　　“那这个组织的组成、人员和基地你都知道么？”杨辰再次问道。

　　风云破天摇了摇头：“我只知道大约十分之一的信息，因为我没有接受魔种，所以这个组织一直对我都很戒备，我所知道的，也是一些无关紧要的东西，真正的核心，是不可能给我看的！”

　　说着风云破天将自己知道的一些消息一五一十的告诉了杨辰。

　　杨辰听完之后，疑惑地问道：“你之前既然投靠了外魔，为什么不肯接受魔种？”

　　风云破天的脸上露出了一丝的痛苦：“我不接受魔种，是因为我不想成为那种受人控制，被别人掌握生死的傀儡！而且，我跟这个组织是一种合作关系，我为组织做事，组织给我报酬！”

　　杨辰有些惊讶地看着风云破天，忍不住问道：“你究竟需要什么？居然肯与外魔合作？我如果没有猜错的话，你其实是很不想跟外魔合作吧？”

　　风云破天无奈地说道：“没错，外魔毕竟不是我修罗族人，俗话说，非我族类其心必异！但是我没有办法，我想要报仇，想要颠覆修罗王庭，必须要有一个强大的依靠！”

　　杨辰笑了笑：“现在你做了一个正确的选择，选择我，不仅可以不违背良心，一样也能够颠覆修罗王庭！”

　　风云破天到最后也没有说自己跟修罗王庭为什么结怨，杨辰也懒得追问。

　　每个人都有每个人不同的恩怨情仇，对他来说，只要风云破天不背叛自己，自己自然会尊重他的隐私。


第874章 收服

　　对杨辰而言，消除了一个道门的潜在威胁，并且收服了一个涅槃境巅峰的高手，这次的行动还算是比较圆满的。

　　“这里的人都被我迷晕了，剩下的交给你处理了！”杨辰深深地看了一眼风云破天说道。

　　风云破天点了点头，然后身形一晃，消失在杨辰的面前。

　　十几个呼吸之后，当云风破天再次出现的时候，空气中已经弥漫着淡淡的血腥了。

　　“为什么？”杨辰问道。

　　对于风云破天的狠辣也是有些不快。虽然说风云破天将剩下的人员都杀了，相当于给了杨辰投名状，但是他能够面不改色的将自己的伙伴都杀了，这一点还是让杨辰感到有些不开心。

　　归根结底，杨辰并不是那种为了目的可以牺牲一切的枭雄！

　　看着杨辰脸上的隐隐不快，风云破天明显一愣。

　　很快他就明白了杨辰的意思，开口解释说道：“这些人除了我之外，都已经受到了魔气的洗礼！留着他们，他们也不会洗心革面的。甚至有可能给我们坏事！”

　　杨辰轻轻地点了点头，如果真是这样的话，这些人的确没有挽救的必要了！而且杨辰的眼前，仍然不时的闪现出那几个可怜女子的样子！

　　其实就算是风云破天不杀他们，杨辰也不会留着他们的！

　　处理完这些人，杨辰带着风云破天来到了之前的那个小黑屋去迎接冰莹。

　　走在回去的路上，冰莹的心情有些不好。

　　杨辰的心中微微叹了口气，在小黑屋的一幕幕看样子狠狠的冲击了冰莹纯洁的内心。

　　“杨辰，你说她们会怎么样？”冰莹拉着杨辰的手，有些忧虑地说道，一想起那些女子生无可恋的样子，冰莹的心中就一阵阵的绞痛！

　　杨辰轻轻地摸了摸冰莹的长发，无奈地叹了口气。自己临走的时候将那些女子的这些悲惨记忆给封印了，这也是杨辰唯一能为她们做到的了。

　　等杨辰回到道门，发现师傅他们都已经回来了。

　　“咦，你怎么还带了个人回来？”道痴有些惊讶地看着杨辰身后的风云破天，有些惊讶地说道。

　　风云破天涅槃境后期的修为可瞒不住轮回境的道痴。

　　杨辰将事情简单地说了一下，听完杨辰的叙述，道门众人也都不禁倒吸一口冷气。

　　司马门主皱着眉头说道：“这么说在荒途中至少还有一个轮回境修为的外魔？”

　　杨辰看了一眼风云破天，风云破天站出来说道：“不错，道门的这块小世界，原本就是一个封印外魔的禁地。只不过经过数万年的风化，从禁地中脱落下来了。特别是在荒途中，至少还有两个实力超强的外魔，另一个不是我负责的，我也不知道它的具体位置！”

　　司马门主的脸色有些难看，他没想到道门身下，居然还有如此的危机，如果不是外魔封印松动的话，自己岂不是到现在都不能知晓？

　　这个时候杨辰突然说道：“另一个外魔，很有可能就是屠魔秘境中的那个外魔吧？”

　　被杨辰这么一说，众人想起来当初屠魔秘境中的那一个石盒。

　　司马门主点了点头：“没错，当初的那个石盒中的外魔，实力的确是在轮回境，我当年已经全力出手了，但是仍然被他逃走了，也不知道现在他的实力恢复到了多少！”

　　杨辰等人点了点头，这么说的话，荒途中的外魔大概已经确认了。

　　“现在的这个外魔是什么样的状态？”道痴问道。

　　风云破天说道：“这个外魔现在正处于一种实力回升的状态，因为之前我们抓了很多人，让其吸收魂力！”

　　说到这里，风云破天的脸上露出了一丝的尴尬，毕竟这种事情也不是很光荣的。

　　道门众人到没有给风云破天脸色看，因为他们现在都在担心外魔这件事情。

　　“对了，我曾经隐约听到，这个外魔似乎叫做蚩天！”突然风云破天说道，然后对众人露出了一个抱歉的神色：“剩下的我也不清楚了！”

　　“蚩天？”司马依然的眼中闪过一道亮色：“既然有了名字，就好办了！”

　　“对了，师傅，我们走后那个家伙被收拾了么？”杨辰问道。

　　道痴哈哈一笑：“放心吧，那个家伙已经被门主一招碾灭了！而且门主还将炎之监狱封印起来了，你如果想旧地重游的话，也是可以的哦！”

　　道痴看了看杨辰，又看了看冰莹，眼中尽是揶揄。

　　虽然他也知道杨辰喜欢秦烟，但是对于自己这个最满意的弟子，桃花运旺盛自然是他这个做师傅喜闻乐见的了。

　　冰莹见到道痴揶揄的眼色，她的俏脸不由得一红。

　　等到众人退下的时候，司马门主将杨辰留了下来。

　　“门主，您找我有事么？”杨辰疑惑地问道。

　　司马依然微微一笑：“我留你下来是有几件事情要单独跟你说的。”

　　杨辰点了点头，做出一副认真聆听的表情。

　　“之前我说过，道门不会加入你的破晓，这件事情是有我自己的考量的！”司马门主最终还是决定跟杨辰把话说开，虽然杨辰不会责怪道门，但是司马门主也担心破晓中有人煽风点火。

　　“这其一是因为祖训，道门不得擅自加入任何势力！这其二，长老会实在是太强大了，我必须为你留下后手，你明白么？”司马门主说道。

　　杨辰一愣，看着司马门主真诚的面容，有些感动地说道：“门主，我……弟子何德何能，让道门如此付出？”

　　司马依然淡淡地说道：“杨辰，你是王者继承人，也是道门弟子。道门于公于私，都会对你鼎力相助的！而且我作为道门门主，对于一些隐秘的事情，了解的也够多了，所以我很清楚，修罗界想要走出困境，唯一的希望，就是修罗王！”

　　说着，司马依然眼色灼热地看着杨辰：“你身上的担子很重，我一开始还有些担心，你能不能承受起来，但是现在看来，你成长的很快，也有足够的实力和心性来承担这种重任，我很欣慰！”


第875章 再见神龙

　　杨辰笑了笑：“吃了这么多的苦，受了这么多的磨难，在不成熟点，我可真是无可救药了！”

　　司马依然笑了笑：“杨辰，你能这么想是最好了。好了，我待会带你去个地方，你可不要太过惊讶！”

　　杨辰想了一下说道：“是跟外魔有关的么？”

　　“等过去你就知道了！”

　　十分钟后，杨辰和司马依然站在一个玄妙的空间中。

　　杨辰看着眼前的一幕，眼睛都有些直了！

　　在他的眼前，居然出现了一条被捆绑的巨龙！

　　数千米长的神龙被无数巨大的锁链死死的捆住，那漆黑的锁链上泛着幽冷的光芒，有的甚至已经深深的嵌在了神龙的血肉之中了！而那些巨大的伤口，已经结成了黑色的疤痕，甚至有的地方，白骨仍然裸露着。

　　“这到底是怎么一回事？”杨辰的心中有些惊讶。

　　司马依然拍了拍巴掌，呵呵一笑：“老伙计，我带人来看你了！”

　　其实在他们进来的时候，神龙已经察觉到了，但是对于道门的人，神龙可是没有一点好感，特别是司马依然！因为每次遇到司马依然，总没有什么好事！

　　“别叫我，我睡了，我不想搭理你们！”神龙瓮声瓮气地说道，硕大的眼珠佯装闭着，微微露出一点细缝。

　　但是别忘了，他自认为是一点细缝，但是在杨辰和司马依然的眼中，已经是昭然若揭了！

　　司马依然对于神龙的这种耍脾气的行为也感到哭笑不得：“行了，别装了，我这次找你是有正事！”

　　吼！猛然，神龙抬起头，朝着两人怒吼一声！

　　神龙之怒，天地色变！虽然神龙已经被囚禁数万年，但是它身上的那股威压还是不减当年，甚至更有威势了！

　　可惜的是，他面前站着的，是两个轮回境高手，一个是道门之主，一个是王者继承人！

　　虽然神龙吼得气势磅礴，但是在司马依然和杨辰的眼中，却没有什么稀奇的。

　　“行了，别叫了！”司马依然摆了摆手说道：“最近怎么样？”

　　神龙趴下头，冷冷地看了一眼司马依然：“你小子有什么事情？说完赶紧滚，本大爷可没时间跟你墨迹！”

　　说完，神龙便闭上了眼睛，甚至连朝杨辰那边看一眼的功夫都欠。

　　神龙的态度不好，司马依然也不在乎，而是淡淡地说道：“我这次来，是有两件事情要跟你说，第一件事情，你认识蚩天么？”

　　“蚩天？”神龙睁开了眼睛，硕大的眼眸中闪过一道惊讶：“你怎么知道这个名字的？”

　　“在我们道门荒途中，貌似镇压着一个外魔，他的名字叫做蚩天！”司马依然说道。

　　神龙嘿嘿一笑：“没想到蚩天是被镇压在这个地方啊，啧啧啧，是不是他快要破封了？所以你们才这么着急地想要请教本大爷？”

　　司马依然淡淡的一笑：“只不过是一个区区的外魔，还不至于让我们道门手忙脚乱。”

　　听着司马依然自信的声音，神龙有些不满：“嘿，区区一个外魔？蚩天当年可是号称五魔将之一啊，被他吞噬的高手不计其数，区区一个外魔？你们道门还真是够自大的啊！”

　　司马依然扬了扬眉毛，不屑地说道：“五魔将？当年五魔将不都已经被杀死了么？怎么又出来一个蚩天？”

　　“杀死了？”神龙不屑地说道：“如果说五魔将能够轻易被斩杀的话，他们有怎么能够称作五魔将呢？”

　　说着神龙深深地看了司马依然一眼说道：“我知道你想从我的嘴中得到蚩天的消息。只不过，你们想这么从我的嘴中白白得到消息，我老龙可不会上当的！”

　　说完，神龙用一种戏谑的眼神看着司马依然，这么多年的交锋，自己总是输多赢少……好像还没赢过……方正就是自己在司马依然的手中吃过很多亏！

　　这次好不容易司马依然有求于自己了，自己怎么说也要把这些年受过的“耻辱”给还给他才是啊！

　　“哦？你想要什么？”司马依然扬了扬眉毛说道。

　　神龙的眼中闪过一道亮光：“咳咳，你既然诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你好了！想要从我这里得到蚩天的消息，除非……除非你能给我清洁我身上的鳞片，我就告诉你有关蚩天的一切，怎么样？这个交易很划算吧？”

　　不是神龙不想脱困，它很清楚，道门是没有办法让自己脱困的！所以与其提出一些不切合实际的要求，还不如让道门门主给自己当几天的“奴仆”。

　　想必道门门主的手艺，也是与众不同的吧？

　　面对神龙提出的这个嚣张的要求，司马依然淡淡地说道：“你的这个要求，说实话也不是那么让人难以接受……”

　　“既然这样的话，那你就开始吧！”神龙戏谑地看着司马依然。

　　可是司马依然却说道：“在我答复你这个要求的时候，还是让我说说我找你的第二件事情吧！”

　　神龙懒洋洋的躺着，对于司马依然所说的第二件事情，它根本就不在意。

　　但是随着司马依然一字一顿地说完之后，神龙差点蹦起来了。

　　司马依然说的话很简单，只有几个字：“第二件事，是关于如何让你脱困的！”

　　“你小子是消遣本大爷的么？”神龙的脸上闪过一道激动之色，“你再说一遍？”

　　司马依然笑眯眯地说道：“伙计，你被困在这里有多久了？十万年了吧？”

　　神龙一滞，然后有些恼怒地说道：“从上次的浩劫之后开始我便被困在这里了！到现在足足有十万年！”

　　“十万年啊，时间还真是够长的啊！”司马依然微微叹了口气，但是眼中却是一副幸灾乐祸的样子。

　　神龙的神色恼怒：“废话那么多，你刚才那句话是什么意思？”

　　被困了十万年，还是被这种禁魔锁链所困，这几乎让神龙发疯了！

　　“我记得，当年你曾经说过，把你封印于此的，是上届妖主，龙皇是么？”司马依然问道。

　　提到了龙皇，神龙的神色有些暗淡：“没错，当年龙皇将我封印于此，说是等待有缘人前来解救于我，但是都十万年了，除了你们道门这群混蛋，哪有什么有缘人？”


第876章 有缘人

　　见到神龙到现在也不忘挖苦道门，司马依然的脸上浮现出一丝无奈：“我说，谁说你的有缘人不会出现在道门的？”

　　“怎么可能！”神龙不屑地说道：“我跟你们道门八字不合，我……”

　　说到这里，神龙突然想起了什么似的，猛然抬头看向了一直沉默不语的杨辰！

　　巴拉巴拉说了那么多，神龙终于意识到，除了司马依然之外，这里还有另外一个人！

　　杨辰也很无语，不过总算是不再无视自己了！

　　“咦？奇怪，奇怪！”神龙看向杨辰，越看它的眼神越亮！

　　“强大的血气，不弱于荒古巨兽！魂力纯净，周围隐隐散发着混沌之光！尼玛的，这是哪来的小怪物，不仅已经领悟了混沌之力，甚至连身体都练到了不死不灭的境界！而且……靠靠靠！不到三十岁！这个世界是怎么了？我滴天啊，不行了，老龙要静静！”

　　神龙看着杨辰，不断的大吼大叫，神色癫狂至极！

　　杨辰摸了摸鼻子，心中也是很震惊！

　　自己已经收敛了气息，但是神龙依然能够察觉到自己的混沌之力，而且……它嘴里的不死不灭之境是什么？难道混沌战体八转能够让肉体到达一种不死不灭的境界么？这未免太厉害了吧？

　　哗啦哗啦，因为神龙太过兴奋了，它巨大的身体在不断地抖动着，从而引起了禁魔锁链的不断晃动！疼的神龙龇牙咧嘴的，滑稽至极。

　　大约过了五分钟左右，神龙才安静了下来，它喘着粗气，红着眼睛看这杨辰，用一种笃定的声音说道：“这个小子肯定就是我的有缘人！没错！绝对是他！我就不相信了，有这等逆天的天资，这个世界上还有谁能够敌得过？”

　　“咳咳！”司马依然咳嗽了几声，带着一种得意的声音说道：“对了，忘记给你介绍了，这个是我们道门有史以来最年轻最杰出的弟子，王者继承人杨辰！”

　　“道门弟子？王者继承人？”神龙蒙了，看着司马依然不怀好意的眼神，它突然感到有一种冷风从自己的身上飘过！

　　如果杨辰真的是自己的有缘人的话，那么自己岂不是要认他为主了么？那么第一个条件岂不是打水漂了？

　　神龙一肚子的幽怨，它就从来没有从司马依然的手中占到任何的便宜！

　　“哼哼，谁知道你是不是我龙皇所说的有缘人啊！”神龙死鸭子嘴硬地说道：“不可否认，你的天资的确是不凡，但是我龙皇所说的有缘人，可不是单单指修为高强！”

　　杨辰打断了神龙的话，说道：“我有个疑问，龙皇说的有缘人是什么意思？”

　　神龙叹了口气说道：“当年我老龙也是神龙一族的超级强者，当年浩劫之中，我神龙一族为了对付外魔，决定以身试险，彻底找出外魔一族的大本营！”

　　“于是我和其他的一些强者佯装背叛了联盟，投入了外魔的麾下。我们这些毕竟是罕见的高手，外魔对于我们的加入也是十分的重视，所以我们不仅被引进了大本营，更是接受了魔魂的洗礼！”

　　“魔魂的洗礼？”杨辰皱了皱眉。

　　神龙沉声说道：“外魔对于投靠他们的人，会进行洗礼，而洗礼的程度有三种，魔气、魔种和魔魂！当然了，这也是跟实力相匹配的！实力低的人，接受魔气的洗礼；稍微强一点的，接受魔种的洗礼。像我们这些超级强者，则需要接受魔魂的洗礼！”

　　对于神龙无时无刻吹嘘自己的行为，杨辰和司马门主也只是当做没听过。自恋的人见过不少，自恋的龙还真没见过！

　　“当年我接受了魔魂洗礼，不得不说，接受了魔魂洗礼之后，我的实力提升了不止四成！那种实力提升的感觉，简直让人沉醉！”神龙眯着眼睛有些陶醉地说道：“但是当一个人接受了魔魂洗礼之后，他就会以外魔为尊，所做的一切事情，都是站在外魔的立场上去做的！”

　　“也就是说，只要接受了洗礼，那个人就成为外魔忠心的仆人了！”神龙说到这里，脸上露出一丝苦涩：“幸亏我当年携带着龙族至宝，可以安定神魂！就算是如此，我还是受到了洗礼的侵蚀！有段时间，我甚至忘记了自己的职责，做出了很多让自己后悔的事情！”

　　神龙的脸上露出一丝无奈：“当初我已经有些入魔了，龙皇他老人家为了救我，合几大王者之力，用禁魔锁链将我困住！在禁魔锁链的压制下，我这才渐渐地恢复了神智，并成功地将这些魔气收为己用了！不过，代价就是，我已经无法挣脱禁魔锁链了！”

　　杨辰皱了皱眉：“说了半天，你也没有提到有缘人啊？”

　　神龙说道：“当年龙皇困住我的时候，在我的脑海中留下一道神念。只有等到有缘人到来，才能将我身上的禁魔锁链给打开，所以我这一等，足足等了数万年！”

　　原来是这样的啊！杨辰两人的心中这才明白了。

　　杨辰有些无奈的对道门门主说道：“门主，我从神龙前辈的话中，也没有发现我哪个地方附和他说的有缘人啊？是不是哪里搞错了？”

　　杨辰这么一说，反而是神龙先紧张了！

　　要知道，它可是足足被囚禁了十万年啊！这次好不容易来了个貌似有缘人的家伙，怎么能轻易让他跑了？

　　“慢着……我忘了有件事情告诉你们了！”神龙忙说道：“龙皇大人曾说过，有缘人的身上有一柄神兵利器，能够斩开我身上的禁魔锁链！如果你是我的有缘人，我龙锦锋就认你为主，直到将所有的外魔斩杀殆尽为止！”

　　龙锦锋，原来这个被囚禁的神龙，名字叫做龙锦锋啊！

　　不过说道神兵利器，杨辰的手中一晃，紫辰战戟出现在他的手中。他唯一的武器，就是父亲留给自己的这个九龙弑天戟！

　　当九龙弑天戟一出现的时候，龙锦锋的眼神一亮，身体都开始不自觉的颤抖起来了！

　　“没错，是它就是它！没想到我有生之年，居然还能再次见到九龙弑天戟！”


第877章 解封战戟

　　杨辰记得小紫曾经说过，九龙弑天戟相传是以神龙为料，龙魂为引打造而出的！千万不能让龙族的人知道九龙弑天戟在自己的手中。

　　但是当初跟龙灵儿相遇的时候，自己曾经不小心在龙灵儿的面前展露出来，但是当时龙灵儿并没有发现什么异常，这让杨辰感到一丝不解！

　　不过，经过龙锦锋的叙述，杨辰终于知道，这其中的原因了！

　　因为九龙弑天戟，是在龙灵儿被封印之后制造出来的。而令杨辰想不到的是，当初制造出九龙弑天戟的人，不是别人，正是龙皇！

　　原来当年浩劫大战之后，各方势力的精英都死伤殆尽。龙族自然也不例外！

　　但是大战过后，龙皇居然做出了一个让所有人匪夷所思的事情，他将战死的龙族精英的骸骨，打造了一个锋利至极的战戟！并利用那些战死龙族的残魂，为战戟附魂！这样，一个号称可以斩断世间万物的九龙弑天戟问世了！

　　在这九龙弑天戟之下，龙皇斩杀了无数的外魔，也为龙族立下了赫赫威名！但是在最后一战中，因为龙皇不愿意背弃修罗王而遭到了埋伏，一道天骄就此身陨，而那柄九龙弑天戟也消失的无影无踪了。

　　“我真没想到，我居然还能见到九龙弑天戟！”龙锦锋的眼中含着热泪喊道。

　　杨辰舞动了一下九龙弑天戟，有些疑惑地说道：“按照你所说的，九龙弑天戟有天地莫测的威能，但是这战戟虽然锋利异常，但是却没有你说的那么神奇啊！”

　　龙锦锋不屑地说道：“当然了，如果没有我龙族秘术，是不可能重新九龙弑天戟的无上威能的！看开这是天意啊，怪不得龙皇曾说，让我奉有缘人为主，原来是这样的！”

　　杨辰摸了摸鼻子：“你的意思还不会是想抢这紫辰战戟吧？我告诉你啊，虽然这是龙皇所造，但是现在在我的手中，这就是我的！想从我手中拿走这个战戟，是不可能的！”

　　对于一个修行者来说，武器和心法是并重的存在！更何况，杨辰用了这么长时间，早就对紫辰战戟有了深厚的感情，怎么可能交给其他人？

　　龙锦锋一愣，然后看着杨辰警惕的样子，不由得咆哮起来：“我……我怎么可能染指九龙弑天戟？再说了，我什么时候说要抢九龙弑天戟的？”

　　“那你是什么意思？”杨辰问道。

　　龙锦锋恨恨地看了杨辰一眼，说道：“九龙弑天戟并非一般人能够掌控的，光是它本身带有的那种煞气，就足以摧毁轮回境以下的任何人了！”

　　“杨辰，你毫无疑问是我皇所说的有缘人！我自然会奉你为主，为你解开九龙弑天戟的封印！但是等到外魔之患消除，我和九龙弑天戟是要回到妖界龙窟，这一点我要提前跟你说清楚！”

　　原来是这样啊，杨辰看了看手中的九龙弑天戟，心中闪过一道不舍。但是果真如同龙锦锋所说的那样，如果九龙弑天戟的封印被解开，自己又多了一份战胜外魔的砝码了！

　　“好，我同意！”杨辰点了点头说道：“我要怎么做？”

　　龙锦锋松了口气说道：“很简单，你只要将你的力量注入到九龙弑天戟中，以九龙弑天戟的锋利，自然会斩断捆绑在我身上的禁魔锁链！”

　　杨辰手中的战戟一竖，混沌之力注入到战戟之中。

　　嗡嗡嗡，战戟不断地晃动着，一股凛冽的气息从战戟中不断的散发出来，让杨辰感到十分的吃惊。

　　最近一段时间，自己突破的有些猛了，从自己踏上轮回境之后，自己还真没有用过战戟，现在看来，战戟中果然隐藏着很多不为人知的秘密啊！

　　只不过之前自己的实力太低，没有发现而已！

　　此刻杨辰的混沌之力，仿佛是一道清泉一样，滋润着干涸的九龙弑天戟！

　　渐渐地，杨辰仿佛感觉到，九龙弑天戟好像渐渐地苏醒了一样，它身上的气息越来越凛冽，越来越犀利！一道微弱的龙鸣之声从战戟的深处传来，仿佛在愤怒的咆哮一样！

　　“好，就是现在！”龙锦锋大喝一声。

　　杨辰手握战戟，朝着龙锦锋身上的禁魔锁链狠狠地砍去。

　　数道白光闪过，战戟上射出锋利的刀芒，朝着禁魔锁链袭去。

　　咔咔咔！清脆的声音传来，那些困扰龙锦锋十万年的禁魔锁链，终于在这刀芒之下，化成了一堆废铁！

　　“吼！”龙锦锋一声高喝，数千米的巨龙身体不断地晃动，终于在杨辰和司马门主的注视下，龙锦锋脱困而出，在空中飞舞着。

　　“不愧是神龙一族啊！虽然沉寂了数万年，但是仍然让人感到心悸啊！”司马门主眯着眼睛说道。

　　龙锦锋在空中飞舞了数十秒钟，七彩神光一闪，神龙消失了，出现两人面前的，是一个浑身伤疤的粗狂大汉。

　　“你就是龙锦锋？”

　　……

　　道门之行，让杨辰感到十分的充实。他原本只是想救出冰莹，但是没想到自己居然还收服了一个涅槃境巅峰的手下，摧毁了外魔的一个组织，并收服了一条神龙，解开了九龙弑天戟的封印！

　　“解开封印的九龙弑天戟，果然不同凡响！”看着手中的九龙弑天戟，杨辰的眼中闪过一道精芒。

　　当龙锦锋化作战戟龙魂，解开了战戟的封印。杨辰立即感到了战戟上传来了浓烈的杀意和不屈的斗志！只是简单的一划，在枪尖上已经出现了道道空间裂痕！

　　按照品级来说，九龙弑天戟虽然没有到达圣器的地步，但是也是一件攻击力十足的伪圣器了！

　　有了解封之后的九龙弑天戟，杨辰感觉自己的实力有提升了不止两成！

　　“按照我现在的状态的话，对于那件事情，就更有把握了！”杨辰的心中暗道。

　　“风云破天，你现在赶到长老会那边，你的事情我已经对大战老他们传音了，他们会安排好一切的！”杨辰说道。

　　风云破天沉默的点了点头。

　　杨辰转向冰莹说道：“莹儿，你也去长老会那边吧，我还有些事情要处理，不方便带着你！而且长老会那里还有你的一些旧相识，你去那里也不会太拘束！”

　　杨辰所说的旧相识，自然是指花婉柔和风扬清他们了！

　　杨辰把他们带到长老会之后，便将他们放了出来！长老会大长老他们对于风扬清等人也都十分的熟悉，毕竟是同一个时代的存在！虽然长老会对于背叛修罗界的五界联军无法原谅，但是对于风扬清等人，长老会的长老们还是能够以礼相待的。


第878章 神族出现

　　整个修罗界虽然分为五大部分，但是仍然有很多类似道门小世界等独立领域！

　　在靠近海域，远离五大板块的一处独立的岛屿上，生活着一群不为人所知的存在，那就是外魔一族！

　　当然了，这些残存的外魔，都已经退化，他们祖先的吞噬天赋都已经不复存在了！如果不是看到他们头上漆黑的顶角，人们甚至已经认不出来他们就是曾经叱咤风云的外魔一族！

　　这片岛屿叫做烈日群岛，也是外魔族最后的防线和居住地了！

　　“这里就是外魔族的地盘么？远离修罗王庭，中间还有海族阻隔，果然是一个苟且偷生的好地方啊！”在群岛的半空中，有一个青年男子不屑地说道。

　　在他身后，站着五个中年男子。

　　左侧的一个中年男子淡淡地说道：“少主，不要小看外魔，当年就是这些外魔，几乎毁掉了整个六道轮回！”

　　“当年是当年，现在是现在！”青年傲然地说道：“我不否认，当年的外魔的确厉害，但是现在他们毕竟衰弱了，据说连吞噬之力的存在都没有了！啧啧啧，这样的家伙，还有什么利用的价值？失去了吞噬之力，他们也只不过是一群苟延残喘的废物而已！”

　　听着男子狂傲的话语，中年男子动了动嘴唇，最终在心里叹息了一声。

　　少主的天赋的确万年难遇，小小年纪已经突破到了涅槃境！但是随着修为的提升，少主的性子也越来越狂傲，这样下去，并不是一件好事情啊！

　　不过中年男子也知道，以少主的心性，无论自己说什么，都是枉然的！

　　“走吧，既然来了，怎么说也要把任务好好的进行下去！”青年淡淡地说道：“虽然这里都是一群废物，但是废物也有废物的价值！”

　　而在烈阳群岛中间的岛屿深处，一双眼睛缓缓地睁开了：“居然是神族的气息，这些神族的余孽究竟想要干什么？”

　　但是很快，这双眼睛再次闭上了：“不管他们想干什么，我们外魔族崛起的时候就要来临了！呵呵，修罗王庭，六道六界，欠我们的债，我们会一一讨还的！”

　　轰！这个青年男子率先落下了，重重的踏在了最为显著的一个外魔族宫殿之上！

　　“敌袭，敌袭！有敌人！”因为青年的进入，触动了群岛的防御结界，所以外魔族人第一时间就发现有敌人进攻了。

　　很快，几个人被外魔族的将士给包围了：“你们是什么人，赶紧束手就擒，不然的话，我们就不客气了！”

　　话虽如此，可说话的那个外魔将领，脸上的肌肉不断的颤动着，眼前的这几个人，实力实在是惊人，以自己苍穹境巅峰的修为，居然看不穿他们！

　　“难道他们都是涅槃境的不成？”

　　青年冷冷地看了外魔将领一眼说道：“我们是神族的人，赶紧叫你们的首领前来。如果半个时辰之内我还没有见到人的话，小心我拆了你们的烈阳群岛！”

　　“狂妄！”外魔将领虽然心中忐忑，但是却被青年的这几句话给激怒了！

　　虽然外魔的风光不再，但是在他们的心中，一直是充满骄傲的！岂能随便让一个外人随意呼喝？

　　让自家的首领半个时辰内前来？这是何等的藐视，何等的耻辱啊！

　　“去死吧！”外魔将领手持长枪，化作一道黑光冲向了青年。

　　“黑光破神击！”外魔将领大喝一声。

　　青年男子抬了抬眼皮：“破神？就这种弱小的攻击，还妄称破神？真是笑话！给我破！”

　　男子随后一挥，那冲击而来的黑光居然调转回去，以更快的速度反击在了外魔将领的身上。

　　噗的一声，外魔将领吐出一口黑血，他的脸上迅速变黑，气息也马上变的絮乱至极。

　　青年男子不屑的笑了笑，并没有在意周围外魔族人仇恨的目光。

　　“可恶，赶紧找大统领，我们一定要将这些暴徒杀死！”

　　“没错，犯我外魔者，一定不能轻饶！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　就在众人义愤填膺的时候，一个苍老的声音在众人的耳边缓缓响起来了：“贵客来临，你们成何体统？”

　　一个胡须皆白的老人出现在众人的面前。

　　“三长老！”外魔将士见到眼前的这个老人，眼中都露出了希冀的眼神。

　　三长老见到那个受了重伤的外魔将领，手轻轻的一摸，一道道白光打进了外魔将领的身体中，很快那个外魔将领的伤势得到了好转。

　　“枯木逢春？”青年的眼中闪过一道诧异，外魔的治疗手段一直都是软肋。因为他们靠着强悍的身体和吞噬天赋，几乎处于不死之地！

　　但是随着吞噬天赋的消失，他们的天赋和本能都被打垮了！外魔族人也开始学习其他种族的战斗和治疗手段！

　　很显然，这个枯木逢春就是其中的一种！

　　“能将简单的枯木逢春，运用到如此地步，这个三长老的实力，有些深不可测啊！”青年男子收敛了一下狂傲的神色，露出了一副谨慎的样子。

　　治疗完外魔将领，三长老转身看着青年，眼中带笑：“神族贵客来临，下人不知轻重，还望贵客不要介意！我们大长老早就知道贵客要来，所以已经备好了酒宴，请诸位随我来！”

　　青年心中吃了一惊，他们来外魔这里，是战略需求！这种高度机密的战略，怎么可能泄露出去？

　　“难道是联军中出现了内鬼么？可是不可能啊！”知道这些秘密的，都是身份地位极高的人，怎么可能是外魔族的内鬼呢？

　　三长老似乎看穿了青年的想法，淡然一笑说道：“大长老在数日前就预测到，今天会有神族贵客前来，只不过我没想到你们来的有些突然了！”隐隐的，三长老表达出了自己的不满。

　　青年的心中一突，能够预测未来？这种实力，就算是神族，也是十分罕见的！

　　“来时匆忙，唐突了诸位！”青年拱了拱手说道：“三长老不要见怪啊，请！”

　　这个时候，青年终于放下了自己的姿态！面对强者，他就算再怎么高傲，也要收起自己的狂傲！

　　毕竟他只是狂傲，不是愚蠢！


第879章 跟踪

　　“还不知公子大名？”三长老淡淡地说道。

　　青年微微一笑说道：“神族六王子，神翼！”

　　……

　　中域帝都，天空之城！

　　“时隔数年，这里还是如此的繁华啊！”此刻的杨辰，已经收敛了全部的气息，化作一个粗犷的大汉，坐在天空之城的一座酒楼中。

　　“不过这繁华之下，隐藏了多少的污垢呢？”杨辰捏着酒杯，眼中闪过一道道精芒。

　　进入天空之城已经数天了，杨辰并没有在第一时间去营救如梦郡主，而是混迹在各个场合，收集目前天空之城的消息。因为杨辰的心中隐隐有种不安的感觉！

　　不过经过这十来天的摸索，杨辰也对帝都有了一定的了解。

　　虽然帝都看似一如既往的繁华，但是在这繁华之下，却蕴含着浓浓的不安！

　　而这股不安的因素，不是别人，正是杨辰！因为在半个月前，破晓联盟已经对修罗王庭提出了言辞激烈的抗议！其内容就是修罗王庭这几年对王者继承人的追杀，破晓组织要求修罗王庭正视杨辰的身份，并履行修罗王庭的义务！

　　对于破晓的要求，摄政王自然是不屑一顾！所以，修罗王庭也同时发出公告，强烈质疑破晓组织的性质，并义正言辞的斥责破晓组织交出王魂亵渎者，并要求解散！

　　双方打嘴仗打得不亦乐乎，底下的一些附属势力，已经开始产生了摩擦和交火！

　　所以，身处修罗界中的每个人，都意识到了，修罗王庭十万年的正统统治受到了挑战！修罗王庭和破晓组织之间，必定有一场战斗！

　　但是究竟是修罗王庭能够笑到最后呢，还是王者继承人能够继承大统，号令群雄呢？没有人知道，所以，这股略微恐慌的气氛也在帝都蔓延着。

　　“哎，最近破晓组织和王庭之间的摩擦越来越激烈了，我下面已经有好几个分店受到了无妄之灾，损失惨重啊。”一个食客不禁摇头说道。

　　“哼，这算什么！你只不过是破了点财，但是我听说，两个势力之间已经产生了好几次激烈的冲突了，修罗王庭损失惨重呢。”

　　“胡说什么！王庭的强大毋庸置疑，别以为王魂亵渎者靠着长老会这座大山就能够撼动王庭的统治，这简直就是痴心妄想！”一个王庭的忠实粉丝站出来不屑地说道。

　　另一个人冷笑说道：“王魂亵渎者？你还真敢说啊！你难道没有听说，整个修罗界中，已经有超过四成的人承认了杨辰的身份了么？到底是王魂亵渎者还是王者继承人，这岂是我们几个能够妄加议论的？”

　　那人不禁一滞，红着脸冷哼一声，然后默不作声了！

　　无论是王者继承人还是王魂亵渎者，只要跟修罗王扯上关系的，都不是底层的民众可以妄加议论的！特别是现在杨辰的身份还没有明确的时候！

　　“不过就算是破晓组织集合了修罗界四成以上的力量，他们也不是修罗王庭的对手啊！我不相信修罗王庭这么长时间的统治，能被成立数月的破晓组织所颠覆！”一个看客有些理智地说道。

　　“如果王庭众志成城的话，其他势力自然不足为惧！”那个人说着然后低声说道：“但是在王庭的内部，还有很多的强者在左右摇摆呢！”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？”那人嗤笑一声说道：“毕竟杨辰的身份在那里呢，无论他的身上有没有人魔族的血脉，他的王魂是不会变的！如果说人魔族是修罗族的分支的话，杨辰就不存在血脉的问题，那么他就是真正的王者继承人呢！”

　　“难怪了，我还好奇呢，为什么镇海侯身为八大战侯之一，居然力挺杨辰，原来他并没有将杨辰当做王魂亵渎者，而是把他当成了王者继承人啊！”

　　杨辰听到这里，不禁扫了一眼谈话的这几位，然后迅速的将目光转到另一侧。

　　而那边的谈话仍然继续着。

　　“可不是么，只不过摄政王大人将镇海侯一家控制住了，这倒让其他的战侯有些兔死狐悲，据说血杀侯已经明确表示了自己的不满，只不过摄政王一意孤行，并没有理睬血杀侯，导致血杀侯一怒之下离开了帝都，不禁让人唏嘘啊！”

　　因为谈及了时事，众人以一言我一语的，到将最近王庭的动态讲了个明白，杨辰在一旁也听的很清楚。

　　“有意思，真是有意思啊！”杨辰眯着眼睛，将手中酒杯中的酒一饮而尽！

　　……

　　走出了酒楼，杨辰远远地跟在那个高谈阔论的食客身后，转了一个弯之后，那人也发现了杨辰的跟踪。

　　于是他不动声色的往一些僻静的角落里移动，杨辰自然也明白那人的打算，也佯作不知道一样跟了上去。

　　等到来到了一个人烟稀少的地方，那人突然转过身来，眼神灼灼地盯着杨辰，沉声说道：“这位兄弟，你跟了我一路，不知道你要干什么？”

　　杨辰站住了，扫视了一周，轻笑说道：“放心，我不会把你们怎么样的！我如果不想让你发现的话，你是不可能发现我的！我只是有几个问题要问你而已。”

　　那人冷冷地说道：“年纪不大，口气不小！有几个问题要问我？你算老几？”

　　杨辰淡淡地说道：“以你苍穹境巅峰的实力，加上四周埋伏的八个苍穹境后期的实力，对付一般的涅槃境初期高手都绰绰有余了，看样子你背后的势力不容小觑啊！”

　　那人的脸色一变：“你……你到底是什么人，你怎么会知道我这里有埋伏的？”

　　能够一口说破己方埋伏的人数和实力，这绝非一般人能够做到的！

　　此人是敌是友，究竟有什么目的？这让男子的心中不禁疑窦丛生。

　　杨辰拍了拍手说道：“我说过了，我只是想问你几个问题，你如果如实回答了，我自然不会把你怎么样，我可是很好说话的！”

　　那人想了一下，说道：“那好，你问吧，但是我不保证能够回答！”

　　杨辰轻笑一声，他察觉到一道隐匿的气息正在飞速的离开，很显然是去搬救兵了。

　　杨辰也没有在意，而是认真地说道：“你们刻意散布修罗王庭的内部消息，目的是什么！”


第880章 出来一见

　　那男子的脸上闪过一道惊慌，但是很快就镇定下来了，如果杨辰不是一直盯着他看的话，还真有可能被他糊弄过去。

　　“什么刻意传播，我不懂你在说什么！”那个男子倒退一步说道：“你如果只是想问这种无聊的问题的话，恕我不能奉陪了！”

　　“无聊么？”杨辰看着他戏谑地说道：“修罗王庭内部的消息，几大战侯之间的撕逼你都清清楚楚的，我真的很难想象，你一个小小的苍穹境修士，是怎么办到的？”

　　那人干笑一声说道：“我那只不过是道听途说的，这些事情早就传遍了整个帝都，我知道一些风言风语又有什么奇怪的呢？”

　　杨辰呵呵一笑：“的确没什么奇怪的，但是这一上午，你转了九个地方，悄无声息的引起众人的欲望，然后将你的这些道听途说一五一十的讲出来！我好奇的是，你对这些小道消息是多么的执着啊，能让你冒着生命危险肆意的散布着。要知道，被修罗王庭的密探抓住，只有死路一条！”

　　那人脸上露出了震惊的神色，杨辰跟了自己足足十次，但是自己居然一点也没有发现！

　　这时候，那个男子不由得想起刚才杨辰自傲的话语：“我如果不想让你发现的话，你是不可能发现我的！”

　　“你究竟是什么人！”那男子深吸一口气沉声问道：“为什么一直跟踪我，你的目的是什么？”

　　杨辰摇了摇头说道：“明明是我先问的，不仅没有回答我的问题，反而反问了我很多问题，你说我该不该生气呢？”

　　那人一顿，脸上露出了警惕的神色。眼前的这个大汉实在是太诡异了，实力也让人捉摸不定，万一是修罗王庭的人的话，自己就算是死，也不能泄露哪怕是一丁点的信息！

　　想到这里，男子的脸上露出了一丝狰狞：“你既然不说的话，那我只好擒下你了。”

　　说着男子一脚踏出，身后浮现出一个巨大的身影：“战魂现！”

　　一个手持巨锤的战魂浮现在男子的身后。

　　“爆裂重锤！”男子大喝一声，手中浮现出一柄重锤，重锤上布满了密密麻麻的倒钩，让人看着狰狞至极！

　　呼呼呼！男子手中的重锤舞出数道幻影，然后朝着杨辰砸来。

　　“地阶战技，还算不错，只不过力道实在是太轻了！”杨辰淡淡地说着，然后伸出了右手的食指。

　　带着呼啸猛烈而来的重锤，砸在了杨辰的食指上，就好像打在了大山上一样，无论那个男子怎么用力，他的重锤都无法动弹。

　　“撒手！”杨辰低喝一声，然后食指微屈，弹在了重锤上。

　　嗡嗡嗡，重锤在杨辰的一弹之下，不断地颤动着，男子感到一股巨大而又绵长的力量从巨锤上传了过来。

　　哇的一声，男子吐出一口鲜血，重锤也拿捏不住，掉落在地上。

　　他带着苦涩和惊惧看着杨辰，自己使用战魂的全力一击，居然被对方轻描淡写的接下了！而自己，身具苍穹境巅峰的修为，居然连对方的一弹之力都无法抵抗！

　　难道他是涅槃境后期的修为么？男子惨笑着：“没想到你的实力这么强悍，要杀要剐悉听尊便，想要从我的口中套出消息，那简直就是痴人做梦！我就算是死，也不会告诉你任何消息的！”

　　杨辰摇了摇头，他甚至不明白为什么这个男子突然如此的“刚烈不屈”，貌似自己也没有做出什么令人误会的举动吧？

　　“算了，我只问你一句话吧！”杨辰有些意兴阑珊地说道：“你跟杨家，有什么关系？”

　　……

　　经过杨辰的观察，他可以确定，这个男子背后的势力，应该就是杨家了！

　　但是杨辰不明白的是，杨家身为帝都四大家族，为什么会冒着危险散布这种对修罗王庭不利的言论呢？难道他就不担心摄政王一怒之下将杨家彻底铲除么？

　　从一开始杨家派人给自己送信，到现在杨家不断地散布内部消息，这个杨家究竟打着什么如意算盘？行走在路上，杨辰的眼睛不禁眯了起来。

　　按道理说，杨辰是杨家当代家主的孙子，但是想到杨家家主对自己父亲的所作所为，杨辰从内心的深处对杨家产生一种厌恶之感！

　　虽然里面可能有些隐情，但是事关自己的父亲，杨辰是绝对不会原谅杨家的！

　　可现在，杨辰不得不亲自去一趟杨家了！就目前而言，对修罗王庭了解最全面的，可能就是杨家了！

　　来到了杨家的大门前，杨辰不禁停住了脚步，看了看眼前这个巍峨的杨府，嘴角露出一丝不屑的笑容。这里就是父亲当年受尽白眼和嘲笑的地方啊！

　　虽然杨府的周围设置了强大的禁制，但杨辰有自信能够潜入进去，不过杨辰并不想这样！

　　既然父亲当年能够打脸之后堂堂正正的出去，今天杨辰也要堂堂正正的进去！

　　“喂，哪里来的浪人，还不赶紧离开！这里可是杨府，你再乱看，小心挖了你的狗眼！”杨府旁边的侍卫见到杨辰不断地端详着杨府，不由得走出来恐吓道。

　　“挖了我的眼睛？”杨辰好笑地说道：“难道就是因为我看了几眼杨府，你们就要挖了我的眼睛，你们不觉得你们有些过分么？”

　　“过分？”那侍卫冷笑地看着杨辰，发现杨辰之不过是天变境的修为，不由得心中一定，说道：“这里可是杨府，别说挖了你的眼睛，就算是杀了你又如何？你在这里鬼鬼祟祟的，肯定不怀好意，我就算当场斩杀于你，也是正当防卫！”

　　杨辰冷冷地看着这个自我感觉良好的侍卫，凛冽地说道：“当看门狗就要有当狗的觉悟，乱咬乱吠的疯狗，我不介意替杨家清理门户！”

　　“你骂我是狗？”那侍卫一愣，然后勃然大怒道：“你这个婊子养的……”

　　话刚刚出口，他就如同一个炮弹一样砸在了杨府的大门上，大门颤抖了一下，那侍卫直接昏死了！

　　“对我母亲出言不逊，这只是一个小小的教训！”

　　杨辰冷哼一声，然后高声喝道：“杨震，故友前来，何不出来一见？”


第881章 见杨家主

　　杨府之中，杨家主正在跟一群长老商讨什么事情。突然听到杨辰的一声高喝，杨家主一愣，脸上浮现出一丝怒气：“来人，这到底是怎么一回事？”

　　而闭目养神的大长老则开口说道：“不必叫人了，外面了来了一个有趣的小家伙，我们先去看看吧！”

　　杨家主犹豫了一下说道：“那我刚才说的事情……”

　　“等见到那个小家伙再说吧！”大长老深深的看了家主一眼，意味深长地说道：“世界上很多事情，是没有选择的余地的！走吧！”

　　杨府门口，杨辰已经被人团团围住了。

　　“你是何人，胆敢在杨家撒野，还不赶紧束手就擒！”杨家护卫长沉声喝道。

　　杨辰扫视一圈，淡淡地说道：“我不想跟你们冲突，你们杨家家主呢？把客人拒之门外，可不是杨家的作风吧？”

　　护卫长一怒，正准备说什么，突然从周围传来一个爽朗的声音：“那是当然，我们杨家可是好客之家，贵客请进！”

　　听着这个声音，护卫长等人的脸上露出了震惊的表情，因为这个声音的主人，就是家主！

　　“这个大汉是谁？居然能让家主亲自传音邀请！”护卫长恨恨的看了一眼杨辰，然后收起了手中的武器，心不甘情不愿地说道：“请吧！”

　　在护卫长的领路下，杨辰很快就来到了杨家的正厅。

　　正厅之上，已经坐了八个老者，没一个老者的身上，都流露出强大的气息。

　　“不愧是四大家族之首，这八个人中，居然有四个是轮回境之上的高手，果真不同凡响啊！”杨辰的心中微微一凛，暗道。

　　“小友，你已经到这里了，何必继续伪装呢？”说话的是杨家主，他深深的看了一眼杨辰说道。

　　杨辰淡淡一笑，然后手在脸上一抹，露出了原来的容颜！

　　“杨辰！是你！”不仅是杨家主，其他的杨家长老也震惊了！

　　“没想到你的实力居然达到了轮回境，真是太令人震惊了！”

　　虽然破晓已经公布了杨辰的实力，但是所有的人并不相信！因为杨辰不久前才不过是苍穹境，怎么不到一年的时间，就到了轮回境？这玩笑开的未免也太大了。

　　但是当他们见到杨辰的时候，才知道这一切原来都是真的！

　　杨辰看着杨家主，这个自己名义上的爷爷，不由得冷笑说道：“杨家主，此番前来，我就有话明说了！我想知道镇海侯和如梦郡主现在的情况！”

　　杨家主皱了皱眉，对于杨辰这种语气他是十分不爽：“哦？你想从我这里获得镇海侯的消息，我想你是找错人了吧！你要知道，你现在还是修罗王庭的通缉犯，难道就不怕我们现在将你抓住，交给摄政王大人么？”

　　杨辰嗤笑一声说道：“杨家主，这种无聊的试探就不必再进行了吧！破晓成立的那天，你们不是让人送给我一封信么？难道这么快就忘记了么？”

　　杨家主的神色不变，但是心里却隐隐有些不快。在他看来，肯定是黑袍人泄露了自己的行踪。

　　“杨辰，你这话我就听不明白了！”杨家主淡淡地说道：“你如果想知道镇海侯的消息，我倒是可以告诉你一二，但问题是，我凭什么告诉你呢？而且我也不清楚你刚才说些什么，你是不是哪里有什么误会？”

　　杨辰没有任何的不耐，而是淡淡的看着杨家主说道：“杨家主，我虽然不知道你的如意算盘是什么，但是你既然做了就要有胆子承认！而且，我现在出去如果暴露自己的身份的话，你说摄政王会对你怎么看？修罗王庭的通缉犯为什么会从杨家出来呢？”

　　杨家主的脸色一变，阴冷地说道：“杨辰，你是在威胁我么？”

　　杨辰摆了摆手说道：“你想多了，我只是在阐述事实而已！你杨家既然想做些什么，怎么说也要付出点什么吧？总不能让我在前面跟修罗王庭死磕，你杨家在后面坐收渔人之利吧？”

　　这个时候，杨家一位长老说话了：“算了，既然杨辰已经找上门了，我们也没有继续隐瞒的必要了。”

　　说完那个长老深深的看了杨辰一眼，居然转身离开了。

　　紧接着，剩下的七位长老也接二连三的消失了，整个大厅之中，只剩下了杨辰和杨家主两人了。

　　杨辰没有说话，而是直直的看着杨家主。刚才那位长老的话，已经默认了杨辰的说法了，现在杨家主就算是想反驳也没有用了。

　　“呼！”杨家主吐了口气，神色复杂的看着杨辰，低声说道：“没错，破晓成立那天，那封信的确是我让人送过去的！”

　　杨辰淡淡一笑：“早点承认多好啊，毕竟这也不是什么丢人的事情！我不在乎你们杨家打的什么算盘，我现在只想知道镇海侯现在的情况！”

　　杨家主皱了皱眉头：“杨辰，说实话，我们杨家没有任何的企图，我们做的一切，其实都是为了你……”

　　听到这里，杨辰打了个寒颤，断然制止了：“得得得，算了，煽情的话你就别说了！反正你说了我也不会相信的！我现在不在乎杨家的打算，也不想知道你们杨家的企图！但是你既然传信给我，其目的就是想让我前来营救如梦郡主，我们各取所需，这样岂不是更好么？”

　　杨家主也知道，因为杨心的事情，杨辰对自己乃至整个杨家肯定都没有好感！

　　“你既然不相信的话，我也无话可说。我相信，随着时间的流逝，你自然会看清我们杨家的！”杨家主深深地说道。

　　“至于镇海侯的消息，我们知道的也不多！虽然名义上摄政王将镇海侯和如梦郡主软禁在镇海侯府，但是现在的镇海侯府已经空无一人，摄政王已经将他们秘密软禁了！”

　　杨辰皱了皱眉：“你知道他们被软禁在什么地方么？”

　　杨家主点了点头：“虽然我们不知道确切的地点，但是我知道三个地方是最有可能的！”

　　“那三个地方？”

　　“天牢、王殿和忠魂山！”


第882章 杨家主的建议

　　“天牢、王殿和忠魂山？”杨辰的眼眸缩了缩，天牢和王殿杨辰清楚，但是这个忠魂山是什么地方？

　　“天牢和王殿我就不必多说了，我想你也很疑惑，忠魂山是什么地方吧？”杨家主淡淡地说道：“修罗王庭统治修罗界数万年，这期间也经历过许许多多的磨难，甚至一度沦落到毁灭的边缘！”

　　“在这数万年来，无数英勇的烈士为修罗王庭奉献了生命！为了祭奠他们，修罗王庭的高层决定为他们建立一座忠魂山，忠魂亘古丰碑在，峻极归山矗碧霄。这也算是修罗王庭对他们的纪念！”

　　杨辰问道：“忠魂山在哪里？”

　　杨家主说道：“忠魂山是一个独立的空间，就隐藏再修罗殿之后，除了摄政王之外，任何人都没有办法进入！”

　　杨辰皱起了眉头，如果说镇海侯他们真的被关押在忠魂山，自己又怎么去救他们呢？

　　杨家主继续说道：“不过我并不认为镇海侯会被关在忠魂山！”

　　说着，杨家主看了一眼杨辰，解释说道：“因为忠魂山中埋葬着古往今来诸多英魂，如果将镇海侯他们关在忠魂山的话，是对于那些英灵的不敬！加上忠魂山上元气很狂暴，没有任何植被，也不适合人在那里居住！”

　　“所以，我猜，镇海侯他们很有可能被关押在了王殿之中！”杨家主说道。

　　“修罗王殿之中么？”杨辰松了口气，如果真是这样的话，自己倒还有一丝潜入的机会。

　　杨家主看着杨辰有些意动的神色，冷冷地说道：“你是打算潜入修罗王殿之中去寻找镇海侯么？”

　　“不错，我的确有这样的想法！”杨辰淡淡地说道，事到如今，他也没有必要隐瞒下去了，毕竟自己这次来最主要的目的，就是为了营救镇海侯和如梦郡主。当然了，还有自己从未见过的孩子！

　　杨家主冷笑一声：“潜入修罗王殿？真是笑话！你以为修罗王殿是什么地方，是你能随便潜入进去的么？你信不信，未等你进入修罗王殿，就会被羽翎卫发现！不要以为你有轮回境的实力，就可以在帝都横行！实话告诉你，你还差得远呢！”

　　杨辰坚定地说道：“就算前面是刀山火海，我也要去救如梦郡主！我是不会放弃的！”

　　看着杨辰闪着坚定的目光，杨家主的心中五味陈杂。

　　他轻轻叹了口气说道：“你如果真的想救出如梦郡主的话，你一定不能轻举妄动！一旦你被摄政王抓住的话，这一切就都完了！摄政王手下八大战侯虽然厉害，都踏上了轮回境，可是整个修罗王庭中，实力最深不可测的却是摄政王。曾经紫风侯不经意间说过，他们八人联手也不一定能够战胜摄政王，可见摄政王的强大！”

　　杨辰的神色一凛，八大战侯的实力他可是听道痴师傅说过了，每一个都跟道痴师傅不相上下！如果摄政王真的这么厉害的话，他至少也是轮回境巅峰的修为了！

　　想到这里，杨辰不禁感到压力山大。有摄政王坐镇修罗王殿，杨辰真的感到潜入的希望，极其渺茫！

　　“这么说，只有摄政王离开修罗王殿，我才有希望找到镇海侯是么？”杨辰不禁问道。

　　杨家主点了点头：“没错，八大战侯坐镇四方，这倒减轻了很多压力！但是你千万不要以为除了摄政王，修罗王殿就没有强大的守卫力量了！拱卫帝都的羽翎卫，有三大首领，每个首领的实力都不弱于八大战侯，只是他们的统率力不够，所以才成为了羽翎卫统领，守卫帝都！”

　　“而且王殿周围，具有强大的禁制，如果真有外人潜入的话，光是那些禁制，就足以让你脱不开身了！所以，想要潜入王殿这个想法，是不可行的！”杨家主淡淡地说道。

　　杨辰眼眸精光一闪，他来之前早就预料到这些困难了，所以杨家主说的这些，并没有太打击杨辰。

　　“如果调开摄政王的话，只能靠破晓组织了！”杨辰的心中暗道。

　　这个时候，杨家主突然说道：“不过最近却有一个千载难逢的好消息，因为破晓组织的成立，让整个修罗界呈现出一种两极分化的状态，摄政王之前召集我们四大家族，期间他透露出一个消息，他要跟破晓组织进行谈判！”

　　“谈判？”杨辰一愣，脸色狐疑地说道：“你没说错吧？摄政王要进行谈判？”

　　古往今来，虽然很多事情都是靠谈判桌达成一致，但是那是在双方实力相当或者一方完全落败的情况下发生的！

　　破晓虽然成立，但是却跟修罗王庭没有太大的冲突，这摄政王为什么突然要进行谈判么？他的心里到底是怎么想的？

　　想来想去，杨辰也只能想到一个理由，那就是摄政王很清楚，现在威胁修罗界的，并不是彼此，而是即将破封的外魔！

　　想必摄政王要进行谈判，也是为了这件事情吧！

　　“如果摄政王启动了谈判的话，他势必要离开修罗王殿，那时候就是你的机会了！”杨家主深深地看了一眼杨辰说道：“所以，你现在最应该做的是养精蓄锐，等到摄政王离开的时候，就是你营救镇海侯的时候了！”

　　杨辰轻轻地摇了摇头：“不，既然我知道了摄政王的这种想法，我岂能无动于衷？既然他想谈判的话，那么我就给他这个谈判的机会！”

　　……

　　在修罗王殿中，摄政王看着外面一闪而过的流星，脸上露出了一股凝重的神色：“看样子，留给我们修罗族人的时间不多了！如果这样下去的话，那些被封印的外魔，恐怕会集体解封暴走，那时候的话，整个修罗界，就真的处于水深火热之中了！”

　　“杨辰，我承认我小看你了！没想到才过了五六年，你已经有如此的成就了！真是让我刮目相看啊！”摄政王的眼中闪过一道精芒：“但是无论如何，我都不会承认你的！修罗族人自身的命运，岂能依靠一个修罗王？我会证明给世人看的，没有修罗王，我一样可以率领修罗族人实现拯救的！”


第883章 滥竽充数

　　半个月后，以长老会为首的破晓组织给修罗王庭发来了讯息，要求在东荒之外的海上青竹岛上进行双方协作，届时王者继承人也会到场！

　　受到消息的摄政王沉思片刻，毅然决定前往青竹岛！

　　在召集了四大家族族长之后，三天后，摄政王就带着四大家族的族长和诸多强者前往青竹岛了。

　　这一切，都被暗中的杨辰冷眼看在眼中！

　　青竹岛位于海域，离东荒有数万公里，这一路，就算他们使用空间之力赶路，没有四五天也是回不来的！

　　而这些时间，足够自己将修罗王殿翻个底朝天的！

　　摄政王带着无数的强者离开了帝都，杨辰也察觉到帝都的防御弱了许多。

　　不过令杨辰有些头痛的是，随着摄政王的离开，修罗王殿的防御结阵居然开启了。不得不说，留守在修罗王殿的羽翎卫那些人，还真是够谨慎的！

　　好在杨辰早有办法，他此刻正穿着一身羽翎卫的铠甲，混在了一个方队中。

　　虽然说羽翎卫是摄政王的亲卫，但是在杨家不动声色的渗透下，还是有很多的羽翎卫偏向了杨家！

　　现在正是其中的一个羽翎卫十人小队长带着杨辰朝着王殿走去。

　　看着十人小队长阴晴不定的脸色，杨辰的心中暗暗发笑。这个叫做凌帆十人小队长之所以心情不爽，完全是因为这次的行动，自己是被迫的！

　　杨家主冷淡而又充满威胁的话一直在自己的耳边回荡着：“你如果不把他顺利的带进王殿的话，我敢保证，你之前做过的那些事情，会一五一十的出现在摄政王的案台之上！只要你完成我的要求，我保证你无恙！”

　　“你们究竟要干什么！我是不会背叛摄政王的！”

　　“我没让你背叛摄政王，我只是让你把这个人带进去而已！进入王殿之后，你们就可以分道扬镳了。只要我们不说，谁知道是你带进来呢？这么简单的一件事情，就可以换回你的荣誉和生命，你觉得呢？”

　　良久，凌帆叹了口气，苍白的脸上带着阴狠的表情说道：“好，这件事情我可以帮你们去做，但是如果你们言而无信的话，我就算是死，也要狠狠咬你们一口！”

　　“成交！”

　　……

　　凌帆苦涩的看了一眼很安静的杨辰，心中烦躁异常。

　　杨家既然选择在摄政王离开的时候将这个男子塞进王殿，就说明了他们一定有不为人知的行动，而这种行动，很有可能对摄政王不利！

　　而自己的行为，很有可能是背叛摄政王的行为！

　　但是现在自己除了妥协，还能干什么呢？难道真的主动向摄政王坦白不成？想到自己这些年做过的那些事情，凌帆的心中不寒而栗！

　　现在他终于明白了，杨家从数年前不断的拉拢自己，不断的腐蚀自己，为的可能就是今天！

　　经过这么多年的腐蚀，现在的凌帆，已经没有数年前的那种激情和嫉恶如仇了！简而言之，他被杨家的糖衣炮弹给攻破了！

　　“哼，不就是一个小小的杨家之人么？就算我把你带进修罗王殿又如何？现在的王殿有三大统领坐镇，我就不相信你还能上天不成？”凌帆给自己找了个安慰的借口，然后狠狠地瞪了杨辰一眼，继续带着他们巡逻。

　　凌帆的动作并没有瞒住杨辰，对于凌帆这样的人，杨辰的心中没有任何的同情！如果不是因为用得上这个人的话，杨辰恨不得将凌帆给大卸八块！

　　“这杨家，究竟想要干什么？”杨辰的心中不禁暗道。

　　杨辰也察觉到了，这次杨家看样子是真的在全心全力的帮助自己，但是杨辰总是觉得有些不安。无事献殷勤，非奸即盗！而且，杨辰也不会相信杨家真的是无欲无求，因为这对杨家来说，是灭族之祸的事情！

　　“看样子杨家所图甚大啊！”杨辰的心中想着，“但是无论如何，我都要找到镇海侯，找到如梦郡主，找到我的至亲骨肉！”

　　就在这个时候，从旁边出现了一队身穿红色羽翎卫的将士，为首的一个大汉看到了凌帆哈哈一笑：“凌帆，你现在不是应该躺在娘们的身上么？怎么这么勤快的出来巡视了？这可不是你的作风啊！”

　　凌帆的心情很差，看到了自己的老对头，心中也按捺不住火气：“我做什么只需要向摄政王大人汇报，怎么现在还需要向你汇报不成？”

　　那大汉的脸色神色一变，冷冷地说道：“凌帆，你少在这里阴阳怪气的！我如果没猜错的话，你今天巡视的地点是在王殿的外围，而你现在已经快到王殿的中庭了！”

　　“哼，我喜欢去哪就去哪！”凌帆不屑地说道：“成华，你不要在这里装模作样了，你还是管好你自己吧！不要以为晋升到了红色羽翎卫就不可一世了，要知道，在羽翎卫中，我们只对统领和摄政王负责！你如果真的觉得我做得不好，大可以去告状啊，像个小屁孩一样去告状啊！”

　　在羽翎卫中，分为白色、红色和黑色羽翎卫。白色羽翎卫是精英，数量稀少，神秘异常。红色羽翎卫主要守卫王殿，是摄政王的左膀右臂。而黑色羽翎卫，主要是维护整个帝都的秩序。

　　按照身份来说，白色羽翎卫身份最尊贵，其次是红色羽翎卫，最后是黑色羽翎卫！

　　成华原本和凌帆一样都是黑色羽翎卫，而且他还是凌帆的副手。但是最近几个月，成华受到了上层的重视，提升到了红色羽翎卫，而令人尴尬的是，凌帆仍然是十人小队长，身份反而低于成华了！

　　这对凌帆来说是一种难以启齿的耻辱！

　　成华不屑地看了一眼凌帆说道：“你放心吧，我还不屑于向上层反应你的问题。但是凌帆你给我听好了，羽翎卫是陛下的一柄尖刀，我希望你能够端正自己，剩下的你应该明白了！”

　　作为凌帆的副手，成华很清楚这几年凌帆有过怎样的肮脏！对于凌帆这样的蛀虫，他恨不得立即铲除！可是他没有任何的证据，只能提出警告了！


第884章 探查

　　“我们走！”成华最后看了一眼凌帆说道：“这里已经是王殿中庭了，你最好还是原路返回。你如果继续往里走的话，我只好履行我的职责，对你出手了！”

　　“你……”凌帆大怒，但是他想到了现在双方的身份，他将后面威胁的话硬生生的憋了回去！而且他也有些担心，万一成华这个缺心眼的家伙真的把自己做的那些事情上报了的话，那可就真的不妙了！

　　“哼，得意什么！”凌帆恨恨地看了成华一眼，然后冷声说道：“我们走，去别处巡视！”

　　等到凌帆小队消失了，成华眯着眼睛，不知道在想些什么。

　　“成队，刚才那个怂蛋是你以前的队友么？”一个红衣羽翎卫笑着说道。

　　成华不置可否地说道：“我觉得这件事情有些蹊跷！以凌帆的性子，不可能这么勤快的，难道这其中有什么隐情不成？”

　　“红三，你暗中过去给我监察一下，看看这个凌帆到底在搞什么鬼！”成华对身边的一个红衣羽翎卫说道。

　　那个叫做红三的红衣羽翎卫点了点头，然后隐身消失不见了。

　　“凌帆，但愿你没有什么鬼心思，不然的话，我一定不会饶了你的！”成华心中暗暗说道。

　　远离了红衣羽翎卫，凌帆的心中才松了口气，他把杨辰叫到了一个僻静的地方冷冷地说道：“现在你已经到了修罗王殿了，记住，从现在开始，咱们井水不犯河水，你就算死在这里，也跟我无关，懂了么？”

　　杨辰拉了拉帽檐，低声笑道：“放松点，别那么严肃。你既然已经按照承诺付出了，我们自然不会抓着你不放。不然的话，咱们以后还怎么继续合作呢？”

　　凌帆吓了一跳，低喝道：“下次合作？滚蛋！老子再也不想看到你们杨家人的脸了！实话告诉你，从今天开始，老子跟你们杨家一刀两断，哼！”

　　说完这些之后，凌帆很潇洒的转身离开了。

　　杨辰看着凌帆的身影，嘴角浮现出一丝冷笑：“一刀两断？等你没有利用价值的时候，我自然会给你一刀两断的。别急，你会等到的！”

　　看了看庞大的修罗王殿，杨辰的眉头微微皱了皱，地方实在是太大了，想要找到如梦郡主的话，还真需要好好的探查一番啊！

　　杨辰的身影渐渐地幻化消失了，隐匿在空气中，朝着王殿深处飘去。

　　“什么？凌帆小队的人少了一个？”听到了红三的汇报，成华的心中不禁一跳：“你看清楚了么？”

　　“属下看的清清楚楚，之前是三三方队，后来变成了二四方队。估计其目的就是想要隐藏那个消失的黑衣羽翎卫！”红三认真地说道。

　　成华皱着眉头：“少了一个人，这么说，凌帆靠近王殿的目的，就是护送那个人进来么？如果真是这样的话……”

　　想到摄政王陛下昨天刚刚离开，一股不详的预感出现在成华的心中。

　　“不行，这件事情要赶紧汇报给三位统领！这个凌帆和那个失踪的黑衣羽翎卫一定有问题！”

　　说着他急忙朝着王殿深处奔去。

　　而此刻的杨辰，已经翻了数十个房间，但是都没有发现任何有价值的讯息。

　　转来转去，杨辰突然闻到一股饭香。

　　“哪里来的饭香？”杨辰一愣，然后顺着饭香的方向潜入，很快就发现了饭香传来的地方。

　　原来在王殿的深处，居然有一个不小的厨房，诱人的香味正是从这个厨房飘来的。

　　虽然说实力到了一定的阶段，就可以不用吃饭，直接从天地吸收能量。但是仍然有很多的修行者拒绝不了美食的诱惑！直接吸收的天地能量，哪有精心烹制的美食来的诱人？

　　不过闻到了饭香，杨辰突然想到了一个问题。

　　如果说如梦郡主真的被囚禁在这里的话，那她一定会吃饭的。因为如梦郡主无法修炼，根本不能够辟谷的！加上她还带着一个幼童，这样想的话……说不定厨房里的人会有人知道如梦郡主的所在啊！

　　杨辰深吸一口气，然后小心翼翼的靠近了厨房。

　　透过窗户，杨辰看到里面有两个女孩，看着她们的装扮，很显然是这里的侍女。

　　“小蝶姐姐，汤做好了么？这味道好香啊！”小一点的女孩带着期盼的眼神说道。

　　“火候还不到，还要再等五分钟左右！”叫做小蝶的女孩闻了闻香气说道：“今天好不容易才能够使用厨房，我们一定要做到尽善尽美才是啊！”

　　另一个女孩点了点头说道：“是啊，今天是小姐的生日，我们一定要好好的为小姐庆祝一番！”

　　“小姐不容易啊，一个人带着一个孩子。咱们做侍女的虽然帮不上什么忙，但是我们能够用一切办法好好照顾小姐，不能让小姐再吃苦了！”小蝶感慨地说道。

　　杨辰在外面听得心中一阵激动，一个人带着孩子？难道这两个女孩说的小姐，就是如梦郡主不成？

　　杨辰正在想用什么办法从两人的嘴中得到如梦郡主的消息，突然厨房的外门咣的一声被踢开了，一个尖嘴猴腮的家伙进来了。

　　“你们是什么人，怎么胆敢进入御厨禁地？”那人见到两女，不由得气急，大声喝道：“滚滚滚，赶紧给我滚出去！”

　　这个男子的态度实在是太恶劣了，小一点的女孩不忿，强硬地说道：“你是什么人，有什么资格赶我们走？这里可是秦大厨同意让我们使用的了！”

　　女孩口中的秦大厨，是掌管这一片厨房的总管。

　　不提秦大厨倒好，一提起他，那个尖嘴男子脸色一变，咬着牙说道：“我不管什么秦大厨还是秦小厨的，这里是御厨房，不是你们下等低贱的女婢能够进来的！”

　　小一点的女孩正准备反口辩驳，被小蝶拉住了：“小朵，不要说了！”

　　然后她朝着尖嘴男子行了个礼说道：“这位总管，我们只是借用御厨一下，给我们小姐做一点汤喝而已！我们只需要五分钟，五分钟后我们自然会离开！还望总管大人宽容！”

　　小蝶要比小朵成熟，她见到尖嘴男子这幅样子，断定这个尖嘴男子肯定跟秦大厨有过节，如果再提秦大厨的话，说不定适得其反！


第885章 出手

　　但是她们很显然，低估了这个尖嘴男子的恶意，他冷冷地看着两个侍女说道：“你们马上滚出这里，不然的话，我就要叫人把你们抓到天牢去了！”

　　小蝶的脸色也有些难看，她怎么也没有想到这个尖嘴男子居然如此的不通情达理。如果她们真的被抓走了的话，谁来照顾小姐呢？

　　不过她们只是身份低微的侍女，根本不知道，这个尖嘴男子根本没有办法指使这附近的羽翎卫！

　　而且因为这么一点小事就惊动羽翎卫的话，尖嘴男子也承受不了羽翎卫的怒火！所以，这个男子只是虚张声势而已！

　　不过这两个可怜的侍女却不知道这些。

　　“小朵，我们走吧！”小蝶咬了咬嘴唇说道：“带上煲汤，我们现在就走！”

　　虽然还差三四分钟的火候，可现在她们也没有别的办法了！

　　小朵不服气的看了一眼尖嘴男子，然后伸手想要端走那一小锅热汤。

　　“我让你们滚，谁让你们带走这个了？”尖嘴男子冷笑一声，然后打掉了小朵的手得意地说道：“没想到你们的手艺还不错，闻着味道挺香的，这汤我收下了！”

　　小朵怒了：“你这人怎么能这样啊，你知不知道我们为这个汤付出了多少努力，你凭什么不让我们带走？”

　　尖嘴男子其实并不在意这些汤，他本来就是技艺精湛的大厨，怎么可能看上这半吊子侍女煲的汤呢？只不过她们跟秦大厨交好，这让尖嘴男子十分的愤怒，所以他决定给这两个小女孩一点颜色看看！

　　小蝶的眉头紧锁，她看着尖嘴男子的得意的表情，便知道肯定是之前小朵的那句秦大厨惹怒了这个尖嘴男子。

　　不过你跟秦大厨有矛盾，关我们什么事情？凭什么要霸占我们辛辛苦苦做的汤？更何况，今天的汤对于两个小侍女来说有着极为重要特殊的意义！

　　“不行，这是我们的，不能交给你！”小朵气急，再次伸出手，要拿走煲汤。脾气有些急躁的她可不会在乎尖嘴男子的心情。

　　见到低贱的侍女居然不听自己的话，甚至还想出手争夺？这让尖嘴男子心中大怒：“你想要是吧？那么我就给你！”

　　说着他顺手抄起滚烫的砂锅，朝着小朵的头上泼去。

　　“啊！不要啊！”小蝶大惊失色。

　　小朵也傻眼了，眼睁睁地看着滚烫的热汤朝着自己的脑门扑来。

　　她们都只是没有任何修为的普通侍女，如果这些热汤泼在了小朵的身上，小朵绝对会皮开肉绽的！

　　尖嘴男子见到两人惊慌失色的样子，心中不由得舒畅极了！

　　但是预料之中的惨叫并没有发生，那些热汤居然凝固在半空中，仿佛时间都静止了一般！

　　“这……这是怎么一回事？”尖嘴男子的心中一突，有种不良的预感。

　　眼前一闪，一个身穿黑色羽翎卫服饰的男子出现在他的面前。

　　“我最讨厌你这种欺凌弱小的人渣！”杨辰的脸色阴冷，用充满杀意的目光看着尖嘴男子。

　　“你……你是什么人！你不是羽翎卫！”尖嘴男子语无伦次地喊道。

　　杨辰的眉头微微一皱，他一挥手，白光闪过，尖嘴男子居然消失在原地。

　　两个小侍女已经吓傻了，这种手段在她们看来，已经是无比的强大神奇了！

　　杨辰的手指一点，凝固在半空中的热汤返回到了砂锅之中，仍然冒着热气，散发着诱人的香气。

　　“这个交给你了！”杨辰将手中的砂锅递给了小朵。

　　小朵开心的接过来了：“谢谢大哥哥！大哥哥，你真是好人！”

　　杨辰摸了摸鼻子，看着小姑娘开心的笑容，杨辰的心里也好像被照进一束阳光一样。

　　小蝶走过来，带着一丝警惕说道：“多谢这位大哥了，那个男人哪里去了？不会被你杀死了吧？”

　　言语中带着一丝忧虑和警惕！

　　虽然她相信杨辰不会杀人灭口，但是有些事情谁又能说得准呢？

　　小朵在一旁不忿地说道：“小蝶姐姐，你干嘛关心那个家伙，死了岂不是更好么？”

　　小蝶无语地说道：“那人真的死了的话，这位大哥就是杀人凶手了！万以上面追杀下来，会给这位大哥带来麻烦的！”

　　“不用担心，他没死！”杨辰笑了笑：“我只是将他转移到了另一个地方了！”

　　所谓的另一个地方，就是杨辰体内的无尽废墟！而且杨辰还暗中告诉了银电，尽情的折磨一下这个尖嘴男子，一定要从这个尖嘴男子的口中敲出一些有价值的消息！

　　“对了如梦郡主现在怎么样了？”杨辰装作随意地说道。

　　小朵快言快语说道：“小姐她现在……”

　　“小朵！”小蝶突然打断了小朵的话，用警惕的眼神看着杨辰：“这位大哥，你这是什么意思？”

　　虽然被打断了，但是杨辰的心中还是很开心，因为通过小朵的那半截话，杨辰可以断定，她们口中说的小姐，就是如梦郡主！

　　“你这话是什么意思？我只是简单的关心一下郡主的情况而已啊！”杨辰佯作无辜地说道。

　　小蝶冷笑一声：“我虽然很感激你出手相助，但是我无法原谅你的别有用心！小姐虽然关在这里，但是这里的人根本不知道小姐就是如梦郡主！就算知道，那也是这里的高层！你一个小小的黑衣羽翎卫是如何得知的？”

　　杨辰有些惊讶地看着小蝶，没想到这个柔弱的女孩，居然有如此的洞察力，自己的目的居然被她一眼看穿了！

　　“你是别有用心啊！”小朵抱着砂锅恨恨地看着杨辰：“亏我还当你是好人了，没想到你是一个大坏蛋！”

　　杨辰哭笑不得说道：“其实你们误会我了！我的确是来找郡主的！不过我并没有恶意。相反，我是来救郡主的。”

　　“救郡主，凭你？”小蝶怀疑地看着杨辰说道：“你凭什么相信你？”

　　杨辰轻笑一声：“难道你现在还有选择么？无论我能不能救出郡主，郡主的处境难道还能更糟么？”

　　小蝶愣住了，想了一下才下定决心说道：“那好，我暂且相信你一次，你跟我们来！”


第886章 相见

　　时隔数年，再次见到了如梦郡主，杨辰都不敢相信自己的眼睛了！

　　眼前的这个温婉如玉，浑身散发着母性光辉的女子真的是如梦郡主么？

　　虽然跟如梦郡主相识不长，但是杨辰也清楚，如梦郡主虽然看似柔弱，却是内心刚强的奇女子！不然的话，也不会因为受到了摄政王的算计而依然站在了摄政王的对面！

　　可现在看来，如今的如梦郡主，气质上发生了翻天覆地的变化！

　　“小姐，小姐，看我们给你带什么来啦？”小朵献宝似的将手中的砂锅端上去了：“这是你最喜欢喝的当归竹笋乌鸡汤！”

　　如梦郡主和蔼的结果了砂锅，然后转向了杨辰，脸上带着淡淡的笑容：“杨辰，你来啦！”

　　杨辰心中一惊，他现在还是穿着羽翎卫的服饰，也就是说，除了一双眼睛之外，几乎看不到任何的表情。那为什么如梦郡主还是认出自己来了呢？

　　看到杨辰眼中的惊讶，如梦郡主淡淡的笑了：“在摄政王离开的这个时候敢潜入进来的，我想也只有你这个胆大包天的家伙了！”

　　虽然数年未见，但是两人的再次重逢却没有任何的生疏，反而多了一种温馨的亲情！

　　杨辰扯下面罩，走到了如梦郡主的面前，看着清瘦的绝世美女，心疼地说道：“对不起，我来晚了！”

　　如梦郡主伸出手，摸了摸棱角分明的杨辰，看着眼前这个熟悉的脸庞，她的脸上绽放出无比灿烂的笑容：“不晚，只要你来了，就不晚！”

　　说着如梦郡主缓缓地靠在了杨辰的胸膛，杨辰也顺势揽住了如梦郡主的小蛮腰，右手轻轻的放在了她的后背。

　　虽然美人在怀，但是杨辰却没有任何内心的冲动，有的只是温馨和激动。

　　“我很开心，我没想到你这么快就来了！”如梦郡主喃喃自语着：“杨辰，你说我是不是在做梦？如果这是梦的话，我真的希望永远也不用醒来！”

　　杨辰轻拍着如梦郡主的香肩，坚定地说道：“这不是梦，我这次来就是为了营救你们的！放心，有我在，我不会再让你吃苦受委屈了！”

　　说到这里，杨辰的脸上浮现出一丝迟疑：“对了……我听说我有儿子了，我……我想知道他在哪里？”

　　杨辰的语气中带着一丝的期待和紧张，很快就要见到自己的孩子了，那是自己生命的传承，是血脉的继承！这种感觉，是一种说不出来的幸福。

　　如梦郡主听到杨辰这句话，脸上露出愧疚的神色：“杨辰，对不起，我没有保护好我们的孩子，他……”

　　杨辰的脸色顿时变得煞白，手上的力量也不禁加大了一些：“怎么回事？难道……”

　　一想到自己还没有见过儿子，儿子就已经不在人世了，杨辰心中的戾气不禁喷涌而出。

　　“告诉我，是谁害了我们的孩子。我就算是上刀山下火海，也要杀了他！”杨辰的声音中透露着阴冷和怒气。

　　如梦郡主一愣，忙说道：“你误会了，我还没有说完呢！咱们的孩子没事的。”

　　杨辰听了这话，原本凝聚出来的气势瞬间垮掉了：“这究竟是怎么一回事啊！”

　　随着如梦郡主的娓娓道来，杨辰这才明白了事情的前因后果了！

　　如梦郡主是虚无之体，原本活不到三十岁。而且虚无之体的女子首次交合，必定会怀孕的！原本如梦郡主是想独自抚养孩子的！但是跟杨辰有过夫妻之实之后，如梦郡主发现自己虽然怀孕了，但是随着孩子的成长，她发现了一个可怕的事实！

　　自己的虚无之体，居然在蚕食孩子的生命力！

　　虽然说自己的孩子是有修罗王血脉的，生命力极其的旺盛！但是他毕竟是一个未出世的婴儿啊。

　　察觉到这一点的如梦郡主想尽一切办法，都没有组织这种蚕食！毕竟虚无之体本来就罕见，而这种蚕食之力知道的人更是寥寥无几！

　　最终如梦郡主下了一个决定，那就是提前将孩子“生”出来，也就是剖腹产！

　　为了避免孩子最后流产，如梦郡主只能这么办了！

　　但是因为虚无之体的蚕食，加上提前剖腹产，孩子的气息很虚弱，每天都要用珍稀的药材制成生命原液来滋养，这样才保住了孩子的一条性命！尽管如此，孩子已经四岁多了，但是却如同别人家两岁的孩童一般！

　　“对不起，我真的不知道为什么会出现这样的情况！”如梦郡主一边说着一边哭泣，这些年来，她所承受的痛苦，第一次找到了倾诉的对象。

　　看着哭的梨花带雨的如梦郡主，杨辰怜惜地抱紧了她，在她的耳边轻轻地说道：“傻丫头，你有什么对不起我的？这不是你的错，你能够保住我们的孩子，我已经感激不尽了！”

　　“要说对不起的，应该是我才对啊！”杨辰有些自责地说道：“我没有尽到一个父亲的义务，也没有尽到一个当丈夫的责任！这些年苦了你了！”

　　如梦郡主没有说话，只是将杨辰抱得更紧了！

　　“对了，我们的孩子呢？他叫什么名字？我想看看他。”杨辰带着自责的语气说道。

　　如梦郡主动了动嘴唇：“我给孩子起名叫做杨平，我希望他这辈子能够平平安安的。不过他现在并不在我的身边，而是被摄政王带走了！”

　　“什么？可恶的摄政王！”杨辰咬着牙说道：“居然敢软禁我的孩子，我要杀了他！”

　　这个时候，一个戏谑的声音传了过来：“啧啧，真是不识好人心啊！我辛辛苦苦为你的孩子延续生机，你却想恩将仇报，这可不是修罗王的作风啊！”

　　杨辰的心中一惊，这个声音出现的太突然了，自己根本就没有任何的察觉！

　　能够瞒住轮回境的灵觉，这需要多么强大的实力啊！

　　杨辰猛然转过身，将如梦郡主护在自己的身后，看着眼前熟悉的男子，杨辰咬着牙说道：“摄政王？怎么会是你？你不是去青竹岛了么？”

　　站在杨辰面前的，赫然就是本应在青竹岛的摄政王！


第887章 设计

　　气氛在这一时间瞬间凝固了，杨辰的脑海中闪过许许多多的念头，他意识到，自己仿佛陷入了一个巨大的阴谋中了一样。

　　而其余的人，除了如梦郡主仍然安之若素之外，两个小侍女完全傻掉了！

　　这个黑衣羽翎卫居然是姑爷？是大名鼎鼎的王者继承人杨辰？好吧，这倒能说得通。但是怎么一转眼，本应该远在数万里之遥的摄政王怎么出现了？

　　这接二连三发生的事情，完全让这两个小侍女处于懵圈的状态。

　　“这些都是你设计的？”杨辰按捺着心头的怒气，冷冷地问道。

　　摄政王看着眼前这个倔强而又沉着的青年，他的心里也是一阵唏嘘！仅仅过了五六年，杨辰已经成长到了如此强大的地步了！

　　事到如今，摄政王也不得不承认，自己当初的确是看走眼了！不过他的心中反而更加的沉重了！

　　无他，因为杨辰崛起的太快，反而让摄政王看到了事情的严重性！

　　身具命运转轮的摄政王，他很清楚这个世界的残破和危险！而杨辰的异常崛起，也是六道轮回暗中资源偏向的结果！试想，无论福缘多么深厚的人，也不可能短短数年接二连三的遇到奇遇啊！

　　当然了，遇到奇遇，那也需要有能力把握到奇遇！杨辰能够走到现在这个地步，机缘和实力是缺一不可的！

　　“我设计的？”摄政王轻轻地摇了摇头：“只不过是顺水推舟而已！”

　　“什么意思？”杨辰皱着眉头问道：“你作为堂堂摄政王，居然做出了囚禁别人妻儿的事情，你难道就不怕被天下人嗤笑么？”

　　摄政王淡淡地看了一眼杨辰，说道：“被天下人嗤笑？笑话，谁敢嗤笑本王？杨辰，你给我记住，在这个世界上，任何的礼仪道德都是虚假的！只有实力才是王道！有了别人敬畏的实力，才能够左右别人的态度！”

　　“实力够强，你可以重新塑造价值观，可以让整个世界围着你旋转。强者，改变规则，只有弱者才会适应规则，你懂了么？”

　　杨辰的脸色很奇怪，他有些不明白为什么摄政王要跟他说这些，摄政王此番出现的目的又是什么？

　　于是杨辰索性将心中的疑问问了出来，事已至此了，双方开门见山的效果可能会更好一些。

　　“摄政王，我今天要带我的妻儿离开，你要如何？”杨辰直盯盯地看着摄政王，整个身体已经做好了准备，一旦撕破脸的话，杨辰会在第一时间将如梦郡主收入无尽废墟之中。

　　“没问题！”令人不解的是，摄政王居然一口答应了。

　　杨辰愣了一下，带着不敢置信的语气说道：“你居然答应了？你有什么阴谋？”

　　摄政王看了看在杨辰身后的如梦郡主，眼神中流露出一丝的愧疚和宠溺的表情。在帝都三美之中，摄政王其实最怜惜的，就是如梦郡主！

　　只不过……摄政王的心中微微叹了口气，说道：“杨辰，你跟我来吧！”

　　说着摄政王转身离开。

　　杨辰想了一下，对如梦郡主郑重地说道：“你现在这里等我，我去看看他究竟要搞什么鬼！”

　　如梦郡主亲了一下杨辰的嘴角，小声地说道：“杨辰，我觉得摄政王不一定有什么阴谋！因为这些年……算了，等你回来，我再把这些年的事情全部告诉你吧！”

　　带着狐疑，杨辰跟在了摄政王的身后。

　　两分钟后，他们出现在一个宫殿之中，宫殿中央是一个巨大的水潭！

　　令杨辰吃惊的是，水潭中不是水，而是翻滚着的药液，散发着强大的生命之力。

　　“这是用我花费两年的时间搜集到的各类珍奇异草熬制的，每一种都是天地奇物，具有极强的生命之力！”摄政王背着手，深深地看着这个药潭。

　　杨辰的心中隐隐有种猜测，但是他不敢相信自己的这种猜测。甚至不愿意相信，摄政王会是这样的人。

　　“猜到了么？”摄政王指着药潭说道：“这是我为杨平准备的生命原液！”

　　“为什么！”良久，杨辰带着复杂的语气说道：“我不相信你这么做是没有目的的，你的目的是什么！”

　　摄政王没有回答杨辰的问题，而是带着怅惘的语气说道：“我到现在，仍然记得当初，如梦刚生下来的时候，我是多么的开心！毕竟我和镇海侯之间，是生死相依的好兄弟！”

　　“好兄弟也能下的去手，还真是好啊！”杨辰不冷不热的讽刺道。

　　关于镇海侯的一些事情，杨辰也是从道痴的嘴中知道了。

　　当初道痴和镇海侯，同为道门双杰，他们之间也是惺惺相惜的好朋友。两人结伴游历的时候，他们遇到了外出历练的摄政王！那时候的摄政王还没有称王，而是摄政王候选人之一。

　　因为三人年龄相近，都是少年英才，他们很快就成为了无话不谈的好友了！

　　摄政王当时就看中了道门双杰的天资，不断地朝他们两人灌输自己的执政理念，希望以后他们二人能够协助自己让修罗族走出困境！

　　效果很显然，道痴很快就意识到摄政王的心思了。并很快拉开了和摄政王之间的距离。但是镇海侯当时被摄政王的理念吸引了，他拒绝了道痴返回道门的建议，而是义无反顾的成为了摄政王的左膀右臂！

　　这就是镇海侯和道痴决裂的原因！一个心系宗门，另一个胸怀天下！不能说哪一方对或错，每个人都有自己的选择，都有实现理想的权利！

　　对于镇海侯的决定，当初没有任何根基的摄政王无比的感动！他曾经立下誓言，此生必定不负卿！

　　世事无常，摄政王恐怕也没有想到现在的情况吧？

　　“杨辰，因为如梦的虚无之体，你的孩子已经损伤了根基，虽然如梦冒着生命危险将孩子生下来了，但是如果没有得到及时的救助的话，他根本活不过三岁！”摄政王淡淡地看了杨辰一眼：“无论你对我怎么看，我下力气救了你的孩子，我现在是你孩子的救命恩人！”


第888章 和解

　　杨辰一滞，他没想到的摄政王居然将软禁说的这么清新脱俗！

　　“如果没有你的软禁的话，难道以镇海侯的实力，还救不了我的孩子么？”杨辰冷哼一声。

　　摄政王淡淡的笑了：“你真的这么认为么？你以为将生机几乎断绝的幼童从死亡线上救回来是一件简单的事情么？如果不是因为镇海侯是我的好兄弟，如梦郡主是我最疼爱的后辈，我怎么会不计辛劳的帮你挽救你的孩子呢？”

　　杨辰的心中不屑，好兄弟？最疼爱的后辈？有你这么一个好兄弟好长辈，还真不是一般人能够享受的了的！

　　摄政王也知道杨辰心里对自己肯定不屑，他也没有解释什么。

　　他挥了挥手，药潭中顿时从中间升起一道水柱，在水柱的上方，一个七彩琉璃的摇篮出现在杨辰的面前，在琉璃摇篮中，一个粉嘟嘟的婴儿正安静的躺在其中。

　　“这是我的孩子？”当杨辰看到这个婴儿的第一眼，一股难以言状的感觉充斥在杨辰的胸口。

　　那是一种血脉相连的悸动，那是一种血浓于水的相连！无需多言，杨辰已经确认，这个婴儿就是自己的儿子，杨平！

　　看着摇篮中的杨平，杨辰强忍住心中的冲动，并没有上前营救。因为杨辰能够感受到，此刻杨平的身上，正在不断地吸收着药潭中的生命之力。

　　在修罗界，四五岁的小孩，力量已经能够和普通的野兽相抗衡了！

　　但是现在，自己的孩子仍然闭着眼睛，气息虚弱地躺在药潭中，需要依靠药潭的药力来维持生计！

　　想到这里，杨辰的眼睛湿润了。一股不舍痛惜和悔恨的感觉出现在杨辰的心底。

　　虽然这一切并不是任何人的错，但是作为父亲，在孩子最艰难的时候却不在他的身边，这是杨辰无法原谅自己的！

　　“少了药潭的支持，杨平的生机只能维持不到半天！”摄政王在一旁说道：“杨辰，我虽然视你为敌，但是我毕竟是摄政王，还不至于做出那种下三滥的事情！”

　　杨辰神色复杂，舒了口气，正色对摄政王说道：“好，既然如此的话，你到底有什么目的就直说吧！我想你等我自投罗网，总不会单单说这件事情吧！”

　　现在杨辰已经想明白了，恐怕自己进入帝都之后所有的行踪都没有逃过这个修罗王庭的掌控者的手中吧！至于他是识破了杨家的心思还是杨家原本就是摄政王计划的一环，这些杨辰都已经不在意了！

　　摄政王赞赏的看了一眼杨辰说道：“最近修罗界越来越不稳定了，据修罗王庭四方来报，整个修罗界中已经超过三成的外魔封印受到破坏，其中破封而出的外魔更是数不胜数。已经严重威胁到了整个修罗界的稳定了。”

　　杨辰的眼眸一缩，他在想摄政王到底想要表达什么意思。

　　“杨辰，现在局势危机，现在也不是我们内战的时候！我们何不联手将外魔消灭掉，然后再解决我们之间的恩怨？”出人意料的，摄政王居然率先提出了休战和解。

　　杨辰皱着眉头，如果这是摄政王的本意的话，杨辰自然乐意接受！但是杨辰不清楚的是，摄政王的这些话中，有多少的诚意！或者说，他是不是在设计什么来坑自己呢？

　　“我知道你在担心些什么！”摄政王看着杨辰说道：“我可以放了镇海侯，也可以放了如梦郡主！你如果想要带走杨平的话，我也不会阻拦！我想让你知道，我天命身为修罗王庭的摄政王，这点魄力还是有的！”

　　“其实你也很清楚，我们之间内战的话，只能削弱整个修罗界的实力。等到外魔封印解开的话，我们拿什么阻击外魔？”摄政王苦口婆心地说道：“我们只有组成统一战线这一条路可走！杨辰，你说是么？”

　　从破晓组织成立的那天起，杨辰和摄政王都清楚，随着实力的接近，他们之间看似水火不容，一触即发。但只要他们心中没有私念，他们的选择只有一个，那就是联合阻击外魔！

　　因为那是种族之战！在种族延续的面前，任何的仇怨都是可以先放下的！

　　杨辰抬头看着摄政王，似乎想要从摄政王的脸上看出什么。但是摄政王的面色如常，根本看不到任何的讯息！

　　杨辰想了一下说道：“今天我要带走如梦，至于平儿……”

　　看了一眼正在吸收生命元气的杨平，杨辰咬了咬牙：“平儿我暂时留下，我接受你的提议，我们之间休战和解，但是具体的事情，我们还是等到去了青竹岛再说吧！”

　　杨辰下定决心了，既然早晚都要决定的事情，何不早点解决？况且现在外魔越来越猖獗了，万一耽误了时机，让外魔有了反扑的机会，杨辰就真的是百死莫赎了！

　　所以，杨辰索性让原本是诱敌之计的青竹岛谈判落实下去。

　　等杨辰再次回到如梦郡主的身边，他才知道，镇海侯原来已经被摄政王派往青竹岛的路上了！也就是说，就算摄政王不在王殿，自己也只能救下如梦郡主。

　　“真是够谨慎的！”杨辰的心中吐槽，然后说道：“如梦郡主……”

　　如梦郡主按住了杨辰的嘴唇，带着一丝责备的语气说道：“事到如今了，你还叫我如梦郡主么？”

　　杨辰有些尴尬，然后温柔地说道：“如梦，我先带你走吧！平儿现在状态不稳定，我没有十足的把握是不会轻易带他走的！所以……”

　　如梦郡主点了点头说道：“这些我都知道的！我不是那种不识大体的女子，而且摄政王说过，只要药潭中的生命原液都被平儿吸收了，平儿就能够恢复到正常人的状态，甚至还有可能因祸得福，另有一番造化！”

　　杨辰带着如梦郡主和她的两个小侍女离开了，一路上杨辰居然没有看到任何的羽翎卫，很显然这是摄政王交代下去的。

　　“杨辰，我们直接去青竹岛么？”如梦郡主问道。

　　杨辰眯着眼睛，然后说道：“不，我们先回一趟杨家，我想看看，杨家到底有没有鬼！”


第889章 海族的心思

　　杨辰带着如梦郡主回到了杨家，杨家的长老们松了口气，毕竟是潜入修罗王殿，是一个危险系数挺高的事情。

　　对于王殿里面发生的一些事情，杨辰并没有如实告诉他们。

　　但是通过那些长老们的神色和态度，杨辰基本上可以确认了，杨家的人，对于摄政王的动向并不知情！至少这些长老的确不知道。

　　确认这一点之后，杨辰的心中，微微轻松了一些。虽然他对杨辰没有什么好感。但是无论怎么说，杨家主都是自己名义上的爷爷。

　　如果杨家真的和摄政王联合起来将自己引诱过来的话，杨辰的心中一样会失望愤怒的。

　　归根结底，还是血浓于水的亲情思想在作祟。

　　第二天醒来，杨辰看着蜷缩在自己身边的如梦郡主，看着她粉嫩的脸上带着红晕和满足，他的心里也无比的开心满足。

　　小别胜新婚，更别说经历了这么长时间，两人之间原本悸动的情感，已经积累的如同火山爆发一样猛烈！数次的征伐，不仅释放了杨辰内心中的激情，也让如梦郡主攀上了高峰。

　　情感之间的交融，肉体之间的触碰，让两个人的心灵贴得更近，靠的更亲了。

　　“如梦起来啦，我们要走了！”杨辰收拾完，看到如梦郡主仍然沉沉地睡着，笑着捏了捏如梦郡主的小鼻子。

　　两人打打闹闹的起床了，杨辰想了一下，在房间中留了一封书信，然后带着如梦郡主朝着青竹岛赶去。

　　虽然杨辰很愿意相信杨家没有在这件事情中扮演一个不光彩的角色，但是为了安全起见，杨辰还是决定先一步离开，省的杨家的长老提出一些要求，让自己露馅。

　　而此刻的青竹岛，已经是强者云集。

　　虽然说这里是破晓组织和修罗王庭正式谈判的地方，但是这里的位置有些微妙，青竹岛严格来说是属于海族的地盘，而海族，一直跟修罗王庭对抗，数千年了，一直没有消停过！

　　所以，除了破晓组织和修罗王庭这两家势力之外，包括海族在内的第三方势力也暗中围了上来。

　　如果说破晓组织和修罗王庭真的达成一致了，成为盟友了。那么对于海族来说并不是一个令人高兴的消息。

　　在距离青竹岛数百公里之外，一处海族的基地。无数的海族将士严正以待。

　　“海风帆，破晓组织的那个叫做杨辰的，就是你之前推崇的家伙？”一个海族的男子眺望着青竹岛的方向说道。

　　在他旁边的，赫然是当初跟杨辰有过一段交情的海风帆。

　　“是啊，离我们上次见面不到半年的时间，没想到他现在已经提升到这种高度了！每一言一行，都牵动着整个修罗界的神经，果然不愧是王者继承人！”

　　经过杨辰当初的拯救，海风帆对于杨辰十分的尊敬，言语之中也流露出一丝的敬意。

　　而他身边的那个海族男子则是不屑地说道：“海风帆，你可是我海巫梵最有利的族长竞争者啊，怎么言语之中竟然对外人这么崇拜？真是有损我们海族的威名！”

　　海风帆看了看海巫梵，只是淡淡的一笑，没有反驳。

　　海巫梵也是海族族长的有力竞争者，虽然他的实力没有逊于海风帆一筹，但是他的父亲却是现任的族长！从小到大，海巫梵一直都是海族的天之骄子，所以他其实并没有再内心深处正视过海风帆！

　　虽然海风帆被海族誉为天才，但是在海巫梵的眼中，所谓的天才，只不过是将来辅助自己的良将而已！族长一定是自己的，这是海巫梵坚信不疑的！

　　所以当海风帆流露出对杨辰的崇敬之情，让海巫梵感到十分的不爽。这种感觉就好像自己养的小狗，对自己不热情，反而对陌生人摇尾乞怜一样！

　　这种感觉很不爽，非常不爽！

　　这也就是为什么当初长老会派人过来要求联盟，在二长老和海风帆大力支持下，海族最终还是没有松口！其原因就是海巫梵在背后使了点劲。

　　加上海族族长也对破晓组织有些不看好，修罗王庭的实力如何，没有人比海族更清楚的了！别看海族目前能够跟修罗王庭抗衡，那是因为这里是海域，海族有着天然的优势。

　　而且修罗王庭就算征服了海域，也无法真正的掌控它！这样劳心伤神不讨好的事情，修罗王庭自然不会去干了！

　　海族族长也很清楚这一点，所以他们也会有意识的将冲突约束到一个比较小的范围。但是如果加入了破晓组织的话，那就真是撕破脸了，那时候很有可能给海族带来灭族之祸！

　　“我不管你们争斗的多么狠，只要我们海族掌控大海，我们就立于不败之地！与其孤注一掷，不如坐山观虎斗！”海族族长的心中暗道。

　　所以这一次破晓和修罗王庭的会晤，让海族紧张了！因为海族没想到如同仇敌般的双方，居然有坐下和谈的一刻！

　　“海风帆，我们这次的任务可不轻松！”海巫梵扫了一眼海风帆说道：“如果他们双方安然无恙有也还好，如果他们起了冲突，打了起来，对我海族来说绝对是一场灾难，所以我们必须制止这样的事情发生！”

　　海风帆不置可否的点了点头。

　　“你先盯着点，我回去了！”说着海巫梵转身离开了。

　　“但愿你们打起来，这样的话，我们海族就可以坐收渔人之利了！”海巫梵的眼底闪过一道精芒。

　　而海巫梵不知道的是，当他转过身去，海风眼的眼中，闪现出一丝嘲弄之色。

　　在这个方圆数百公里的小岛上，第一次汇聚了这么多的高手。

　　以小岛中线为界，一边是破晓组织的人员，另一侧是修罗王庭的队伍，双方都有默契的互不相犯。

　　“副盟主，修罗王庭那边的防御十分森然，我们的人根本探查不出什么有价值的消息！”一个中年男子有些忧虑地说道。

　　破晓四大盟主，长老会占其二，这个副盟主，正是长老会的二长老。


第890章 谈判前夕

　　二长老深深地看了一眼修罗王庭所在的方向说道：“无妨，兵来将挡水来土掩。既然修罗王庭没有什么动静的话，咱们也来以不变应万变！拖得时间越久，对我们也越有利！”

　　话虽如此，但是二长老的心中还是不禁产生一股忧虑。

　　虽然他们的目的是牵制住修罗王庭的队伍，为杨辰争取救人的时间，但是事情能像想象中的那么顺利么？不知道为什么，想到多智如妖的摄政王，二长老的心中不禁嘀咕起来了。

　　但是很快，二长老他们就发现，杨辰居然带着如梦郡主来到了青竹岛！

　　“盟主，看样子一切顺利啊！”二长老哈哈一笑。

　　如梦郡主都被救出来了，这足以说明作战计划一切顺利了。

　　杨辰苦笑着摇了摇头：“我们都小看摄政王了，可以说，这一局我输了！”

　　紧接着，杨辰将在修罗王殿发生的事情告诉了二长老。

　　听完杨辰的述说，众人面面相觑，他们没想到摄政王居然没有随队前来，而是在修罗王殿中守株待兔！难道他就真的那么自信么？

　　“无论怎么样，我跟摄政王达成一致，我们没有力气内战了！”杨辰沉声说道：“据修罗王庭的汇报，整个修罗界已经有很多的外魔破封了！虽然那些破封的外魔实力不够强大，但是再这么拖延下去的话，那些超级外魔强者破封的话，对于整个修罗界来说，就是一场无法挽回的灾难了！”

　　二长老等人也一脸的肃穆，他们更清楚外魔是多么的强大，多么的无敌！如果真的如同修罗王庭所说，事情已经到了危机的关头了。

　　“二长老，这次青竹岛会晤我们一定要争取到对抗外魔的主动权！”杨辰沉声说道：“我相信摄政王也想铲除外魔，但是防人之心不可无，在和谈上，我们必须掌握主动权！”

　　二长老肃然说道：“放心吧，盟主！您是王者继承人，是修罗界的正统，修罗王庭只不过是修罗王统御修罗界的手段而已！他摄政王再怎么强大，也只不过是修罗王的一个管家而已！而且在对抗外魔这件事情上，我们长老会比修罗王庭更有话语权！”

　　杨辰点了点头，他感到胸口有一股郁气一直在盘桓。他轻轻地抚摸着手指上的戒指，喃喃自语着：“早一天解决外魔之祸，我就能早一天去往神界！我还有必须要去做的事情，岂能被外魔绊住脚步？”

　　而在修罗王庭的一侧，摄政王也来到了。

　　“陛下！”在摄政王的寝宫，居然有一个和摄政王一模一样的家伙，不禁外貌一样，甚至连气息和威压都一模一样。

　　“我回来了！”摄政王淡淡地说道：“这几天你表现得很好，有没有被其他人看出破绽？”

　　那个人的身体一晃，容貌隐藏在一团黑雾之中：“除了杨家家主之外，其他的人并没有什么异常的表现！”

　　“杨家家主么？”摄政王微微一笑：“不用管他，只不过是投机倒把之人罢了！掀不起什么大风浪，不过相比之下，我更在乎的是海域的动作，海族没有什么动作么？”

　　那黑雾中传来声音：“海族当然不会装作视而不见，在距离青竹岛，已经有大批的海族将士聚集了，据眼线汇报，其中领队之人，很有可能是海族三雄！”

　　海族三雄是海族三个传奇兄弟，他们三人天赋奇高，在数百年前就已经突破了涅槃境巅峰，进入了轮回境！经过数百年的潜修，他们三个人现在的修为如何，已经没有人能够预料了！

　　“海族三雄么？看样子海族是真的下血本了！”摄政王淡淡一笑：“首先你们要继续监视海族的动向，明天我们要启动谈判程序了！我想杨辰那个小家伙是不会轻易的交出指挥权的，不过没关系，只要他们答应联合抗魔，他们自然会发现自己的不足了！”

　　摄政王很清楚，只会数十人和指挥数万人是截然不同的！更何况，一旦大战展开，整个修罗界都处于战火之中，那时候就是百万千万级别的战斗了！

　　这种层次的战斗，除了修罗王庭之外，还有谁能够掌控得住？所以摄政王根本就没有在意这次谈判之后的指挥权！因为他知道，就算指挥权落在了杨辰和破晓的手中，他们最后还是会乖乖地交到修罗王庭的手中的！

　　这是阳谋，也是双方实力和底蕴的差距！

　　“现在，让我看看我的老朋友吧！”说着摄政王的身影消失在房间中了。

　　在另一个房间，镇海侯正抚摸着自己的长刀，凌冽的长刀倒映着自己苍老的面颊。

　　“秦兄，你这刀每天都擦一遍，你难道就不厌倦么？”摄政王出现在镇海侯的面前，手中拎着一坛酒，散发着浓浓的酒香。

　　镇海侯的动作一顿，然后没好气地说道：“我现在被软禁在这里，别的干不了难道还不能让我擦擦刀么？”

　　摄政王的脸上苦笑着说道：“秦兄，看你这话说的。你之前不是答应过我了么？而且我们的计划你也不是不知道，血杀侯那个家伙误会我了，你难道也不给我好脸色看？”

　　镇海侯听闻之后，叹了口气说道：“天命，说实话，我没想到你居然下了这么大的一盘棋，如果不是杨平的事情，你恐怕会瞒着所有人的吧？”

　　摄政王将酒坛放在了桌子上，拿出两个酒杯，斟满之后说道：“这件事情知道的人越少越好！八大战侯中，除了你之外，其他人都不知道我现在的布局。你就暗自高兴去吧！”

　　镇海侯拿起酒杯一饮而尽：“我宁愿不知道，知道之后还要配合你的计划，导致我现在跟软禁了一样！”

　　“是我的错，我这不来陪你喝酒了吗？”摄政王苦笑着说道。

　　两人一饮而尽，镇海侯犹豫了一下说道：“天命，你见到他了？”

　　摄政王知道镇海侯口中的他指的是谁，他点了点头：“没错，我见到了！不出我所料，他果然潜入到了修罗王殿去救如梦了。虽然有些冲动，但是也不失为一个有情有义的男儿，看样子我为如梦找的夫婿不错啊！”


第891章 一脚踢飞

　　第二天的谈判开始了，令双方不解的是，无论是杨辰还是摄政王，都在作壁上观，根本没有插手谈判的意思！

　　杨辰是自知自己并没有谈判的机巧，所以索性将这件事情交给了二长老等人。而摄政王则是根本不在乎这次的谈判，所以就造就了这种奇怪的局面。

　　不过虽然如此，但是双方的交锋仍然十分的激烈，互不相让。

　　很快三天的时间过去了，青竹岛的交锋也渐渐地落下了帷幕。到最后，破晓组织也没有得到压倒式的优势！毕竟修罗王庭的实力实在是太强了，破晓组织虽然强大，但是成立时间尚短，而且他们之间的磨合也需要一定时间来调整。

　　不过对于杨辰来说，现在的结果已经是最好的了。

　　第一，修罗王庭取消了对自己的通缉，并承认了自己王者继承人的身份，这是极为难得的！不过惋惜的是，虽然承认了杨辰的身份，但是修罗王庭表示现在并不会为杨辰所用，因为杨辰只不过是王者继承人，并非修罗王！

　　第二，双方达成了攻守同盟。双方划界而治，分别对各处的外魔进行斩杀，与此同时互不侵犯，无论谁处于劣势的时候，对方要在第一时间伸出援手，共同抗魔！

　　第三，修罗王庭派出镇海侯、血杀侯等人前来辅助杨辰，同时征召第三方势力加入，集合一切团结的力量，加入到将来的战斗中！

　　……

　　林林总总，一共数十条合约条款。杨辰和摄政王都知道，这些条款的约束力并不大，只要对方不希望修罗界毁灭，他们就会众志陈诚高举抗魔旗帜！

　　但是，如果外魔经过十万年的封印，他们的力量已经不复之前那么强大的话！如果外魔的实力单靠修罗王庭一己之力就能够消灭的话，那么这些条款，就没有任何作用！

　　当然了，这些都是后话了。

　　当双方在合约上达成共识之后，杨辰和摄政王不约而同的站了起来。

　　“杨辰，希望你不要让我失望！”

　　“摄政王，但愿你还能一如既往的自信！”

　　而此刻海族的队伍中，已经按捺不住了。

　　海巫梵有些焦躁地说道：“没想到杨辰和摄政王真的和解了？这怎么可能？他们之间不是有深仇大恨么？”

　　以海巫梵的理解，杨辰和摄政王根本没有和解的可能啊！

　　“原本以为他们两个都很硬气，但是没想到居然是一对怂蛋！”海巫梵恨恨地说道：“三位长老，咱们什么时候出动呢？”

　　站在海族队伍最前面的，就是之前摄政王口中的海族三雄！他们的样貌出奇的一致，而且面无表情，往往望去如同三个一模一样的雕塑。

　　海风帆在一旁心中不屑，以他和海巫梵的地位，根本不知道将来修罗界会有怎样的浩劫！

　　但是海风帆却知道，杨辰绝非海巫梵口中的怂蛋！能够跟修罗王庭谈判的存在，其实力至少能跟修罗王庭分庭抗礼！显然，现在的杨辰有这个实力，而海族，甚至还没有这个资格！

　　至于杨辰跟修罗王庭之间的和解，海风帆的心中冒出一个念头，这件事情会不会跟外魔有关？

　　海族三雄中的老幺淡淡地说道：“现在不急，我们现在如果出现的话，只能成为两家合击的对象！等到他们分开之后，我们再一一出手！而且我们这次的目标是破晓组织的杨辰，只要杨辰死了，破晓组织的怒火绝对会烧到修罗王庭的身上，那时候我们就可以坐山观虎斗了！”

　　海巫梵兴奋地点了点头，他根本没有认为他们这些人能够杀了摄政王，所以他们一开始的目标就是杨辰！谁让杨辰看起来更像是软柿子呢？

　　就在破晓和修罗王庭准备撤离的时候，天空中传来一阵掌声。

　　“精彩精彩，没想到大名鼎鼎的修罗王庭，一向强硬著称的天命，居然会像一个不到三十岁的小家伙示弱，真是笑死人了！”一个爽朗的声音响彻整片天空。

　　摄政王抬头看着天空，神色很是淡定，根本看不出他现在内心的波动。

　　“居然有人前来挑衅？真是不知死活！”杨辰的心中暗道。

　　现在的青竹岛，汇集了整个修罗界一成的超级战力，在这里挑衅双方，绝对是老寿星上吊嫌命长了。

　　“是谁在此鼓噪？”修罗王庭的一高手冷笑说道：“藏头露尾之辈，有何资格大放厥词！”

　　那个声音继续呵呵一笑：“藏头露尾？不不不，我只是坐观好戏而已！不过可惜的是，你们这么多人，居然没有发现我的存在，真是让人好笑！”

　　“没有发现你的存在？”这时候杨辰说话了，语气中充满了不屑：“我觉得你才是最大的笑话！三个小时前你就像个老鼠一样鬼鬼祟祟的从另一个空间夹层中钻出来，然后一动不动的待在那里足足三个小时，我还以为你已经吓尿了呢！没想到你居然还恬不知耻地说什么没发现你，真不知道，你哪里来的自信？”

　　杨辰的话一出，那个声音的主人瞬间沉默了。在空间夹层中，一个中年男子的脸色异常难看。

　　他的空间天赋就算是在神界也是赫赫有名的，如果自己想要隐匿气息的话，甚至连自己的师傅都无法察觉！可这个杨辰是怎么察觉到了呢？难道他的实力已经超过了老师不成？

　　“这不可能！”那中年男子的心中喊道：“老师的修为已经到了轮回境中期，我不相信杨辰不到三十岁的年纪，居然能有这样的修为！”

　　心中虽然这样安慰自己，但是他的脸上已经露出了冷汗！

　　杨辰瞥了一眼天空，继续冷笑说道：“怎么，难道还需要我把你揪出来不成么？藏头露尾的神族客人！”

　　刚才杨辰的一瞥，目光的落点正在中年男子的身上，中年男子心中冷然，他知道，杨辰是真的已经发现了自己的存在！

　　“怎么办？现在是现身呢还是开溜？”中年男子有些迟疑了。

　　杨辰摇了摇头：“看样子你现在还不死心啊，既然这样的话，我就帮你一下了！”

　　说着杨辰的身影消失了，下一刻，中年男子就感觉自己的屁股被重重地踹了一脚，一声惊呼，自己居然被踢出了空间夹层，重重的落在了地上！


第892章 挑战

　　下面的人表情都很丰富，既想笑，又在憋着，目光中嘲讽、惊讶、不屑、蔑视……不一而足！

　　那个中年男子恨不得自己一头撞死在地上得了，太丢人了！

　　刚刚自己那么狂妄地叫嚣，但是转眼间就被人家一脚从空间夹层中踢出来了！

　　什么叫做现世现报！中年男子终于深刻的明白了这个词的含义。

　　屁股向后，中年男子甚至都不想从地上爬起来了。

　　“喂，别装死了。”杨辰的声音在中年男子的耳边响起：“我刚才又没有用力，你不会这么娇贵这么娘吧？”

　　中年男子一脸幽怨的从地上爬起来，他感觉周围人的目光，就好像是一道道利剑一样，几乎要穿透自己的内心了。

　　“你怎么可能发现我的？”中年男子憋了半天，然后支支吾吾地说道：“我的天赋，就算是轮回境中期的高手都无法察觉，你又是怎么发现我的？”

　　杨辰撇了撇嘴，现在杨辰身具本源之力，加上境界的提升，鬼影步也领悟到了一个极深的境界，所以在空间领悟之上，除了修罗界最顶层的那些强者之外，还真没有人能够逃得过杨辰的探查！

　　中年男子虽然天赋异禀，但是他的一举一动早就落在了杨辰的眼中。

　　“说吧，你是神族的什么人，为什么回来偷窥我们的行动？”杨辰抱着胸冷冷地说道。

　　中年男子眼珠微微一转，腆着脸说道：“误会，这都是误会……”

　　未等他说完，摄政王冷漠地说道：“这种小角色有什么值得拷问的，直接杀了得了！”

　　从摄政王的口中，中年男子感受到了浓浓的杀意！

　　也是，刚才中年男子本以为自己立于不败之地，所以出言讽刺了摄政王，现在自己成为了别人砧板上的鱼肉，要杀要剐还不是别人的一句话么？

　　“你不能杀我！”中年男子慌忙地喊道。

　　摄政王玩味地说道：“不能杀你，你给我一个不杀你的理由！”

　　杨辰和摄政王都感到这件事情透露着诡异，这个神族的高手虽然实力不是超强，但是也到了涅槃境巅峰的修为了！

　　什么时候修罗界出现了这样的神族高手？在这个人的背后，是不是还有其他神族乃至其他世界的强者？他们的目的是什么？

　　只是一瞬间，摄政王和杨辰的脑海中浮现出一系列的问题。

　　所以，他们必须以此人为饵，让他背后的势力浮现出来！一个涅槃境巅峰的高手，就算是在修罗王庭中，也是一个举足轻重的存在。

　　“说吧，先说说你叫什么名字吧！”摄政王淡淡地说道。

　　那个中年男子感受到摄政王身上如山岳般的气势，不由自主地说道：“我叫做蔺神风，是来自……”

　　突然他察觉到了什么，连忙闭上嘴，一脸的苍白。

　　在摄政王的气势面前，他居然有一种袒露一切的冲动！幸好自己及时发现了，不然的话，组织的计划恐怕要被自己泄露的一干二净了。

　　“居然能够克制住自己的冲动，不简单啊！”话虽然看似夸奖蔺神风，但是他的表情，却是一副蔑视的样子，这让蔺神风感到十分的憋屈。

　　“蔺神风么？蔺家，神族蔺家！”摄政王突然说道：“你就是号称神族不败战神家族的蔺家？”

　　蔺神风的脸色一白，没想到自己的身份居然被摄政王猜出来了！

　　“不败战神家族？”杨辰好奇地问道：“这是什么！”

　　“不败战神家族，是神族一个十分强大的家族！”一个熟悉的声音从杨辰的身边传来，杨辰的身体一颤，扭头看到了一个熟悉的面庞。

　　“镇海侯……”

　　镇海侯打断了杨辰的话，笑着说道：“你现在还叫我镇海侯？”

　　杨辰的脸微微一红说道：“爷爷，您没事吧！”

　　镇海侯看了一眼摄政王，然后摇了摇头：“没事，怎么说我也是八大战侯之一啊。”

　　但是镇海侯好像并不像跟杨辰解释太多，他继续刚才的话题说道：“神族有四大家族，蔺家就是其中之一，号称不败战神家族，是四大家族之首！同时也是天君的头号支持者！”

　　杨辰皱了皱眉说道：“这么说，这里出现了一个不败战神家族的强者，就意味着神界的势力已经渗透到了修罗界了。而且，他们一定是带着任务来到这里的！”

　　说到这里，杨辰的眼中闪过一道精芒，因为他的脑海中隐隐浮现出一个疯狂的想法。

　　“不败战神家族的高手，你说说你们的目的啊！不要跟我玩虚的，不然的话，我让你知道什么叫做求生不能，求死不得！”杨辰冷冷地说道。

　　蔺神风脸上留下一丝冷汗，他的实力的确不错，小小年纪已经到了涅槃境巅峰！但是在场的，别说涅槃境巅峰的，就连轮回境的高手都有数十个！

　　他这么一个小小的涅槃境高手，还真是不够看的！

　　“你不要血口喷人！”蔺神风咬着牙说道：“我只不过是路过而已，嘿嘿你们也就能在我的面前逞威风了，有本事你们去神界啊，有本事去找我们蔺家的前辈啊……”

　　杨辰摸了摸鼻子说道：“不好意思，我现在不到三十岁，请问你这个晚辈多大了？”

　　摄政王：……

　　镇海侯：……

　　二长老：……

　　蔺神风：……

　　……

　　众人都傻眼了，蔺神风也被杨辰这一句话给憋回去了！

　　比天赋谁能比得过你这个妖孽啊！众人的心里在流泪。而蔺神风，已经开始流泪了！这尼玛也太欺负人了吧！

　　不过听了杨辰的话之后，蔺神风倒想到了一个问题。

　　既然杨辰才不到三十岁的年纪，他是如何修炼到现在的这个地步的？

　　蔺神风很清楚，修行一途没又捷径，无论天赋再怎么高，想要踏顶巅峰，就必须付出无数的汗水！一个绝世强者，可以没有逆天的天赋，但是一定付出了常人难以想象的辛劳！

　　而杨辰这么年轻，哪有什么时间来积淀，哪有什么时间来锤炼？

　　“难道他刚才找到我只不过是用了什么特殊的方法？其实他的真正实力，不过是涅槃境甚至可能更低？”蔺神风的脑海中开始活跃了。

　　“你居然敢藐视我战神家族，我要向你挑战！”蔺神风跳起来指着杨辰，义正言辞地说道。


第893章 神族的目的

　　在蔺神风看来，杨辰再怎么妖孽，只不过是涅槃境的高手！至于轮回境？没有几百上千年的积淀，有谁能够那么快突破到轮回境？

　　“如果他接受了我的挑战，我就在挑战中失手杀了他，这样的话，我岂不是超额完成任务了？”蔺神风美滋滋地想着，看向杨辰的目光中也带着一丝的炽热。

　　杨辰有些不解，他不知道为什么这个蔺神风好像变了一个人一样，现在的他居然给人一种斗志昂扬的感觉。

　　杨辰带着狐疑的语气说道：“你说什么？你要挑战我？”

　　蔺神风义正言辞地说道：“没错，你既然能够发现我的踪迹，想必你的实力也很强！我要挑战你，如果我赢了的话，我希望你们能够放我离开！你有没有胆子答应？”

　　杨辰看了一眼镇海侯，有些无语地说道：“秦爷爷，这个人真的是不败战神家族的人么？怎么这么脑残啊！”

　　蔺神风大怒：“你居然敢侮辱我战神家族……”

　　杨辰毫不客气的打断蔺神风的话：“说你脑残是抬举你了！你要挑战我？真是笑话。你要清楚，你现在根本没有提出任何要求的资格！你见过哪个俘虏这么嚣张的？”

　　蔺神风顿时语塞，杨辰说的好有道理，自己竟然无言以对！

　　顿了一下，杨辰带着冷笑说道：“不过想让我接受你的挑战，也不是不可能！首先你至少也表现出你的诚意吧，你身后的组织，究竟有什么目的！”

　　蔺神风头冒冷汗，但是他仍然咬着牙说道：“想知道啊，爷爷就是不告诉你！有本事杀了我啊。”

　　镇海侯在一旁冷冷地说道：“你不要以为你是神族不败战神家族的人，我们就不敢杀你！要知道，这里是修罗界！”

　　“呵呵，是修罗界又如何？我就不信还有人敢动我们不败战神家族的人！”一个洪亮的声音从四面八方传来，声音中透着冷然和不屑。

　　还有人在周围？在场的修罗族人不禁心中肃然。他们心中有种感觉，今天可能有大事发生了。

　　终于，沉默的摄政王抬眼看了一眼天空，淡淡地说道：“没想到大名鼎鼎的蔺成坤和花神将都来了，看样子你们神界有大动作了啊！”

　　天空一闪，从半空中浮现出三四十个人，每个人的身上都传来强大的波动！十个轮回境高手，二十多个涅槃境巅峰的高手！

　　这实力阵容，让修罗王庭和破晓的人暗暗吃惊！

　　这股实力，甚至可以轻易的毁灭修罗界的一流势力了！

　　“神族、魔族、鬼族、妖族和人族！没想到你们居然联合在一起，开启了封禁之门！”摄政王皱了皱眉说道：“你们知道你们这么做会产生什么后果么？”

　　封禁之门，当初其他五界联合在修罗界上设置的一个超级阵法！

　　正因为有封禁之门的存在，让修罗界暂时脱了六道轮回的控制！一旦时间过长，修罗界就会自动从六道轮回的体系中脱离，成为宇宙中游离的尘埃！

　　同时因为封禁之门的存在，让各个世界中超过涅槃境的高手无法自由的进出修罗界！

　　但是现在居然出现了十个其他世界的轮回境高手，唯一的可能就是他们解开了封禁之门！

　　而解开封禁之门，就意味着其它五界已经忍不住要动手了！

　　“天命，我知道你在想什么！”一个脸色苍白的干瘦老头站出来说道：“你不用担心，就算解开了封禁之门，我们五界也不会进攻修罗界的！”

　　“那你们的目的是什么？难不成是良心发现，想要弥补自己之前的罪过？”摄政王冷笑着，语气中充满了揶揄和嘲讽。

　　干瘦老者淡淡地说道：“罪过？不，我并不承认那是罪过！我所做的一切，都是为了我们神族和其他世界的安宁和平！我相信你如果站在我的位置，也会这么做的！”

　　摄政王冷冷地看了一眼干瘦老者，冷笑说道：“花神将，不要将你们的无耻说的如此大义凛然！无论你们如何狡辩，都改变不了你们背信弃义的事实！”

　　花神将！这个干瘦老者就是十万年前率领神族诸多强者，和其他世界的强者设置了封禁之门！

　　就是他们为了自己世界的和平，抛弃背叛了挽救了他们的修罗族！

　　二长老是从十万年前大战存活下来的战士，他自然知道眼前的花神将就是造成修罗界现在残破的始作俑者！

　　从花神将出现的一刹那，二长老的眼中充满了仇恨！如果不是经过这十万年的修身养性，他恐怕会在第一时间就冲上去杀了这个小人！

　　想起了花婉柔，杨辰再次认真的端详了这个叫做花神将的干瘦老者。

　　其貌不扬，朴实无华，但是身体内部，隐隐藏有一股毁天灭地的气息！而且他的眼神很平和，根本没有那种所谓的愧疚和不安！

　　的确，在他的意识中，自己做的根本就没有错！为了自己种族的延续，牺牲一个修罗界又有什么关系呢？

　　“天命，我们今天前来，不是想跟你磨嘴皮的！”花神将淡淡地说道：“我们来这里只有一个目的，那就是带走杨辰！”

　　带走杨辰？这让所有人大吃一惊！这到底是怎么一回事？他们的目标为什么会是杨辰？

　　在场的所有人，也只有寥寥数人才知道花神将打的什么如意算盘！

　　现在的修罗界已经到了岌岌可危的地步了，杨辰作为王者继承人，是修罗族现在唯一的希望！如果杨辰被神族人带走的话，那么整个修罗族可就真的看不到任何崛起的希望了！

　　毕竟无论是时间上，还是修罗界的本身，都无法再产生一个修罗王魂了！

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”二战老忍不住站出来嘲讽地说道：“花神将，你还真把我们修罗界当成你们神界了么？在这里，将你们神族的臭毛病给我收着！想要带走我们的王者继承人，简直就是痴人说梦！”

　　花神将转身看了看二长老，浑浊的眼神瞬间犀利了，如同两道箭光一样压向了二长老。

　　二长老毫不示弱，目光如炬，同样死死地盯着花神将！


第894章 妥协

　　“我记得你！”花神将目光如炬，说道：“十万年前，你还是修罗王账下的一个亲兵，没想到十万年的时间，你居然也到了轮回境了，看样子这十万年你也没有虚度啊！”

　　二长老冷冷地说道：“这十万年来，我每时每刻都恨不得将那些背叛者一一斩杀。不过令我失望的是，当年如同丧家之犬的花神将，居然也能人模狗样的出现在这里，大言不惭地说什么无悔！如果没有修罗族，你们神族恐怕现在已经是外魔的奴隶了吧！”

　　“可惜这个世界上没有如果！”花神将淡淡地说道：“一昧的强调如果，那只是弱者才会干的事情！事情发生了就是发生了！你若不忿，可以找我报仇，为你们修罗族人讨个公道！如若不行，请闭上嘴，省的让人觉得聒噪！”

　　二长老勃然大怒：“好，我早就想……”

　　“咳咳！”杨辰这个时候咳嗽了一声，打断了二长老的话。

　　“大千世界，无奇不有啊！”杨辰感叹地说道：“我见过忘恩负义的，也见过恩将仇报的！但是没想到的是，一界强者同样也会如此的不知廉耻！啧啧，由此可见，从小没教育好，长大就脑残啊！”

　　杨辰盯着花神将说道：“我真的很好奇，你究竟修炼的是什么功法，为什么可以这么不要脸？如果用来防御的话，恐怕真的是天下无敌了！”

　　花神将瞥了一眼杨辰说道：“好一个伶牙俐嘴的小家伙。你应该就是所谓的王者继承人杨辰吧，没想到你小小年纪，就已经有如此的修为了，果然是天纵英才啊！”

　　杨辰耸了耸肩：“你别以为夸了我，我就能改变对你的看法。我早就看穿了你的本质，其实就是一个胆小如鼠、欺软怕硬之辈罢了！”

　　花神将怎么说也是成名十万年之久的超级高手，虽然他并没有认为自己当年做错了，但是事实就是事实，他也清楚别人是怎么看待他的。

　　他知道有人奉他为救世主，也有人说他是忘恩负义者，但是从来没有人说自己是胆小鬼！这对于一个超级强者来说是一种耻辱！

　　“我是胆小鬼？”花神将微微一笑：“呵呵，我还真是第一次发现有人居然这么说我的，我……”

　　杨辰打断化神剑的话说道：“别自我感觉良好了！别人不说是畏惧你的实力，但是事实不容否认！你们五界联合起来封印修罗界，不就是因为被外魔打怕了么？不就是担心外魔卷土重来么？我们修罗族人以一己之力扛起了抗魔旗帜，牺牲了那么多的战士，营造出来了一个胜券在握的局面，就被你们这群胆小鬼给生生破坏掉了！”

　　“是非功过，自有后人评说！”花神将淡淡地说道：“天命，我们要带走杨辰，你可有意见？”

　　虽然是疑问语气，但是口气中却充满了不容置疑！

　　在他们看来，破败的修罗界已经不复十万年前的辉煌了！所有的人，在面对修罗王庭的时候，没有任何的紧张或者是忌惮！

　　“我能问问你们为什么要抓杨辰么？你可知道他的身份？”摄政王看着花神将，不置可否地说道。

　　花神将淡然说道：“杨辰之前冒犯过我神界天君的分身！天君尊严不容亵渎，我们此番必定要抓杨辰会神界，让他接受惩罚！”

　　停顿一下，花神将继续说道：“我们会不惜一切代价，抓住杨辰的！天命，为了你们修罗王庭，你可要想清楚了！”

　　花神将在不惜一切代价上面，着重的语气。

　　摄政王沉默了，从这个场景来看，花神将这些人今天势必要将杨辰带走的！是个轮回境高手，二十多个涅槃境巅峰，这种力量甚至可以冲击修罗王殿了！

　　而在青竹岛，修罗王庭的人和破晓的人加起来，恐怕也无法抗衡这股力量！

　　“摄政王，你难道忘记了我们的盟约了么……”见到摄政王沉默不语，有些犹豫，二长老不由得怒声喝道。

　　杨辰摆了摆手，声音坚定的对二长老说道：“二长老，这件事情我相信摄政王会有一个明智的选择的！”

　　二长老有些急，现在破晓的主力都不在，如果没有摄政王的帮助的话，他们根本没有办法保证杨辰的安危啊！但是看到杨辰坚定的眼神，二长老的心中也渐渐地平静了。

　　以二长老所知，杨辰不是一个不知天高地厚的人，既然杨辰这么笃定的话，就说明他一定有后手！

　　“难道杨辰跟摄政王之间达成了什么协议了不成？”二长老的心中想着。

　　杨辰跟摄政王达成协议了么？当然没有！

　　虽然杨辰跟摄政王之间存在着不可调和的矛盾，他们之间的仇恨甚至无法化解！但是杨辰却清楚的明白，摄政王之所以能够统御修罗王庭这么多年，他的大局观是无与伦比的！

　　在私仇和种族之祸中，杨辰相信摄政王和自己一样，都会暂时放下私仇，合力解决外魔之祸！

　　如果自己这个时候被神界的人抓走了，势必会眼中影响修罗界中对抗外魔的力量！这是摄政王不能接受的！

　　听了杨辰的话后，摄政王深深地看了杨辰一眼，嘴角露出一丝微笑：“按道理说，我们两者之间刚刚签订了盟约，我们是要守护相助的！但是我记得，我们盟约中，只有在对抗外魔的时候才起作用，是吧？”

　　摄政王的话音一落，杨辰的脸色微变，而破晓的其他人则是脸色大变。

　　花神将露出了满意的笑容，对于摄政王的识趣，他还是表示很满意的。

　　“既然你们无意插手的话，就请离开吧！”花神将淡淡地说道：“杨辰，你是主动跟我们走，还是让我们抓你带你走呢？”

　　“想要抓杨辰，要先问问我答不答应！”二长老向前一步，站在了杨辰的面前，双眼如同犀利的雷电一样，压向了花神将。

　　“没错，想要抓王者继承人，难道欺我修罗界无人么？”另一个破晓的轮回境高手也站出来，站在了二长老的面前：“二长老，这次咱们并肩作战！”

　　在二长老的带领下，其他破晓组织的人也都站出来了，虽然他们的实力比较低，但是这一往无前的气势，仍然让人不禁感到动容！


第895章 混沌境

　　虽然破晓的人众志成城，但是实力相对于花神将一方，简直就是不堪一击！

　　花神将看着破晓的人，眼中闪过一道阴霾：“我最讨厌的，就是修罗族人这种悍不畏死的精神，简直愚蠢透顶！”

　　不过，再坚强的意志，也不可能抹平实力上的差距！

　　但是令众人都想不到的是，这个时候，摄政王居然说话了：“花神将，虽然说我跟杨辰之间有些不愉快，但怎么说他也是我们修罗族现任的王者继承人，你就这么在我面前带走他，是不是也太不将我们修罗王庭放在眼里了？”

　　摄政王的话很轻，但是却很清晰，分量也很重！因为这句话一出来，就意味着修罗王庭坚定了立场，那就是站在杨辰的这一边！

　　二长老等人的目光里尽是不可思议，而杨辰的目光中，则是带着了然。

　　不愧是摄政王，在大局的掌控之上，他绝对有着绝对的理智！

　　花神将的脸色凝重了，如果修罗王庭下定决心帮助杨辰的话，还真是有些棘手！加上修罗王庭的战力，他们没有十足的把握带走杨辰！

　　“天命，你真的想好了么？”花神将冷冷地说道：“为了一个人魔之体的杨辰，你下定决心要与我们神界和其他四界开战了么？”

　　摄政王淡淡地说道：“我想你是不是说反了，是你们神界的人来我们修罗界闹事吧，无论杨辰的血统如何，既然他身具王魂，就是我们修罗族的王者继承人！想从我们手中带走杨辰，未免太不把我们修罗族人放在眼中了！”

　　话音一落，摄政王的身后出现了一片璀璨的星河，里面星云转动，无数的世界在星河中毁灭重生，带来了令人心悸的波动！

　　这正是摄政王的小世界，亘古星河！

　　摄政王带来的压力可要比二长老强大的多，就算是成名已久的花神将，也露出了一丝的惊容！很显然，摄政王的实力超出了他的预料！

　　“你……你已经走出了那一步么？”花神将忍不住说道。

　　摄政王轻轻一笑：“怎么了，没有把握就不动手了么？”

　　花神将严肃地说道：“看样子你的确是踏出了那一步！既然你已经超脱轮回，为什么仍然沉浸在这些凡事之中？”

　　听着花神将的话，杨辰有些摸不到头脑。

　　而杨辰一边的二长老则是想起了什么，脸上露出了不敢置信的神色：“难道……”

　　杨辰转向了二长老，二长老有些苦涩地说道：“王者继承人，如果老朽没有看错的话，摄政王现在已经已经踏上了混沌境了！”

　　混沌境？那个号称和宇宙亘古同存的境界？那个远远凌驾于轮回境的境界？

　　杨辰有些傻眼了！他虽然不清楚混沌境究竟有多强大，但是杨辰也知道，古往今来，修罗界中，除了修罗王之外，几乎没有人能够踏上混沌之境！

　　传言中，混沌之境的超级高手，可以以一人之力，抗衡整个大道法则，有扭转六道轮回的力量！

　　突然间，杨辰有种若然如梦的感觉。如果摄政王真的到了混沌境的话，他根本就没有必要跟破晓组织进行和谈啊！

　　无论是整体实力还是巅峰战力，破晓组织都没有任何的胜算！那个他究竟是为了什么？

　　就在杨辰胡思乱想的时候，镇海侯的声音出现在杨辰的心底：“小子，别乱想了，天命并没有达到混沌境，而是半步混沌之境！除了六界王者之外，六道轮回是不会出现新的混沌境高手的！至于你心中的一些疑问，等到合适的时机，你自然会知道！”

　　杨辰一愣，然后轻轻的点了点头。无论如何，至少现在摄政王是站在自己这一边的！

　　如果没有摄政王站出来的话，以破晓现在的实力，他根本无法对抗花神将等人，一旦自己被抓走的话……剩下的事情可想而知了！

　　想通这一点，杨辰抬头看着摄政王，眼中漏出了一丝复杂的神色。

　　“凡俗之事？”摄政王看着花神将轻轻的摇头：“如果你觉得是凡俗之事的话，你为什么当初会选择背叛盟友？为了些许的凡俗之事，将自己置于污浊的泥潭之中，你就不觉得不值么？”

　　花神将不语，带着复杂的眼神看着摄政王说道：“看样子我们都低估你了，没想到短短万载时光，你已经到达了这么一个恐怖的地步了！”

　　“不是你们小看我了，是你们小看我们修罗族了！”摄政王背着手冷冷地说道：“你们虽然封印了修罗族，但是却无法磨灭我们修罗族人心中向往自由的信念和斗志！就算没有我，也同样会有其他人站出来的，因为修罗族精神，永远不灭！”

　　花神将叹了口气：“是这样的么？我就知道，如果不能将修罗族斩草除根的话，一定会酿成大祸的！天命，你虽然已经半步踏入了混沌境，但是你毕竟没有王魂，无法在六道轮回真正的成就混沌之体！真是可惜啊！”

　　摄政王说道：“无妨，这样足以！”

　　花神将眼皮一抬，一股锐利的气息从他的身上猛然射向摄政王，在花神将的身后，出现了一片连绵的山脉，令人震惊的是，在这连绵的山脉中，插着密密麻麻的利剑！

　　形状各异的长剑、巨剑、短剑……有折断的，有生锈的，有插进山峰的，有散落地面上的……无论什么样的剑，都散发着无比恐怖的波动！

　　“这……”杨辰傻眼了“这足足有数百万的剑吧？”

　　“这是我的世界，藏剑山！”花神将看着自己的小世界，用一种缅怀的声音说道：“藏剑山，每一炳剑，都是一个不屈的战魂，就让我的藏剑山试试你的亘古星河吧。”

　　“藏剑山，居然是藏剑山啊！”二长老带着复杂的眼神看着花神将，仿佛会想起什么了一样。

　　“二长老，这到底是怎么一回事啊！”杨辰不解的问道。

　　二长老叹了口气说道：“花神将的藏剑山，里面的每一柄剑，都是灵器以上的器具。据说藏剑山中，藏有神剑三百四十八万柄！”


第896章 对决

　　二长老带着一丝怅惘的声音说道：“而且这三百八十万柄神剑，是当年花神将手下三百八十万大军所遗留的！”

　　杨辰愣了一下说道：“二长老，您的意思是……”

　　“没错，藏剑山，不仅仅是藏有神剑那么简单，在藏剑山中，还有三百八十万抗击外魔而牺牲的神族将士的英魂！”二长老深吸一口气说道：“这才是藏剑山最可怕的得地方！”

　　杨辰了然，这就好像是花神将率领三百八十万大军一起作战一样。不得不说，花神将果然够强，对于现在的杨辰来说，光是抵御藏剑山上的剑压，都有些吃力了！

　　“没想到你还盘桓在轮回境巅峰啊。”摄政王淡淡地说道：“不过也是，心魔未除，就算是再给你十万年，你也一样无法踏出最后一步！”

　　站在摄政王和花神将的这种高度，他们的眼界和领悟，已经超出一般人的理解了。就算是现在的杨辰，虽然已经踏上了轮回境，但是毕竟底蕴不够，眼界不够，对于摄政王的话，他还不是很清楚。

　　但是有一点肯定的是，花神将虽然表现的很惊艳，但是好像并不是摄政王的对手！

　　“无法踏出那一步又如何！”花神将淡淡地说道：“在我们这种境界上，谁又能说稳赢谁呢？而且，你就真的这么有自信，能够战胜我么？”

　　摄政王哈哈一笑：“花不语，那就让我看看你花神将的本事吧，亘古星河，遮天蔽地！”

　　“藏剑山，剑碎虚空！”

　　两人大喝一声，然后他们身后的世界朝对方猛地压过去。

　　轰轰轰！数声轰鸣声，两个小世界居然诡异的融合在一起了。

　　上方是无尽的星空，闪烁着无数的星光，下面是一望无际的藏剑山，每一炳利剑发出了嗡嗡嗡的声响，似乎在唱着战斗前的战歌一样。

　　众人全部都闭气凝神，花神将和摄政王之间的战斗已经超出他们的能力范围了，就算他们想上前协助，都插不上手了！

　　镇海侯在杨辰的耳边说道：“杨辰，你好好感受一下超级强者的战斗吧，这对你今后的成长十分的有利！你虽然已经踏上了轮回境，但是在力量的使用和世界的建构之上，还有很长的路要走。”

　　杨辰点了点头，他很清楚，虽然他已经是轮回境了，可以以绝对的实力镇压涅槃境的高手，但是作为轮回境的高手，最强的招式已经不是那些所谓的战技了，甚至连天阶战技都成了鸡肋！

　　因为，轮回境高手最强的，是他们对法则的领悟，是他们对世界的构建！

　　一个真正强大的轮回境高手，甚至可以构建一个庞大而又严谨的世界！在这个世界中，他就是神，他就是掌管一切的至高神！

　　但是构建一个世界，说起来简单，做起来可就是一个积累沉淀的过程！

　　一个世界的要素是什么？金木水火土风雷光暗？这只是基础属性罢了！

　　大到毁灭法则、生命法则、死亡法则……小到风之流动、雨之柔和、地之宽厚，兽之哀鸣……

　　只有领悟的法则越多，将它们融合的越好，世界才会越真实，其中蕴含的世界之力也越强大！

　　而轮回境高手之间的较量，其实就是他们所构建的世界之前的较量。

　　像杨辰这种刚刚踏上轮回境，还没有开始构建自己的世界，对于那些轮回境高手来说，根本不足为惧！

　　充其量，也就是一个比较强大一点的涅槃境高手而已！

　　轮回境高手之间的较量很罕见，因为其中蕴含的凶险实在是太大了！一着不慎，世界崩塌，那会造成轮回境高手的陨灭！

　　所以一般轮回境的高手如同前世的核弹一样，是不会轻易出手的！

　　但是现在，为了杨辰，成名已久的花神将和修罗王庭的统治者摄政王之间，真正展开了一场轮回境高手间的对决！

　　这对于众人来说，既感到震惊忧虑，又感到兴奋异常！

　　至少对杨辰来说，这是一个难得罕见的学习机会！

　　这个时候，花神将和摄政王之间的第一场交锋已经开始了。

　　藏剑山上空，星空越发的深邃了，无数的星光洒在了藏剑山上，给人一种清冷而又诡异的寂静之感。

　　而藏剑山上，万剑齐吟，已经有数百柄长剑开始剧烈的颤动，剑刃直指虚空，从剑刃之上，不断的传来心悸的波动。

　　“喝，剑魂出，碎苍天！”花神将率先高喝一声。

　　藏剑山上一道白芒乍起，冲天的剑光带着无上剑意，似乎要撕碎整片星空一样！

　　紧接着，第二道，第三道，第四道……转眼间，上百道剑光升起，化作一道洪流，冲向了天空。

　　“剑意、毁灭、疯狂、撕碎一切！”杨辰感受到剑光中所蕴含着的种种法则，眼神不由得凝固了。

　　花神将的藏剑山，其实并没有太多的奥秘，他只是将剑之法则运用到一个极为恐怖的地步！

　　但是一缕剑光，杨辰都没有把握能够扛下来，但是现在，居然出现了数百道之多！如果放任这些剑光的话，摄政王的星河空间，很有可能直接被剑意撕扯成碎片！

　　“好强大的剑意，好强大的剑魂！”摄政王一直风轻云淡的表情也出现了一缕凝重。

　　“但是你想用区区百十道剑光就想破了我的亘古星河，简直就是做梦！”摄政王深吸一口气：“时光冉冉，亘古匆匆，历经沧桑，唯有不变是星河！你的剑魂虽然有撕破苍穹的锐利，但是我的星河，却是亘古不变，所以，无论再多的剑光，在浩瀚的星河中，也是能归于尘埃！”

　　“亘古星河，不变苍穹！”

　　摄政王的一声轻喝，从藏剑山上冲来的数百剑光冲入到一片星河之中，然后消失不见了！

　　那强大的剑光，居然就这么消失了？杨辰感到一阵心惊！摄政王的这一招看似风轻云淡，但是其中蕴含了巨大的凶险！

　　当然了，这一切，杨辰自然是不知道的！杨辰只是知道，自己连一道剑光都承受不住，而摄政王居然吞噬了数百道剑光，而且还游刃有余的样子！

　　“摄政王的实力，已经强大到这种地步了么？”二长老有些震惊的声音，在杨辰的耳边响起。


第897章 惊退

　　看着杨辰投来不解的目光，二长老解释说道：“刚才花神将的剑光，里面蕴含了极为强大的碎裂属性，简单地说，带有这种属性，可以轻易的撕破空间，这也是花神将最强大的地方！但是现在……这些剑光居然被摄政王完全吞噬了，难道……”

　　说到这里，二长老的脸上露出一丝惊容：“难道摄政王已经领悟到那种力量了么？”

　　“什么力量啊！”杨辰有些迷茫，同时他也从内心感到一阵无力！

　　自己虽然修为突飞猛进，但是毕竟底蕴太低了，他现在的眼界还是停留在苍穹境战斗的模式上，甚至连一半的涅槃境高手的眼界都没有！

　　不过杨辰也清楚，有些事情是急不来的。欲则不达！而这次双方的战斗，仿佛给杨辰打开了一个新的世界一样！

　　越是高手，对世界的理解越是深刻，他们的战斗也越接近世界的本质！

　　“摄政王，很有可能领悟了永恒法则！”二长老神色复杂地看着摄政王，作为对手，二长老很不希望自己的猜想是真的，但是作为抗魔联盟的同盟，二长老又感到十分的开心！

　　这种错综复杂的感情，让二长老感到左右为难。

　　“唉，摄政王天命不愧是天之骄子啊！”二长老的心中暗道：“身具完整的命运转轮，难道就真的这么逆天不成？”

　　随后二长老看了看身边的杨辰，才松了口气，论天资，这个世界上还有谁能比王者继承人更为妖孽的么？只要给杨辰充足的时间，二长老相信，他一定能够重现修罗王的英姿风采！

　　经历过那场浩劫的二长老，在他内心深处，有一个谁也无法企及的影子，那就是上任修罗王。

　　只有经历过的人才明白，修罗王到底有多么强大！虽然摄政王让二长老吃了一惊，但是二长老坚信，只有给杨辰一定的时间，杨辰一定能够成为修罗界最强大的男人！

　　“永恒法则？”杨辰有些摸不着头脑，不过他也明白了，到了轮回境，高手之间的对决，其实就是法则之间的对决。

　　二长老说道：“没错，永恒法则是世间最强大的法则之一，世间沧桑变幻，唯有不变是永恒！花神将的剑光虽然犀利，但是却无法撼动永恒的力量！这也就是花神将为什么会奈何不了摄政王的原因。”

　　很显然，花神将也意识到摄政王的法则力量，他一脸的凝重：“永恒之力？没想到你的星河之中，居然有一丝永恒之力！难怪我的剑光无法撕破你的星河空间！”

　　摄政王淡淡地说道：“花不语，你我之间虽然实力相差无几，但是真的要拼起命来，你真的有把握重伤于我么？别忘了，这里是修罗界！只要我拖住你的脚步，我们修罗界的高手就会源源不断的前来，到时候你们这些人，可能还不够看的！”

　　花神将冷哼一声，虽然他很不甘心，但是他也清楚，摄政王说的是事实！他们两人之间的战斗，如果真的要打起来了的话，可能要打数月乃至数年的时间！那时候，自己这些人早就被修罗族的高手给包围了！

　　毕竟他们的目标是杨辰，而不是跟修罗王庭开战！更何况，花神将的心中也隐隐有些不安，摄政王的实力远远出自己的预料！他没想到成名不过万载的摄政王，居然有稳压自己一头的实力，而且，这究竟是不是他的极限，自己还不清楚！

　　第一次，花神将感觉事情不受自己的控制了！

　　“修罗王庭的摄政王！”花神将沉声说道：“我承认你的实力出我的预料，但是你应该知道，以现在修罗界的实力，根本无法跟我们神界或者其他世界相抗衡！你真的要为了一个小小的杨辰，跟我们抗争到底么？”

　　虽然摄政王的实力很强，但是花神将并不担心，个人实力永远无法凌驾于整个世界之上！不然的话，号称宇内最强战神的修罗王，也不会再最后的大战中陨落了！

　　“有些事情自己心里清楚就好！”摄政王淡淡地说道：“你们神族是什么心思，其他世界各族是什么心思，我们都一清二楚！现在外魔破封在即，所以你们坐不住了是么？抓走杨辰，摧毁掉修罗族最后的希望，让整个修罗族跟外魔一起湮灭，这样你们就没有后顾之忧了，算盘打得挺好，但是你们想过我们修罗族人么？”

　　花神将没想到摄政王居然将他们的心思赤裸裸地说出来了，这让他的脸色有些难看。有些事情心知肚明，但是如果说出来的话，饶是以花神将的厚脸皮程度，仍然感到一阵阵的难堪。

　　“所以，不要说什么冠冕堂皇的话了！”摄政王淡淡地说道：“杨辰身具修罗王魂，是我们修罗族抗击外魔的重要力量，你们若是害怕，大可以滚回神界！想在我们修罗界耀武扬威……花不语，你当真觉得我天命不敢杀人了么？”

　　这一番话，摄政王说的霸气十足，杀意也毫不掩饰的压向了花神将等人。

　　花神将皱了皱眉，天命的态度之强硬，已经乎了他们的预料！不过，好在他们并没有将鸡蛋放在一个篮子里！离约定的时间越来越近了，第二套方案应该已经启动了。

　　“好好，天命，你记住你今天说的话。”花神将面容阴沉地说道：“我告诉你，你保的了杨辰一时，保不了他一世！除开今天，我不相信你一直当杨辰的保镖！咱们走着瞧！”

　　说着花神将深深地看了杨辰一眼，然后冷声说道：“我们走！”

　　三十多个五界强者离开了，这个时候，摄政王等人的脸上才露出了轻松的神色。虽然摄政王说的信心十足，但是真的面对花神将的话，摄政王也不能保证有十足的把握！

　　毕竟花神将在十万年前就已经是轮回境高手了！现在他虽然还在轮回境巅峰，但是谁也不知道他究竟有多少保命的底牌！除非万不得已，摄政王也不想跟他硬碰硬！


第898章 残酷的事实

　　花神将等人撤退了，场面一时之间寂静了。

　　摄政王所表现出来的实力，已经远远出二长老他们的预料！说句实在话，如果摄政王真的要暴起难的话，在场的破晓组织的人员，能逃出一成就算不错的了！

　　摄政王瞥了一眼破晓组织这边，淡淡地说道：“你们放心吧，我天命还不屑于做一些背信弃义之事的！”

　　听了摄政王的话，一直紧绷的二长老有些放松了。

　　“杨辰，你跟我来！”摄政王看了一眼杨辰，突然说道。

　　杨辰一愣，正准备起身，二长老不由自主的拉住了杨辰的袖口，然后凝重的摇了摇头。虽然摄政王已经有过承诺，但是杨辰的身份对于长老会来说实在是太重要了，二长老可不放心让摄政王单独约谈杨辰。

　　这个时候镇海侯轻声地说道：“杨辰，去吧，天命是不会拿你怎么样的！相信我！”

　　从这次见面开始，杨辰就感到镇海侯有些不一样。现在的镇海侯给自己一种很奇怪的感觉，就好像他在为摄政王当说客一样！

　　虽然不知道为什么，但是杨辰相信镇海侯肯定知道一些自己不知道的事情，而且镇海侯是不会伤害自己的！所以杨辰给了二长老一个安心的眼神，然后朝着摄政王走去。

　　两人来到了一个僻静的地方，摄政王仰头看着天空，久久没有说话。而杨辰也是一样，凝神聚气，不知道在想些什么。

　　最后，摄政王转身身来，带着一丝笑意说道：“杨辰，你在想什么呢？”

　　“在想刚才的战斗！”杨辰实话实说。

　　“有什么嘛想法么？”摄政王饶有兴致地问道。

　　杨辰定了定神说道：“刚才你跟花神将的战斗的确让我大开眼界！我从来不知道，绝顶高手之间的战斗，居然是这种样子的，法则的直接对抗，世界之力的相互碾压，直接暴力，而又充满了玄奥和神秘！”

　　摄政王呵呵一笑：“看样子你领悟的不少啊。杨辰，你虽然境界到达了轮回境，但是你离高手之路还差得远！而且你现在还没有开始构建你自己的世界，遇到真正的高手，你根本没有自保之力！”

　　杨辰有些奇怪，摄政王的这一番话充满了关心，这让杨辰心中产生了一丝警惕！

　　他和摄政王之间，毕竟还存在着不可调和的仇恨！别的不说，小紫因他而丧失神智，自我封印在魔窟。青云镇的乡亲们也被屠戮一空！这些血海深仇，杨辰一直记在心中！

　　但是现在……杨辰有些迷惑了，摄政王的目的是什么。

　　摄政王人老成妖，杨辰眼底的警惕自然逃不过他的眼睛。他也只是微微一笑，没有解释，而是继续说道：“我之所以要和你密探，是因为有件事情我要告诉你！”

　　杨辰沉声说道：“什么事情？”

　　“你知道花神将他们来这里，意味着什么么？”摄政王没有直说，反而问道。

　　杨辰想了一下说道：“难道不是为了阻止我们修罗族人斩杀外魔么？”

　　摄政王苦笑一声说道：“修罗族人斩杀外魔？杨辰，你真的认为单靠我们修罗族人，就能够将外魔斩杀殆尽么？”

　　杨辰皱了皱眉，不爽地说道：“摄政王，你是什么意思？”

　　摄政王没有说话，而是先叹了口气说道：“杨辰，你知道十万年前我们修罗界有多么强大么？”

　　杨辰一愣，然后摇了摇头，他又没有经历过十万年前的世界，他怎么知道啊！

　　摄政王幽幽地说道：“十万年前，修罗界是六道之，修罗族强者云集，修罗王手下有号称三万修罗将！而且每一个修罗将，都是轮回境中后期的修为！你知道这意味着什么么？”

　　“三万个轮回境中后期的修为？”杨辰傻眼了，这是一股多么强大的力量啊！

　　“只要修罗王愿意，他可以在一个月之内剿灭任何一个其他世界，无论是天之骄子的神族还是不死不灭的魔族！只要修罗族愿意，他就可以一统整个六道轮回！”

　　摄政王继续说道：“就在这个时候，修罗族人最巅峰的时候，外魔出现了！他们以一种不可匹敌之势，疯狂的席卷了整个六道轮回！人族率先战败，人界成为了外魔的后花园！紧接着，鬼界妖界和魔界也纷纷失守，最终高傲的神界也被外魔占领了！”

　　“整个六道轮回，只剩下了修罗界！”摄政王的声音有一种奇特的韵律，很容易将杨辰带入到了那个风云莫测的时代：“如果修罗界失守的话，整个六道轮回真的没有一点希望了！所以，修罗族人承载着所有生灵的希望，开始了艰难的战斗！”

　　“战斗整整持续了五百年，这五百年期间，每一时每一刻都在战斗着，修罗族人洒下了无数的热血！而其他五界的生灵，也在修罗族人的庇护下，渐渐地得到了一丝的生机和恢复。在最终的一战中，修罗王率领着所有的修罗将，直接扑向了外魔的大本营。庆幸的是，修路王他成功了，他封印了外魔中的最强者。”

　　“可惜的是，那时候外魔实在是太强了，修罗王虽然封印了最强外魔，但是还是受到了数百个外魔的级强者的围攻，最终还是陨落了！”说到这里，摄政王的声音中流露出一丝的悲伤。

　　面对这样的英雄，没有一个修罗族人能够无动于衷的！

　　“杨辰，我要告诉你的是，当年的三万修罗将，那一大战之后几乎全部陨落，而现在的长老会虽然是当年浩劫幸存者所建，但是里面修为最高的大长老，当年也不过是修罗将预备队中的一员而已！”

　　杨辰有些吃惊，大长老的实力自己根本无法看透，最少也是轮回境后期的修为，在当年只不过是预备队中的一员，居然还不是修罗将？

　　“你明白了么？”摄政王冷冷地说道：“如果外魔真的破封的话，以我们修罗界现在的实力，根本无法抗击外魔的！就算我们的实力增强数十倍，也无法跟十万年前的修罗界想比。”


第899章 摄政王的猜测

　　杨辰皱着眉头说道：“摄政王，你这是什么意思？你难道放弃抵抗，让整个修罗界成为外魔的后花园么？”

　　“善用兵者，不虑胜先虑败！”摄政王并没有动怒而是认真地说道：“这是关于整个修罗界命运的事情，不是靠着一腔热血就可以的！我们应该想一想，如果修罗族人抵挡不过，又要如何？”

　　杨辰咬了咬牙说道：“只要我们众志成城，外魔之祸我不相信就没有任何胜利的可能！”

　　“当然有可能！”摄政王说道：“既然有胜利的可能，就有失败的可能！万一失败，我们难道就真的没有任何的后手么？”

　　杨辰愣住了，对于外魔之祸，杨辰很早就知道了。但是在杨辰的脑海中，对于外魔，不是你死就是我活。那还考虑失败会怎么样，失败了，不就死了么？

　　“很显然，你并没有考虑到这一点！”摄政王摇了摇头说道：“杨辰，你虽然是王者继承人，你虽然得到了王魂的肯定，但是你毕竟还不是修罗王。你知道你差在哪里了么？”

　　“是我的实力还不够？”杨辰犹豫一下说道。

　　摄政王摇了摇头：“对也不对。按照你现在的实力，你的确还没有达到修罗王的实力，但是你真正缺的，是一个身为修罗王的责任！”

　　杨辰有些不服，他自然知道身为修罗王所应负起的责任！从他知道外魔起，他就一直在努力联合各方力量，以便在外魔破封的时候集结起足够的力量将它们斩杀！

　　所以，对于摄政王的这句话，杨辰是不服气的。

　　“我知道你不服气，我也很清楚你一直在为对抗外魔所努力！”出人意料的，摄政王居然肯定了杨辰之前的一系列的行为。

　　紧接着，摄政王继续说道：“但是，你还不成熟，甚至可以说很稚嫩！作为一个王者，不仅仅要带领大家走出绝境，更重要的是，在走不出绝境的时刻，如何延续种族的生存！但是这些，你并没有考虑！”

　　杨辰的心中一惊，虽然他有心反驳，但是扪心自问，自己的确没有想到这一点。

　　“外魔之祸，十万年前席卷整个六道轮回，而现在他们即将破封，杨辰，你真的有十足的把握将外魔斩杀殆尽么？”摄政王严肃地问道。

　　杨辰张了张嘴，他发现自己现在居然动摇了！

　　不是他畏惧了，而是他真正的思考起对抗外魔这件事情的把握！如同摄政王所说的那样，如果外魔真的不可匹敌，那么修罗族人又如何自处？

　　杨辰陷入了沉思，摄政王的脸上露出了一丝微笑：“其实抛开立场问题，从客观的角度来说，花神将当年的事情做的并没有错……”

　　杨辰猛然抬起头，声音阴冷地说道：“你说什么？”

　　摄政王淡淡地说道：“我说，花神将当年的事情并没有做错！在我们修罗族人来看，他的确是一个背叛者，背弃了盟友，但是站在神族或者其他世界人的眼中，花神将是一个英雄，是一个甘愿背负污名和辱骂的悲壮英雄！”

　　“这并不难理解！因为花神将从来都不是一个英雄，他是一个枭雄！”摄政王淡淡地说道：“一个英雄可能会因为自己心中的道义准则而有所犹豫，但是一个枭雄，他可以为了心中的目的不择手段！”

　　“花神将所求，是神族人的太平安康，所以他们联手将修罗界封印了！”摄政王继续说道：“以英雄的准则要求他，他是个罪人！以枭雄的准则看待他，他是一个不折不扣的枭雄！”

　　“而修罗王，是一个身具英雄和枭雄共同气质的人，而现在你杨辰，身上可能有英雄气，但是却无枭雄胆！我敢保证，现在整个修罗界在你的手中的话，唯一的下场，就是成为外魔崛起的踏脚石！”

　　摄政王的这番话说得很重，杨辰感到自己的身体一阵泛凉。

　　一时间，杨辰的心情很糟，他觉得摄政王的话有些不对劲，但是他却又找不到哪里不对！反而自己几乎要被他说动了一样。

　　“你好好想一想吧！”摄政王背着手说道：“你还是太稚嫩了，对于外魔，光有一腔热血是不行的！没有周密的作战计划，如果只靠着信念就能成功的话，十万年前，上任修罗王早就能成功了！”

　　杨辰不语，半晌才抬起头冷静地说道：“摄政王，你找我来说了这么多，你的目的是什么？”

　　杨辰很清楚，摄政王是不会无缘无故的对自己说这些的。

　　摄政王耸了耸肩说道：“目的？我的目的可能是不希望你死的太早吧！毕竟你的天赋还是不错的，虽然成为绝世强者还有一段路要走，但是你成长起来的话，对外魔来说也是一个极大的威胁吧！”

　　“而且，这次花神将等人出现，让我感到一种极大的危机！”摄政王淡淡地说道：“杨辰，你如果是花神将的话，你会怎么做？”

　　杨辰说道：“自然是找机会伏击我，甚至将我杀死！毕竟没有了王者继承人，会对我们抗魔行动产生极大的打击。”

　　摄政王摇了摇头说道：“你真的以为他们的最终目的是杀了你或者是抓住你么？你还是没有看透事情的本质啊。”

　　面对神秘莫测的摄政王，杨辰有些不忿：“那你是花神将的话，你会怎么办呢？”

　　“抓住你自然是其中的目的之一！但是花神将此番前来，最终目的却不是抓你这么简单，他们的目的是让我们的抗魔行动失败，只要我们失败了，就没有力量反抗封禁之门的封锁，那时候修罗界就会彻底的从六道轮回中脱落，成为宇宙的尘埃！”

　　摄政王深吸一口气：“如果不能第一时间抓住你的话，花神将很有可能会协助外魔，将所有的封印解开，一旦他们解开外魔的封印，以我们现在的实力，根本不可能抗魔成功！”

　　杨辰大惊失色：“不会吧，外魔可是我们所有人的敌人，他花神将怎么可能……”

　　“错！”摄政王打断杨辰的话说道：“现在，外魔只是我们修罗族的敌人，而不是他们的敌人！”


第900章 神族的算计

　　杨辰先是愣了一下，然后脸色瞬间变得极为难看：“花神将他怎么会……”

　　“我说过，他是个枭雄，而非英雄！”摄政王淡淡地说道。

　　杨辰瞪圆了眼睛，有些气急说道：“你既然能够猜到他们的行动，那么你为什么不去阻止？”

　　摄政王摇了摇头说道：“不是我不去阻止，而是我阻止不了！这不是阴谋，而是堂堂正正的阳谋！就算我提前知晓，也不可能知道所有外魔破封的地方，充其量也就是损失大批的战士，延缓数天的时间而已，不划算！”

　　就在这个时候，仿佛验证了摄政王的说法一般，整个修罗界突然猛烈的晃动了一下，地动山摇，与此同时，一股强烈的魔气从遥远地方传来，带来一阵阵令人心悸的气息。

　　这股波动很快就消失了，快到杨辰等人怀疑刚才是不是一种幻觉！

　　“你明白了么？”摄政王淡淡地看了杨辰一眼说道：“无论你有没有被抓，他们的计划从未改变，那就是释放外魔，让修罗界和外魔一起脱离六道轮回！这就是枭雄手段！”

　　杨辰呆住了，他想过很多种结局，但是从未想过，有一天外魔是被六道轮回的人给释放出来的！

　　“花神将！”杨辰紧握着拳头，怒声喊道。

　　摄政王吐了口气说道：“杨辰，你的怒火只会燃烧你的理智！你要知道，这是一场关乎于种族的战斗！任何的疏忽都会造成种族的灭亡。所以，请抛却你的理智和所谓的仁义道德。想要生存下来，就让自己冷血吧，只有绝对的冷静，才能够保证种族的延续。”

　　可是现在的杨辰，已经如同一头发疯的雄狮一般，对于摄政王的这些话，听进去多少，只有天知道了。

　　摄政王心中暗暗叹了口气，虽然杨辰表现的已经足够惊艳了，但是他的心智还没有完全成熟，想要把抗魔的重任交到杨辰的手中，摄政王是万万不会答应的！

　　“你先好好想想吧，我要回去制定对抗外魔的策略了！”摄政王淡淡地说道：“当然，你如果在外魔的手中吃了亏，可以找我修罗王庭协助，毕竟我们是盟友关系啊！”

　　说着摄政王转身离开了。

　　等到二长老等人找到杨辰的时候，他们发现杨辰的气息极其不稳定！虽然杨辰没有什么暴躁的行为，但是他的气息，如同一个即将喷发的火山一样！

　　“盟主，这究竟是怎么了？”二长老等人大惊失色，然后上前扶住了杨辰。

　　其中一个副盟主怒道：“是不是摄政王那个家伙使用了什么见不得光的手段？”

　　“没错，肯定是他！我刚才就在想，为什么修罗王庭的人突然走了，肯定是做了什么亏心事！”

　　“肯定是这样的！”

　　……

　　杨辰深吸一口气，压下心头的怒火说道：“多谢大家的关心了，我没事的。而且摄政王也没有对我做什么过分的事情！只是有一件事情让我感到十分的愤怒而已！”

　　二长老犹豫了一下说道：“盟主，你是说刚才外魔破封一事么？其实随着封印的松动，外魔破封的事情也会越来越频繁的……”

　　“不是这样的！”杨辰目光深邃地说道：“摄政王说的对，这一切，其实都是神族那些人设计好的！他们的目的，就是让整个修罗族成为他们摆脱外魔之祸的踏板而已！”

　　而在遥远的彼岸，二十多个人站在一处深渊旁边。

　　“为什么老祖还没有苏醒，难道是祭不够的原因么？”一个牛头人身，浑身冒着黑气的男子疑惑地说道：“喂，神族的家伙，这到底是怎么回事？”

　　在一群外魔族中间，站着一个身披白色披风的儒雅中年男子，他轻摇着手中的羽扇，轻笑一声：“急什么！你们这处被封印的老祖，在当年可是一个响当当的角色！所以镇压他的封印，是当年修罗王亲手下的！现在我能够破开其中的六成已经是可喜可贺了！”

　　“加上这十万年来的侵蚀，封印的力量已经大打折扣了！如果你们老祖没有烟消云散的话，给他一段时间，自然能够破封而出！但是如果……”

　　剩下的意思神族的中年男子没说完，但是大家都已经明白了。

　　一个外魔族人脾气暴躁，上前一把抓住了神族男子的衣领，怒声说道：“你说什么？你居然敢诅咒我们的老祖大人！”

　　那名外魔人的气息都喷到了神族男子的脸上，面对外魔男子的杀气腾腾，神族男子一脸的淡然。

　　“木封，你干什么！”那个牛头人身的外魔族人上前一脚踢飞了那个抓着神族男子衣领的男子。

　　“如果不是有神隐大人在，我们根本无法靠近封印之地，又怎么能够救出老祖呢？”牛头男子恶狠狠地说道：“如果再让我发现你对神隐大人不敬，小心我吃了你！”

　　叫做木封的外魔族人咬了咬牙，狠狠地瞪了神隐一眼，然后退下了。

　　神隐只是轻笑一声：“幸亏牛宇大人出手相救啊，不然的话……”

　　牛头男子眼底精光一闪，含笑说道：“哪里的话，这件事情是我们做得不对！我们……”

　　神隐笑着说道：“牛宇大人如果刚才慢了一步的话，你们外魔族这个强者可就要陨落了，真是可喜可贺啊！”

　　此言一出，众人哗然！

　　神隐冷冷地扫视一圈说道：“我神隐这辈子最厌恶的就是有人在我的面前逞威风！如果再有下次的话，我们神族跟你们外魔一族的约定，就此作废！”

　　牛头男子心中一突，如果没有神族的协助的话，被封印的那些外魔可就不会这么容易破封的！这对于外魔族的崛起大计来说，是不可饶恕的！

　　“神隐大人息怒，我保证绝对没有下一次！”牛头男子立即说道。

　　“呵呵，什么时候我外魔一族变得如此的卑微，如此的卑躬屈膝了？真是笑话！”一个洪亮的声音出现在他们的耳边，声音中带着不满和愤怒。

　　黑光一闪，一个身披战甲的男子出现在众人的面前。


第901章 蚩雷

　　面对突然出现的黑色铠甲男子，众人的眼中闪过一阵迷茫，然后迅速的清明起来了。

　　“你是何人，为什么在这里！”牛头男子沉声喝道，其他的外魔族人隐隐的将这个陌生男子围在了中央。

　　不是牛头男子不想先下手为强，只是这个陌生而又诡异的男子出现的实在是太突兀了！在场的高手不少，居然都没有发现他！

　　“难道是轮回境的高手？会不会是修罗王庭的人呢？”牛头男子心中千思百虑。

　　陌生男子不屑的冷哼一声：“我才睡了多久，没想到这个世界已经变成这个样子了！看来木艾的确是一个超级难对付的家伙啊！”

　　“我们老大问你话呢！”那个叫做木封的男子将气洒在了这个陌生男子的身上，指着他大声喝道。

　　陌生男子眼神一冷，杀意凛然：“聒噪！”

　　只是眼睛一瞪，一道黑光从他的眼中射出，打在了木封的身上。

　　“啊啊啊！救我，救我！”陡然间，木封剧烈地抖动着，他的身体以肉眼可见的速度迅速的瘪下去了，那种感觉，就好像是充气的气球漏气了一样！

　　牛头男子大惊失色，木封虽然脾气比较暴躁，但是实力可是实打实的涅槃境高手啊！就算是一般的轮回境高手也不可能一瞪之下将他轻易地击杀啊！

　　“这个穿着破旧铠甲的男子究竟是谁？”牛头男子心中有些恐惧。

　　神隐则是微微退了一步，他已经隐约猜到了这个突然出现的男子身份了。

　　“咦？想跑？”陌生男子嗤笑一声，然后人影一晃，来到了神隐的面前，带着高傲的语气说道：“刚才是你在说那些大言不惭的话么？”

　　神隐心中提高了警惕，这个男子气息内敛，察觉不到他任何的气息，给人的感觉，就好像是一潭万古不化的深泉一样！

　　神隐沉声说道：“前辈，说笑了！刚才我只是气愤之语罢了。而且前辈的破封在下也出了不少力，想必前辈不会这么快就想杀了我吧？”

　　“什么！”牛头男子也不是傻子，听了神隐的话后，大惊失色，眼神的这个穿着破败铠甲的男子，就是封印在这里的老祖么？

　　不是封印还没有完全解开么？为什么老祖会出现呢？

　　就在这个时候，陌生男子微微一笑，身上出现了滔天的魔气，魔云蔽日，几乎是到了末日一般！

　　牛头男子浑身颤抖着，他不是害怕，是而激动和兴奋！因为这个男子身上的魔气是如此的纯正，而且还给自己带来一种血脉上的威慑！

　　“恭迎老祖！”牛头男子激动的大声喊着，然后朝着外魔老祖跪拜了。

　　很快其他人也跟着牛头男子跪拜了，一个个的脸上都露出了狂热的神色。

　　那个男子淡淡地说道：“我叫做蚩雷，是当年十魔将之一，本来我破封还需要上百年的时间，但是现在在你们的协助下，总算能够出来了！你们做得很好，我很满意。”

　　牛头男子激动地说道：“能够为老祖奉献，是我们的荣幸！恭迎老祖，请老祖带领我们重返巅峰！”

　　牛头男子也没想到，这里封印的，居然是传说中的十魔将之一。据说，十魔将的本领，仅次于魔神，甚至连五界王者，都难以击败他们！

　　“我既然出来，自然要为我们外魔一族复仇！”蚩雷淡淡地说道：“但是在此之前，这位神族的后辈，你说说你们神族的目的吧！”

　　“对了，不要试图欺骗我，不然的话，我不介意把你当做我复仇的第一份养料！”蚩雷冷冷的等着神隐。

　　外魔一族跟六道轮回的生灵，是处于绝对对立的两个阵营！既然这个神族之人帮助自己解封，就一定有他们的目的！

　　不过蚩雷作为十魔将之一，自然不会傻乎乎的成为别人手中的。

　　神隐迟疑了一下，他也只是知道这里封印了一个高手，但是他也没有想到会高到如此地步！神隐虽然在神族的修为也不错，但是比起花神将来说，还有极大的差距，更别说是十魔将的对手了。

　　“前辈说笑了，我们哪有什么目的！”神隐决定还是隐瞒下来，毕竟现在外魔需要自己这些人的援助，更何况，这件事情事关重大，他怎么可能随意的泄露？

　　轰的一声，未等神隐的话音落下，他的身体已经飞了起来，重重地摔在了地上。

　　只是一眨眼的时间，蚩雷已经将神隐一脚踹飞。

　　神隐的脸上骇然，刚刚他已经察觉到了蚩雷的动作，但是蚩雷的一脚，仿佛带着一股奇特的韵律，居然将自己所有的后路全部封死了！

　　“哇”的一声，神隐吐出一口鲜血！

　　“我说过，不要试图骗我！”蚩雷冷冷地说道：“刚才的一脚只是小施惩戒！如果不是看在你协助我破封的面子上，刚才我就直接将你就地吞噬！”

　　神隐脸上的冷汗都流了下来，这个蚩雷是疯子不成？

　　“哼，我知道你们这些人想些什么！”蚩雷不屑地说道：“你真的以为我会在乎你们神族的协助么？神族？只不过是一群乌合之众罢了！”

　　“没想到十万年后，十魔将的蚩雷，还是这么的狂妄自大！”一个声音从远处传来，三个人影出现在神隐的身边。

　　神隐的脸上一喜：“花神将大人……”

　　“先别说话，吃了它！”花神将弹出一个丹药，飞进了神隐的嘴中。

　　来的这三个人，赫然就是之前撤退的花神将等人！

　　“哟，我还以为是谁呢，原来是当年的丧家之犬，手下败将啊！”见到花神将，蚩雷嘿嘿一笑。

　　花神将也不恼，而是淡淡地说道：“是啊，当年的手下败将如今却是你们的救命恩人，你说可笑不可笑？”

　　“救命恩人？真是可笑！”蚩雷神色一冷：“你真的以为没有你们神族的帮助，我蚩雷就出不来么？”

　　“我当然不会这么认为！”花神将说道：“但是，你可能不知道，新的修罗王者继承人已经出现了！”

　　“什么？”一向很淡定的蚩雷，听到这个消息之后，顿时脸色大变！


第902章 脏水

　　蚩雷就算是死，也不会忘记当年修罗王木艾是何等的风采！

　　这么说吧，如果没有修罗王的话，他们外魔一族早就一统六道轮回，朝着更高的宇宙空间进军了！

　　但是就是因为出现了修罗王，在修罗王的带领下，才把岌岌可危的六道轮回从毁灭的边缘拉了回来。

　　正所谓最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人！虽然神族等人知道修罗王的重要，但是显然，他们并没有真正的明白，修罗王重要在哪里！

　　而在外魔的眼中，整个六道轮回中，只有修罗族人才是自己的对手！因为修罗族人跟他们一定，本质上都是站在其他生灵之上的存在！

　　“新的王者继承人出现了？”蚩雷重复了一遍，然后眼神犀利的盯着花神将说道：“你告诉我这个消息的目的是什么！”

　　花神将淡淡一笑：“我想，我们现在可以认真的谈谈合作的事情了！”

　　……

　　摄政王和修罗王庭的人离开了，杨辰也跟着破晓的人离开了青竹岛。

　　半路上，破晓的人遭到了一群不明身份人的袭击，虽然他们已经试图掩饰自己的身份，但是杨辰还是能够确定，这些人是海族中人！

　　不过海族很显然低估了破晓的实力，在二长老的带领下，将这些海族人狠狠的修理了一顿，杀的他们丢盔卸甲。

　　“呸，幸亏小爷跑得快，不然的话，还就真有可能死在那里了！”海巫梵和海风帆二人逃到了一个僻静的地方，海巫梵恨恨地说道。

　　海风帆也脸色难看：“没想到破晓的二长老居然这么厉害，居然一个人拖住了我们三位长老，不然的话，我们也不可能这么快被击溃！”

　　海巫梵恼怒地说道：“什么狗屁三长老，还号称海族三雄，我看就是海族三狗熊！”

　　谁也没有想到，声名赫赫的海族三雄居然被长老会的二长老给缠住了！二长老也不知道受了什么刺激，招式凶猛异常，悍不畏死！

　　海族三雄虽然厉害，但是面对修炼的十万年的二长老，仍然显得有些吃力。最后如果不是他们三个断后的话，海巫梵等人绝对会被当场击毙的！

　　海风帆叹了口气说道：“这次咱们可真是亏大了，损失了不少的好手！这要让族长知道了的话……”

　　海巫梵心中一跳，是啊，海族之所以不跟破晓组织联盟，有很大一部分是自己的原因！而且这次的行动也是自己主动提议的，而现在受了这么大的损失，就算族长是自己的父亲，也不可能完全的袒护自己啊！

　　而且海巫梵也很清楚，海族内部并不是铁板一块，其中还有一股很强的力量一直在对抗着自己的父亲！如果他们这次趁机发难的话……

　　想想后果，海巫梵就感到一阵的恐惧！

　　“都是那三个狗熊的错！”海巫梵的眼珠子红了：“他们如果厉害一些的话，我们岂会受到这么大的损失？如果他们能够以死抗争的话，怎么说也能拼死杀了杨辰啊！都是一群胆小鬼！”

　　海风帆的眉头微微一皱，对于海巫梵的这些话，他的心里产生一丝警惕。

　　行动失败，不从自己的身上找原因，第一时间将责任归结于三位前辈的身上！如果不是有三位前辈的断后，自己这些人还能活着出来么？

　　想到这里，海风帆深深看了一眼海巫梵，对于此人的冷血和无情，海风帆有了更深层次的认识了。

　　“不行，这件事情我一定要想办法。”海巫梵虽然骂骂咧咧，但是他不是一个傻子，他也知道，就算是行动失败海族三雄也不会受到惩罚的！

　　因为他们是海族罕见的轮回境高手！对于这种超级战力，海族也只会是安抚，而不是斥责严惩！

　　这样的话，所有的责任这下子全会落在自己的身上！为了平复海族人的抗议和怒火，父亲甚至很有可能大义灭亲！

　　“不行，我一定要找一个替罪羔羊！至少要找一个可以放在明面上糊弄族人的借口！只要有借口，我相信父亲一定会淡化我的责任的！”海巫梵定了定神，然后看到了站在自己身边的海风帆。

　　这不就是一个现成的替罪羊么？海巫梵的心中一亮。

　　论身份，海风帆是下任族长的核心竞争对手，虽然自己不把他放在眼中，但是至少在其他族人的眼中，海风帆是一大热门！

　　其次，海风帆之前跟杨辰有过接触，而且还主张接触破晓，跟杨辰通力合作！

　　如果说是海风帆勾结杨辰，坑害海族将士。其目的就是为了陷害自己，让他成为下任族长的唯一候选人！这种借口也不是不成立的啊。

　　想到这里，海巫梵的眼神亮了！只要自己将某些细节编制好，一个妒贤嫉能的丑恶小人不久出现了么？到那时候，这番行动的失败，完全是因为海族出现了内奸，跟我没有太大的关系了啊！

　　“对，就这么办！”海巫梵的心中激动地说道：“海风帆啊海风帆，你要怪就怪你的运气不好吧！”

　　海风帆很敏锐，他看到海巫梵的脸上露出了诡异的笑容，心中不由得产生一种不祥的预感。

　　果然，海巫梵说话了，话的内容让他浑身冰凉。

　　“海风帆，你说为什么杨辰他们对我们的行动了如指掌，对我们的战力十分清楚呢？”海巫梵眯着眼睛，冷冷的对海风帆说道。

　　海风帆一愣，然后他很快就明白海巫梵的想法：“海巫梵，你这是什么意思，难道你担心回去受到惩罚，所以想拿我当替罪羔羊么？”

　　海巫梵不屑地说道：“海风帆，你少拿小人之心度君子之腹！我可没有这个意思，不过我看你分明就是心里有鬼，不然的话，你激动什么！”

　　海风帆心中一冷，他从海巫梵的眼中看到了冰冷的杀意，他明白了，为了他自己的前途，海巫梵已经决定要将失利的帽子，扣在自己的头上了！

　　不过这里只有他们二人，海风帆的心中也产生了一丝杀意，你不仁，就休怪我不义了！


第903章 反抗

　　但是表面上海风帆却是不漏丝毫马脚，而是脸红脖子粗的辩解道：“我根本就没有和杨辰接触过啊，就算你栽赃，我相信三位长老的眼睛是雪亮的，他们是不会冤枉我的。”

　　海巫梵的实力要高于海风帆，所以他丝毫不把海风帆放在眼里：“嘿嘿，你说那三个傻帽会为了一个死人跟我这个下任族长死磕么？”

　　话已至此，海巫梵的杀意已经显露无遗。

　　“去死吧！”海风帆突然暴起，甩出数道乌光，朝着海巫梵射去。

　　海巫梵没想到海风帆说打就打，没有丝毫的预兆。

　　嘭嘭嘭！乌光射到了海巫梵的身上，陡然爆裂，一股毁灭的气息瞬间将海巫梵笼罩其中。

　　一道白光从海巫梵的身上闪过，居然抵挡住了这数道乌光的爆炸。

　　“好好，没想到你海风帆够狠！”海巫梵的脸色大变：“你居然自爆灵器，幸亏我的身上有护命保甲，不然的话，还真被你偷袭得手了！”

　　海巫梵的身上，有着族长给他的护命保甲，这件宝甲可是宝器级别的，虽然灵器自爆的威力不俗，但是却仍然破不了宝器的防御。

　　海风帆的神色不变，他早就知道海巫梵不会没有保命的手段，所以他也不奢望刚才的一击能够杀了海巫梵。海风帆的目的，就是干扰海巫梵，然后……他逃了！

　　海巫梵傻眼了：“你居然逃了？你怎么敢逃？”

　　海风帆很理智，现在自己的实力不如海巫梵，海巫梵的身上还有保命的宝器，如果陷入战斗中，自己就没有任何取胜的可能！

　　所以他要逃，而且还要朝着海族三雄的方向逃。

　　只要比海巫梵先找到海族三雄，海巫梵就无法继续将污水泼在自己的身上。

　　不过愿望是美好的，现实是残酷的！海风帆只逃了不到一分钟，就被海巫梵追赶上了。

　　看着海巫梵脚下的鲲鹏，海风帆明白了，逃命已经是不现实了！

　　既然如此的话，那只有一战了！

　　“跑啊？怎么不跑了？”海巫梵站在鲲鹏之上，笑语盈盈地看着海风帆说道：“要不然我再给你一点时间？看看我的鲲鹏能花几分钟追上你？”

　　海风帆一脸的苦涩说道：“跑？怎么跑？没想到族长居然连鲲鹏都交给你了！”

　　鲲鹏是海族最强大的灵兽之一，据说完全成熟的鲲鹏，实力甚至可以达到轮回境！虽然海巫梵脚下的鲲鹏没有那么强，但是至少也是苍穹境的修为了！

　　而且鲲鹏最强的地方，是它的速度！以现在的海风帆，根本逃不出鲲鹏的围追堵截。

　　“海风帆，你自裁吧，我留你一个全尸！”海巫梵冷冷地说道：“只要你自裁，我可以保证你亲人的安全，不然的话，等到我杀了你回去之后，我会将你的族人一个个全部杀掉！你要知道，通敌可是一个灭族的罪名！”

　　海风帆哈哈一笑：“真是可笑，你觉得我现在还会相信你么？我早就该知道，你海巫梵只是一个冷血无情的畜生，如果我真的自裁的话，想必你回去第一件事情还是杀我全族吧？既然这样的话，我为什么要自裁呢？”

　　说着海风帆手中的长鞭一亮：“我海风帆实力虽然比你弱些，但是我也不是可以任由你揉捏的！海巫梵，想要杀了我，拿出你的真本事吧！”

　　说着，海风帆手中的长鞭一抖，幻化成一条蛟龙，朝着海巫梵扑来。

　　“蛟龙鞭？只不过是一个灵器罢了，再多的灵器，也破不了我的宝器，你还是死心吧！”海巫梵一跺脚，脚下的海水瞬间乍起，在他的面前形成一个巨大的屏障，将蛟龙困在一个弱水容器之中。

　　蛟龙不断的嘶吼，不断地冲击，但是弱水空间的屏障极其坚固，蛟龙根本没有冲出来的实力。

　　海风帆的脸色一暗：“巨浪滔天，战技：大海之怒！”

　　瞬间，狂风袭来，天空中布满乌云，黑云下压，给人一种世界末日的恐惧之感！原本平静的大海如同一只发狂的野兽一样，不断的咆哮！

　　海巫梵眯着眼睛嘿嘿一笑：“大海之怒？别忘了，我才是海族的少族长！在大海，我才是主宰！”

　　“大海之怒？给我烟消云散吧！”海巫梵打出两道白光，一道射入天空，一道遁入大海！原本风起云涌的海面，居然渐渐地平息下来了。

　　噗！海风帆受到了反噬，一口鲜血喷了出来他带着不敢置信的神色喊道：“不可能，你怎么可能破了我的大海之怒？”

　　海巫梵哈哈一笑：“海风帆，你只不过是一个杂种罢了，居然还想跟我平起平坐，争夺族长之位？我今天就要告诉你，真正的海族天才是什么样的！”

　　“风起！”海巫梵高喝道，无数的狂风卷起，在海巫梵的四周旋转着，其中夹杂着数十条龙卷风，威力惊人。

　　“浪来！”海巫梵再次喝道，一声声的龙吟传出，在狂风的席卷之下，从大海中出现了数十条水龙，每一条水龙都散发着强大而又沧桑的气息！

　　“这是……”海风帆傻眼了，他从来不知道，一向以二世祖示人的海巫梵，居然还隐藏着这样强大的力量！

　　“怎么样？这就是我海族天才的真正力量！”海巫梵得意地说道：“你能够死在我的这招海龙葬天之下，也算对得起你了！”

　　“海龙葬天，灭！”海巫梵大喝一声，那数十条海龙朝着海风帆扑去，转瞬间就将海风帆淹没了。

　　应对一两条海龙，海风帆还是有自信的。但是突然出现这么多的海龙，海风帆根本没有任何的反击之力。

　　“啊！”海龙将海风帆淹没了，里面传来了海风帆凄惨的叫声。

　　海巫梵站在半空，脸色得意：“哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，没想到这么容易就被干掉了！真是无趣至极啊！”

　　五分钟后，海龙消失了，在海面上，只漂浮着一个残缺不堪的躯体。

　　海巫梵轻轻的落下，站在尸体的身旁，不屑地说道：“尸体都残缺了，不过也无所谓了！”


第904章 夺舍

　　说实话，真的把海风帆杀了，海巫梵的心中也有些不舍，毕竟海风帆的天资还是不错的，对海巫梵而言，将来会是一个不错的走狗。

　　可是没办法啊，这次的行动实在是一败涂地，他们根本没有想到破晓的实力居然会如此的强大！为了自己的少族长地位，他也只有将所有的责任推到了海风帆的身上了。

　　当他正准备收取海风帆的尸体的时候，海风帆的尸体突然炸裂，从里面射出一个黑色的小人，冲进了海巫梵的额头！

　　“哦，不！”这只是一眨眼的时间，海巫梵甚至都没有反应过来。

　　此刻的海巫梵，浑身颤抖，面红耳赤，目瞠欲裂！

　　在他的脑海中，有另外一个灵魂在朝着自己的灵魂发起进攻。

　　夺舍之力！这是海风帆从之前的那个外魔身上学到的外魔秘术。刚才的战斗，海风帆并没有过多的抵抗，他将更多的力量放在了最后的灵魂一击之上。

　　因为海风帆知道，如果海巫梵没有卸下防备之心，自己是不可能冲进海巫梵的身体之中，加上海巫梵还有宝甲护体，自己的希望就更加渺茫了！

　　所以他一直在示弱，一直到后退！

　　不过好在海巫梵狂妄的可以，他根本就没有察觉到这一切都是海风帆的设计，到了最后他还是放下了警惕，收起了宝甲，给了海风帆最后一击的机会！

　　“贱奴，你居然敢夺舍我？”海巫梵见识也不差，很快他就明白了海风帆的打算，不由得怒道：“你真的觉得你还有胜利的希望么，你……”

　　海巫梵的话没说完，他已经惊恐地瞪大了眼睛，因为他发现海风帆的灵魂之力，要比自己强得多！

　　“这不可能！”海巫梵的灵魂难以置信地看着海风帆的灵魂，喊道：“你的灵魂之力怎么如此的强大？这根本不可能！”

　　关于海风帆曾被外魔控制的事情，二长老并没有大肆宣扬，知道这件事情的也只有海族长老会那些人。

　　虽然外魔不怀好意，但是不可否认的是，在外魔的“帮助”下，海风帆的灵魂之力，的确是强大异常，至少比起海巫梵来说，强大的多！

　　“海风帆，你不要冲动！”灵魂之力交锋了几次之后，海巫梵知道自己的灵魂之力不是海风帆的对手，于是脸色阴沉地说道：“只要你离开我的身体，我保证既往不咎！而且我还会给你找一个合适的身体让你夺舍怎么样？”

　　海风帆好笑地看着海巫梵，摇了摇头说道：“海巫梵，到现在你居然还端着你少族长的架子么？你真的认为你说几句软话我就相信了么？别天真了，现在的情况你难道还没有觉悟么？”

　　海巫梵的脸色阴晴不定，对他而言，刚才的话已经是自己的示弱了。但是没想到这个海风帆居然如此的不识时务，一点缓和的余地都没有！

　　就在海巫梵失神的时候，海风帆再次发起了进攻！

　　灵魂之战是最凶险的，也是最公平的！虽然海巫梵身上有诸多宝器，还有灵兽鲲鹏，但是在灵魂之战上，他却只能依靠自己的灵魂之力进行进攻防御。

　　渐渐地，海巫梵的灵魂之力在海风帆的攻击下，越来越弱。

　　“为什么，我不甘心！”最后，随着海巫梵的一声不甘的怒吼，他的灵魂之力彻底被海风帆给击溃了。

　　缓缓地睁开眼睛，海风帆看了看自己的新身体，不由得微微叹了口气。尽管自己现在夺舍了海巫梵的身体，获取了他所有的记忆，但是对于真正的高手而言，还是很容易识破的！

　　所以现在的海风帆并不想回海族，万一被族长发现自己的孩子被掉包了，海风帆恐怕连死都是一件奢侈的事情。

　　这个时候，一股奇异的力量笼罩在海风帆的身上，居然之间将海风帆给禁锢起来了。

　　“是谁？”海风帆的心中一惊。

　　在他的面前，缓缓出现了一个熟悉的身影：“海族三雄的老大？”

　　海族三雄，高天雄，高地雄和高人雄！出现在海风帆面前的，赫然就是他们中的老大，高天雄！

　　海风帆有些犹豫，他不知道高天雄是否已经识破了自己的真正身份，就在他正准备说什么的时候，高天雄叹了口气。

　　“没想到海巫梵居然被你杀了，真是让人意外啊！”

　　海风帆的心中一冷，看样子高天雄已经知道了一切。

　　海风帆沉默了，带着倔强的眼神看着高天雄。

　　他没有辩解，因为他知道，无论什么样的理由，杀了族长的嫡子，下任族长的候选人，那就是死罪！

　　“你没有什么要说的么？”高天雄带着一丝戏谑说道：“你如果恳求我的话，我说不定会放你一马！”

　　海风帆心中冷冷一笑，经历了这么多事情的他，怎么可能会被这种假话欺骗到？

　　“既然你已经知道了，那我也无话可说！”海风帆淡淡地说道：“反正你是轮回境的高手，我在你的眼里只不过是一个蝼蚁一般，要杀要剐，还不都是你的一句话么？”

　　“再说了，大丈夫何惜此命？只要不违背本心，死亡又奈我何？”

　　高天雄的眼神微微一动，然后手一挥。海风帆感到周围一阵轻松，禁锢自己的那股力量已经消失不见了。

　　“这……”海风帆有些傻眼了，他不明白高天雄究竟要做什么。

　　见到海风帆疑惑的眼神，高天雄淡淡地说道：“你不用多想，其实我早就来了，从海巫梵咒骂我们的第一句话起，我就到了。”

　　海风帆的心中一寒，他的心中隐隐有种猜想。

　　高天雄其实心里也藏着一股怒火，他们海族三雄为海巫梵等人断后，自己又马不停蹄的赶来为他们守护，但是换来的却是海巫梵的一阵臭骂！

　　他们兄弟三人就算是族长见了，也要礼让三分。而海巫梵只不过是族长继承人之一，有什么资格和底气咒骂他们？

　　从那一刻起，高天雄的心里，已经将海巫梵划入了黑名单中。


第905章 构建世界

　　后面两人的事情也都被高天雄一一看在眼中，说实话，对于海巫梵的计划，高天雄还是很认可的。

　　但是令高天雄没想到的是，海巫梵是对别人够狠，而海风帆则是对自己够狠！他居然用自己的生命来赌最后的一击。

　　这让高天雄对海风帆刮目相看了。

　　而与此同时，高天雄的心中产生了一个疯狂的想法。

　　“前辈想让我干什么？”海风帆深吸一口气，沉声问道。

　　高天雄赞许地点点头，海风帆能够这么快平静下来并能够想通其中的关键，这让高天雄很满意。

　　“我知道你对海巫梵十分的怨恨，但是现在你已经杀了海巫梵，海族你是回不去了！”高天雄淡淡地说道：“你现在的样子，族长一眼就能够看穿你，不想死的话，你只能浪迹天涯了。”

　　海风帆的心中一沉，果然，等待自己的，难道只有这一条路么？

　　“但是……”高天雄看了看海风帆一眼，继续说道：“但是我有一个办法，不仅能让你顺利的回到海族，还能够成为下一任的海族族长，你想听么？”

　　海风帆沉默了，良久才吐出一口气说道：“前辈，我还有拒绝的权利么？”

　　“哈哈，我就喜欢你这种识时务的样子！”高天雄哈哈大笑道。

　　海风帆很清楚，多大的馅饼，就有多大的陷阱！既然高天雄提出了这个办法，自己也只有硬着头皮答应，他可不相信高天雄是个心慈手软的人！

　　……

　　根据修罗王庭的眼线情报，整个修罗界已经有超过两成的外魔封印遭到了破坏，很多的外魔已经出世，并对周围的地区造成了极大的破坏，无数的生灵被外魔吞噬！

　　一时间，整个修罗界陷入了困境之中，战火渐渐地蔓延。

　　到最后，纸毕竟包不住火，渐渐地，所有的修罗族人都知道了，在自己生活的这片土地下，居然还封印着一群穷凶极恶的外魔！

　　杨辰本以为修罗界会产生一场动荡，毕竟在灾难和绝境之下，人性的劣根会暴露无遗！

　　但是令杨辰震惊的是，知道了这个灾难的修罗族人，并没有惊慌失措，也没有自暴自弃，而是在修罗王庭的指挥下，迅速的结合在一起，组成了一道道防线。

　　虽然牺牲了很多的战士，也有很多的地区沦陷，但是破封而出的外魔居然并没有以横扫之势侵蚀修罗界，而是被修罗族人压制住了。

　　“真是了不起啊！”看完战报，杨辰久久不能平静！

　　大难之中彰显民族秉性，杨辰这才真正的明白，为什么十万年前修罗族人能够称霸整个六道轮回！这种打不垮，不认命的修罗之魂，才是他们真正强大的根本！

　　“大长老，你觉得我们的胜算有几成？”杨辰问道。

　　坐在屋里的大长老也看完战报，但是他的脸上却没有任何轻松，而是一脸的凝重：“情况不容乐观，如果真的让我说的话，我们的胜算不超过一成！”

　　“什么？”杨辰大吃一惊，说道：“战报上说的情形不是很好么？虽然我们损失不轻，但是毕竟已经压制住了外魔的势头啊。”

　　大长老摇了摇头说道：“杨辰，你不要忘记了，外魔是可以通过吞噬来不断恢复的！经过十万年的封印，那些外魔已经处于极度虚弱的境界了！如果不能够趁机将他们斩杀，到时候他们吞噬了足够的能量，就会很快恢复到巅峰战力，那时候，我们就没有多大的胜算了！”

　　“而且，这些率先破封的外魔，一般都是外魔中等战力左右的，因为实力越强的外魔封印也越坚固，不可能这么轻易地被破封！”

　　杨辰听完，心中一沉说道：“这么说，现在的外魔是最弱的存在？”

　　大长老点了点头说道：“这是自然！”

　　……

　　虽然如此，破晓和修罗王庭还是有些焦头烂额，等到杨辰将手下的高手派出去围剿外魔之后，他一个人静坐在修炼室中，闭目沉思起来了。

　　虽然灾难才刚刚爆发，但是杨辰已经有种感觉，这次的灾难，恐怕要比十万年前的更加恐怖！因为大难将至，而他们的战力，跟十万年前比，犹如沧海一粟！

　　“我现在的实力虽然已经踏上了轮回境，但是却没有开始构建世界，根据大长老所说，我还差得远呢！”杨辰有些忧心地想着：“看来是时候建造属于自己的世界了。”

　　大长老临走的时候也安慰了杨辰，抗击外魔是一件长期而又艰巨的任务，到时候一定会有解决的办法。

　　不过杨辰很清楚，抗魔虽然是个长期的过程，但是留给自己修炼的时间恐怕不多了！真正的大战开启，那时无论是谁，都要为了整个种族的延续，拼死跟外魔抗争！

　　呼！杨辰吐出一口气，然后静心凝神，运转起九转混沌战体。

　　现在自己的九转混沌战体已经到了第八转，按照神龙的说法是，已经到了不死不灭的境界了，但是如何突破到第九转，杨辰却一直得不到要领。

　　“构建自己的小世界，最重要的是先构建出世界的核心！”杨辰的心中暗道：“有人是冰之世界，有人是火之世界，还有人是风沙世界！他们的世界都是用他们最擅长的属性之力构建核心的！那么我应该如何做呢？”

　　不知不觉中，杨辰身上的气息渐渐地收敛了，功法虽然还在运转，但是整个人却处于一种玄妙的境界中。

　　“世界的核心是什么？是混沌之力么？”杨辰的脑海清明，再一次思考起世界的本质。

　　“如果说世界的核心就是混沌之力的话，那么我现在体内的混沌之力岂不就是构建世界的核心么？但是混沌之力是用七种属性之力融合而成的！那么光暗属性又是什么呢？它们跟混沌之力究竟有什么关系？”

　　金木水火土风雷七种力量组成了混沌之力，这一点杨辰已经很清楚了，但是令杨辰不解的是，光暗之力在构建世界中，究竟起了什么作用？


第906章 杨辰的野心

　　因为修炼了天衍星辰诀的原因，杨辰对于世界的本质构建，有一种玄妙的感觉。

　　“如果世界的本质，并不单单指混沌之力呢？”突然，一道灵光从杨辰的脑海中浮现出来。

　　杨辰的眼睛瞬间亮了！因为他觉得，自己仿佛触摸到了一个未知的玄妙境界一样。

　　“自古至今，极致之力并不少见，但是就算是修罗王，也没有见过极致之光和极致之暗！这说明了什么？难道说极致之光和极致之暗是跟混沌之力是同样等级的存在么？甚至说，它们是高于混沌之力的存在么？”

　　想到这里，杨辰的脑海中轰的一声，仿佛有什么炸开了一样。

　　他身上的功法全开，九转混沌战体，天衍星辰诀，阴阳斗转神功……包括从初代那里传承下来的那些功法，都开始不由自主的进行运转。

　　杨辰感觉自己的灵魂在不断的飘荡，在一望无际的黑暗中不断的飘荡！在这片黑暗的空间中，没有任何的光，也没有任何的声音，这里仿佛是死寂的世界一样！

　　没有时间，没有空间，杨辰的灵魂仿佛是天地间的一粒尘埃一样，感受不到任何的法则之力。

　　就在杨辰惶恐的时候，从这种极致的黑暗中，出现了一个微弱的亮光，很快这个亮光迅速的变亮，然后照亮了整片空间！

　　极致之暗和极致之光的转变么？杨辰的脑海中打了个激灵想到。

　　随着光明和黑暗的交替，杨辰似乎感觉到了一种法则的流动。

　　“这……这是时间法则之力！”杨辰的心中恍悟，原来光暗的交替才会衍生时间法则啊！

　　这么说的话，构建世界的主要元素，时间、空间和混沌之力。其中的时间之力，是因为有光暗的交替才会产生！

　　杨辰想到这里，脑海中一片清明，果然是这样的！极致之光和极致之暗是超脱于混沌之力的存在，怪不得自古以来，没有人能够找到极致之光和极致之暗啊。

　　领悟到这一点之后，杨辰的脑海中光暗场景继续交替着，随着这种交替，一股纯粹的混沌之力在时间的流逝中渐渐产生，随之产生的，还有空间之力！

　　混沌之力不断的生长，分解，化作金木水火土风雷之力，各种力量开始不断的冲击融合，渐渐地构建出这个世界的雏形，一个简陋而又充满了生机的星球！

　　良久之后，杨辰睁开眼睛，在他的眼睛之中，仿佛有无数的星河在流动，又仿佛有无数的生灵不断的死亡重生，无数的世界崩塌而又重建……

　　一朝顿悟，立地成佛！杨辰悟到了，但是他并没有成佛。他的眼中闪着璀璨的神采，因为他知道，自己需要建造什么样的世界了！

　　“哎！”一声幽叹在修炼室中响起。

　　杨辰微微一笑：“你出来啦，我还以为你会一直潜伏呢！”

　　一个黑色的身影出现在杨辰的面前，赫然就是曾经的黑衣杨辰！

　　现在的杨辰已经不是以前什么都不懂的杨辰了，他看着黑衣杨辰说道：“我现在该怎么称呼你呢？我的分身？还是吞噬者杨辰？”

　　黑衣杨辰苦笑着说道：“你别这么说啊，怎么说我也是你的一部分啊，咱俩还分什么彼此啊！”

　　杨辰轻叹一声说道：“我只是没想到的是，我一直在寻找的极致之暗，居然就在你的身上！”

　　没错！领悟了世界本源的杨辰，终于明白了，为什么自己已经凝聚了混沌之力，但是黑色的魂丹依旧存在！为什么黑色魂丹会产生那么强大的分身！

　　这一切，就是因为黑色魂丹中的能量，是一种高于混沌之力的存在！是极致之暗！

　　“没想到你居然领悟了！”黑衣杨辰苦笑着说道：“没错，我的本源就是极致之暗。你也应该知道了，外魔之所以强大，因为它们的天赋是吞噬之力，但是归根结底，是因为他们的身上有一缕极致之暗的力量！极致之暗的力量能够衍生吞噬之力。”

　　杨辰呼出一口气，他的神色有些复杂。如果真的按照能量属性来说，外魔的确是高于六道轮回中生灵的存在，怪不得它们根本就看不上六道轮回的生灵，这也是有原因的。

　　“你知道我现在要做什么了么？”杨辰问道。

　　黑衣杨辰点了点头说道：“你是想用极致之光和极致之暗加上混沌之力来构建一个完整的世界么？”

　　完整的世界！这要是让其他人知道的话，不知道要惊掉多少的眼珠！

　　轮回境强者的世界，归根结底就是利用自己已经掌握的法则构建出属于自己的一片小天地！

　　无论是花神将的藏剑山还是摄政王的亘古星河，其实都是这样的存在。他们只是六道轮回法则之下的衍生物而已！

　　但是杨辰所要构建的世界，并不是附属于六道轮回的法则之下，而是要建造起一个完全独立的世界！而要做到这一步，就要极其构建新世界所需要的所有要素！

　　其中最基本的，就是极致之光、极致之暗和混沌之力！

　　“好大的野心啊！”黑衣杨辰感叹说道：“本体不愧是本体啊，虽然之前已经猜到了，但是我还是感到很震惊。你真的做好准备了么？你知道构建一个新的完整的世界，需要多少岁月的沉淀和磨练么？”

　　杨辰愣了一下，他虽然有此心的，但是对其中的困难并没有清晰的概念！毕竟杨辰走的路，是前无古人的！至于后来有没有来者，估计也悬了。

　　“看样子你还真的不知道呢！”黑衣杨辰说道：“本体，你要记住，你如果要构建完整的世界，你就会被你所在的这个世界所排斥！这很容易理解，毕竟你要建造的，是跟这个世界是一个等级的存在，同级相斥。”

　　“排斥又如何？”杨辰问道。

　　“排斥的话，你只能被流放到虚无空间了！”黑衣杨辰严肃地说道：“只有你将完整的世界全部构建成功，你还有资格重新进入六道轮回之中。但是你如果在虚无空间中陨落的话……”


第907章 隐秘

　　杨辰沉默了，虽然黑衣杨辰没有说的很明白，但是他能够从黑衣杨辰的话语中察觉到，想要构建出一个完整的世界，是一个极其危险复杂的事情！其中的凶险恐怕超出所有人的想象！

　　“说实话，我并不太赞同你构建一个完整的世界！”黑衣杨辰耸了耸肩说道：“你虽然领悟到了世界的本源，但是领悟是一回事，能不能做到是另一回事！而且现在的六道轮回，其实已经破败不堪了，你如果真的要构建新世界的话，势必会对整个六道轮回产生难以想象的伤害，甚至……危害要远远大于外魔之祸！”

　　“为什么？”杨辰不明白请大家搜索看最全！

　　黑衣杨辰苦笑着说道：“外魔虽然厉害，可以吞噬生灵、星球甚至法则。但是支撑这吞噬之力的是极致之暗，而极致之暗的等级是在世界之力之下的。也就是说，外魔之祸，对于六道轮回而言，损伤的只有元气，而非本质！而你如果构建新世界的话，相当于掠夺六道轮回的本源之力，这对六道轮回来说，是一种不可恢复的伤害！”

　　杨辰默然，他没想到其中居然还有这样的关系。

　　“当然了，你如果真正要构建新世界，成就万古不世之功，成为一世主宰的话，现在对你来说是最好的机会！”黑衣杨辰冷静地说道：“正因为六道轮回的破败，才让你的这种想法有了实现的可能！因为如果是完整的六道轮回的话，你的新世界根本无法构建成功，它会在第一时间将你从这个世界抹去。”

　　说到这里，黑衣杨辰深深地看了杨辰一眼说道：“不得不说，你的运气还真是好的，你身为修罗族人，本身具备修罗王魂，已经是能够违逆六道轮回意志的存在，加上你身上还有初代修罗王窃取六道轮回的一丝本源之力。这样减轻了六道轮回对你的排斥感，更何况因为外魔之祸，六道轮回已经元气大伤，根本没有足够的力量将你从这个世界抹除！”

　　“所以，你如果真的要构建新世界的话，现在是一个千载难逢的机会！”黑衣杨辰说道：“趁着六道轮回没有足够的力量的时候，一举将新世界的雏形建造出来，到时候你很有可能会构建出一个完全的新世界，和六道轮回是一个等级的世界！”

　　黑衣杨辰的话很有蛊惑性，让杨辰心潮澎湃。但是激动之余，杨辰还是保持了一定的清醒和理智。

　　“你说了这么多，我倒是有个疑问！”杨辰定定地看着黑衣杨辰说道：“你究竟是什么人，你为什么知道这么多东西？你究竟有什么目的？”

　　杨辰不能不产生疑惑，因为黑衣杨辰说的这些东西在六道轮回中恐怕都是绝密的东西！而且直到现在，杨辰也只能认清黑衣杨辰的身份，而对他的实力，也捉摸不透。

　　黑衣杨辰愣了一下，然后说道：“也是，这么半天，我还没有真正的自我介绍一番，我是你本体的分身，也是大宇宙空间中极致之暗的一缕神念，请多多关照喽！”

　　……

　　一天之后，杨辰从修炼室中走了出来，一脸的凝重。他从黑衣杨辰的口子知道了不少大宇宙空间的一些秘密，自然也明白了外魔的由来，心中不由得苦笑。

　　六道轮回孕育了天地万物生灵，凝聚了大道法则，形成了数以万计的空间。如果说六道轮回是一个真正的小世界的话，那么大宇宙空间中，则有数以百万计这样的小世界！

　　六道轮回是大宇宙空间中微不足道的一个小世界，而身居在六道轮回中的生灵，在整个大宇宙空间中，如同天地之蜉蝣，沧海之一粟一样！

　　这给杨辰一种挫败之感！这种感觉就好像是一个健壮的蚂蚁，以为自己是天下最强，突然有一天，它钻出蚁穴，发现外面比蚂蚁强大的生灵多得多！

　　“这种感觉，还真是够令人沮丧的！”杨辰苦笑着摇了摇头。

　　由于初代窃取了六道轮回的本源之力，导致了六道轮回产生了一定的缺陷。经过是百万年的演变，原来的缺陷已经变得越来越大，导致六道轮回的小世界也变得极度不稳定！

　　而外魔，在大宇宙空间中是一个极度重要的一环，正是因为有外魔的存在，才能不断的吞噬和修补那些受到损坏的小世界！

　　损坏严重的小世界，会被外魔直接吞噬，而像六道轮回这样损坏不算太严重的，外魔则起到了修补世界的作用！但是令杨辰感到心惊的是，这种修补作用，是极度残酷的！

　　当一个世界不够强大的时候，外魔会吞噬掉它。当一个世界有足够的力量，它所产生的生灵就能够消灭外魔，而每一个外魔身上都蕴含着一丝修补世界的力量！当所有的外魔被消灭了，这个世界也就完全的修补好了！

　　简而言之，小世界中也存在着弱肉强食，适者生存的原则！

　　同时杨辰也明白了，如果没有修罗族的存在，十万年前的那场浩劫，六道轮回恐怕会直接被吞噬掉！当年修罗族人窃取了本源之力，引来了外魔之祸，而现在，为了整个世界和种族的生存，修罗族人却有不得不承担起消灭外魔的作用！

　　这一饮一啄，冥冥中果然是有因果关联的啊。

　　而为什么要清除那些破损的小世界，黑衣杨辰也给了答案。一个小世界如果破损的太严重，它内部的法则会变得极为不稳定！如果放任不管的话，肯定会产生湮灭和爆炸！

　　尽管大宇宙空间中有无数的小世界，但是如果有数十个小世界同时爆炸的话，会给大宇宙空间带来一系列恐怖的连锁反应！如果情况严重的话，大宇宙空间甚至可能会直接湮灭！

　　为了维护大宇宙空间的稳定，这才衍生了外魔这种生灵，为的就是让整个大宇宙空间处于一种平衡稳定的状态！

　　“算了，不想那么多了！”杨辰摇了摇头，苦笑着说道：“现在，我眼前最迫切要解决的问题，应该是外魔的破封啊！”


第908章 寻找

　　西庭某处，一片荒凉的戈壁沙滩之中，狂风卷着黄沙，似乎要遮蔽整片天空，方圆数百公里了无人烟。

　　荒凉、寂静！这是这片戈壁沙滩最真实的写照！

　　但是如今，在这片戈壁沙滩上，出现了数十个人的队伍。

　　“你确定这里有我的族人么？”蚩雷闭着眼睛感受了一番，然后疑惑地看着身边的花神将说道：“我感觉不到任何族人的气息！”

　　花神将淡淡地说道：“我不确定，但是根据我神族当年的记载，在这里曾经被修罗王封印了一个强者，就算不是十魔将等级的，估计也差不太多。但是你要清楚，经过十万年的沧桑巨变，整个修罗界都产生了极大的变化！我只能说这附近曾经有过，但是具体的位置，还需要进一步的勘察。”

　　蚩雷点了点头：“你说的有些道理，不过我们的时间不多了，最近修罗王庭加大了围剿的力度，我很多的族人都被镇压和绞杀了！真是可恶！”

　　花神将微微一笑：“蚩雷，你就放心吧，现在的修罗界，已经不是十万年前的修罗界了！虽然现在有个修罗王庭，但是修罗界整体的力量，已经比不上十万年前的万分之一，只要你们族人全部破封，毁灭一个修罗界，还不是一件轻松的事情？”

　　蚩雷对花神将嘿嘿一笑：“啧啧，真想不到，但年如同丧家之犬一样投靠修罗王的神族花神将，现在居然背叛的这么彻底啊！真是刷新了我对神族的新认知了啊。”

　　蚩雷虽然是外魔，但是他对于神族的这种背信弃义的举动还是十分的看不起！在他看来，是男人就在战场上痛痛快快的打一场！生死由命成败在天，靠着背后的算计算怎么回事？

　　花神将的眉头不经意的抖了一下，然后迅速的恢复了：“随你怎么说吧，反正你记得我们之间的约定就好！我帮助你们解开封印，而你们则帮助我们剥离修罗界！”

　　蚩雷冷哼一声说道：“你放心吧，我们外魔虽然残暴，但是基本的信义还是有的！不过，王者继承人的事情你们打算怎么办？”

　　花神将说道：“现在王者继承人还不到三十岁的年纪，虽然天资异禀，但是不足为惧，只要我们的行动够快，不给他成长的空间，他也没有什么用！不过我最担心的，并不是王者继承人，而是修罗王庭的摄政王！”

　　“我没想到天命居然到了半步混沌之境了，真算实力的话，他现在已经不逊于你们十魔将巅峰的战力了！有他在，修罗王庭可能会是一个很难缠的对手！”花神将皱着眉头，带着忧虑说道。

　　“修罗王庭的摄政王么？”蚩雷皱了皱眉，“是个有趣的对手，不过……”

　　他看了一眼花神将，心中接着说道：“你们永远不可能知道，修罗王真正的可怕之处！在我看来，天命不过是个可怕的对手，而王者继承人，才是一个让人恐惧的啊！”

　　而在这个时候，在戈壁沙滩的深处，有一个黄沙铸造的一个小屋，小屋简朴无常，却带着一种隔离世事的一种超脱之感。

　　不过令人惊讶的是，在这鸟不拉屎的地方，为什么会有一个黄沙小屋呢？

　　小屋之中，一个青年在中央打坐，身上的魂力流转，周围的空间形成了一个诡异的控场，这种手段，已经是苍穹境巅峰的修为了。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”突然，从黄沙小屋桌子上的一个雕塑中，传来了一个洪亮的声音：“徒儿，外面有几个不速之客，你先替为师接待一下。”

　　青年睁开眼睛，眼中闪过一道精芒：“是的，师傅，徒儿这就去！”

　　如果杨辰在此的话，他一定会十分震惊的，因为这个青年，就是但年逃走的秦立！

　　短短数年的时间，秦立居然也从苍穹境初期的修为，一举突破到了苍穹境巅峰的修为！而且看他魂力波动，很有可能短时间内到达涅槃境！

　　“咦，居然还有人在！”花神将等人察觉到一道气息朝着自己这边迅速奔来。

　　“不过是个还没到涅槃境的小喽喽罢了！”蚩雷不屑地说道：“惹怒了老子，我现在就吞了他！”

　　花神将想了一下，嘴角露出一丝微笑：“这是好消息啊，看样子我们的目的地没有错啊，这里的确是封印你族人的地方！”

　　蚩雷愣了一下，然后也就明白了：“看样子的确是这样，不然的话，以我们的实力，还有谁能够察觉到我们的呢？”

　　很快，秦立就看到了这数十人的身影。

　　“这是什么人？为什么每一个人的身上都有一种难以名状的压迫之感？”远远的，秦立就发现这些人的实力绝对恐怖！

　　因为这数十人，自己居然一个也看不透！

　　“诸位前辈远道而来，本人代师尊朝诸位问好了！”秦立行了一个晚辈之礼，然后说道：“师尊已经察觉到诸位前辈的到来，特派晚辈前来迎接！”

　　蚩雷没有动，而是带着好奇问道：“小家伙，你师尊是什么人？为什么能够察觉到我们的存在？”

　　秦立摇了摇头说道：“回禀前辈，晚辈也不知道师尊的真实身份，我只知道，师尊让我称其三才道人！”

　　“三才道人？”花神将等人皱了皱眉，他们并没有听说过这个名字，而且听名字，并不像是修罗族人的称呼！

　　“难道是当年人族遗留下来的强者么？”花神将的心中不禁想到。

　　其实十万年前，五界强者虽然决定将修罗界封印，但是并不是所有的人都赞同他们的做法。很多的高手都旗帜鲜明的表示了反对，其中就包括当年的人皇及很多绝世强者。

　　不过反对的人毕竟是少数，大部分的人有的是被外魔打怕了，有的是为了种族全局着想，最终还是启动了封印计划！

　　而那些反对的人，也有很多人决定留在修罗界，与修罗界同存亡！

　　无论多么卑劣的种族，总有一些人散发着高贵的光芒，散发着人性的光辉！



第909章 三才道人江天地

　　“看样子你师尊的修为不弱啊！”蚩雷摸着下巴说道：“小家伙，前面带路吧！”

　　秦立低眉顺眼的在前面带路，很快他们就来到了黄沙小屋的地方。

　　“咦？这里居然完美的融合在周围的环境中啊！”蚩雷有些吃惊地说道：“如果不是找到这里的话，光靠神识的探查，根本发现不了这里的小屋，啧啧，有意思，真是有意思！”

　　花神将则皱了皱眉，从这个黄沙小屋中，他似乎闻到了一股熟悉的味道。他敢肯定，这个黄沙小屋的主人，一定是自己的熟人。

　　那么会是谁呢？

　　“来了？请进吧！”一道洪亮的声音在众人的耳边响起，然后黄沙小屋的门打开了，一股清香的味道传了出来。

　　“秦立，我能教你的已经教给你了！你现在是时候出去看一看了。从今以后，你就出师吧！”三才道人的声音响起来了。

　　秦立的心中一惊，内心中产生一股悲凉的感觉。

　　秦立不傻，事到如今，他也明白，这些人来者不善！师傅现在赶自己走，是为了保护自己吧！

　　不过秦立也清楚，这些人的实力不是自己能够抗衡的，既然师傅都感到凶多吉少的话，自己留下来也只不过是个累赘而已！

　　所以秦立跪在门外，朝着黄沙小屋重重的磕了几个头，然后转身离开了。

　　“师傅，您放心，您如果真的陨落的话，我秦立就算是粉身碎骨，也要为你报仇！”秦立的心中暗暗立下誓言。

　　当年秦立身受重伤，躺在平沙冈上等死的时候，是三才道人出现救了他。之后三才道人不仅将他治好，更是将自己的功法传授给他。

　　其实秦立也明白，三才道人做着一切的原因，是因为自己当年手中握着一块灵魂之玉（龙鳞）。虽然如此，秦立还是很感激的，因为三才道人是唯一一个真心对自己的，没有任何功利之心。

　　秦立自认不是好人，但是他还算不上是恶贯满盈之人，对于三才道人，他早就将其当做自己的亲人了！

　　所以他才会立下这样的誓言。

　　秦立走了，对于蚩雷这些人来说没有任何的影响，毕竟秦立的修为实在是太弱了，连涅槃境都不到。

　　“三才道人？”花神将先说话了：“难道到现在你也不现身么？”

　　“呵呵，我以为是谁，居然是当年不可一世的花神将啊！失敬失敬啊。”三才道人的声音传了出来，带着讽刺和不屑。

　　蚩雷一脸的开心，身为外魔强者，他最喜欢看的就是六道轮回这些生灵窝里斗了。

　　花神将皱了皱眉：“哦？你居然直到我，看样子你也是十万年前存活下来的吧。既然是旧相识了，何不出来一见？”

　　“出来一见的必要就没有了，我如果没有猜错的话，你身边的这些人是外魔族人吧，那位气息强悍的，应该是十魔将中的雷霆魔将蚩雷？”

　　“好眼力，我就是蚩雷！”蚩雷淡淡地说道。

　　“破封不久，你还没有恢复到巅峰战力吧！”三才道人的声音说道：“你们此番前来，我也知道你们的目的，你们是想解开这里的封印，救出你的族人吧？”

　　蚩雷点点头：“没错，你既然知道的话，我就不耽误时间了，放了我的族人，我可以保你不死！”

　　三才道人轻笑一声：“保我不死？你真的觉得死亡是对我最大的威胁么？我如果贪生怕死的话，我当年有怎么可能坚守在修罗界呢？”

　　“人族？三才道人？”花神将回想着这股熟悉之感，突然他的眼神一亮，他似乎知道这个三才道人的真实身份了。

　　花神将插嘴说道：“三才道人？我如果没有猜错的话，你应该是当年的人族抗魔大将江天地吧？”

　　三才道人呵呵一笑：“看样子你花不凡也没有忘记我们这些旧相识啊，难道你是担心有一天我们杀到神族把你杀了不成？”

　　“江天地？”蚩雷轻松的脸色变了，这个名字他身为十魔将怎么可能没有听说过？

　　江天地的实力并不是最高，但是他却是战场上最悍不畏死的。在战场上，很多的外魔最怕的不是修罗王，而是这个人族第一抗魔将军江天地！

　　“我也没想到，但年威名赫赫的江天地，现在居然蜷缩在这种地方了此残生，真是意外啊！”花神将冷冷地说道：“我知道你心中不服，但是现在事实摆在你的面前，人族现在活得很好，他们安居乐业，休养生息，其乐融融！这一切都是当初我们的决定所致，修罗族人可以恨我们，但是你们没有资格！”

　　“哈哈，活得很好？没有资格？”江天地哈哈大笑说道：“花不凡，你现在的脸皮是越来越厚了！一个靠着出同盟，出恩人的而获得生存的种族，你觉得有什么值得称道的么？”

　　“要论资格，只要是为抗魔出过力的战士，都有资格鄙视你们这群贪生怕死的垃圾！”江天地的声音带着一丝的激动：“一个失去了血性和挑战的种族，我不相信还能够承受什么样的磨难！不敢面对生死危机的种族，永远不可能站在巅峰！花神将，你知道为什么神族号称天之骄子，但是却一直被修罗族压在脚下么？”

　　江天地的这番话让花神将的脸色一暗。

　　的确，神族号称是天之骄子，他们的族人一出生就有强大的实力，卓越的天资，丰富的修炼资源！但是令人震惊的是，无论神族多么强大，永远都无法超越修罗族人！

　　在十万年前，修罗族人更是一度辉煌到连神族都惶恐的地步！这对于神族来说，是一种莫大的耻辱！而现在，这种耻辱居然又被江天地掀出来，花神将的脸色能好才怪！

　　“你当年不知道，因为神族缺少的东西，正是修罗族人引以为傲的！那就是面对任何困难的那种不服输，不认命，勇于抗争的精神！”江天地冷冷地说道：“有这种精神，你们神族就算是再怎么强大，也不可能战胜修罗族的！”

　　“哼！”花神将没有继续跟江天地耍嘴皮子，因为他们的目的并不在此。


第910章 交锋

　　“江天地，如果我没有猜错的话，你现在是这里的镇守者吧？”花神将转开了话题，淡淡地说道。

　　江天地带着诧异的声音说道：“没想到你居然也知道镇守者？看样子你们神族是真的堕落了，真是投向了外魔一族的怀抱了？”

　　“弱肉强食，适者生存罢了！”花神将说道：“我们跟外魔的关系你用不着操心，你现在有两个选择，其一是主动退开，不要妨碍我们的行动。看在旧相识的份儿上，我们不为难你。其二，你依旧执迷不悟，我们只好不念旧情了。”

　　“旧情？花不凡，你不要说的这么恶心，老子什么时候跟你有旧情了？”江天地带着揶揄的语气说道：“相当婊砸就不要立贞节牌坊！你明明知道我的选择，为什么还要多此一举呢？”

　　人族抗魔一地将军，当年死在他手中的外魔不计其数。他是自内心厌恶外魔这种生灵，又怎么会同意释放外魔呢？

　　“真是可惜啊，从十万年前存活下来的，已经不多了。我原本以为这么多年来你已经转变了观点，但是没想到……你仍然这么冥顽不灵！”花神将叹息着说道。

　　这时候蚩雷不耐烦地说道：“就你们叽叽歪歪的事儿多，江天地这个人我知道，他是我们外魔一族的头号大敌，我相信他是不可能向我们妥协的。这一点，他跟你们不一样。”

　　花神将的眉头微微一皱，虽然自己和外魔合作，但是也架不住蚩雷这隔三岔五的“讽刺”自己啊。怎么说自己在神族也是一言九鼎的至高存在啊。

　　说着，蚩雷高声说道：“江天地，你敬你是一条好汉，你站出来，我给你一个体面的死法。”

　　江天地虽然斩杀外魔无数，但是他的真实修为并不算出类拔萃！别说十魔将了，就连花神将他都打不过！这也就是为什么当初他尽管强烈反对但是却无济于事的原因，只有拥有了绝对的实力，才会有绝对的话语权！

　　“哈哈，别以为我不知道，封印的力量对于你们外魔有极强的压制力，所以你们外魔是不可能从外面毁坏封印的！”江天地不屑地说道：“花神将，你真的考虑好了么？你真的要为这些外魔打开封印呢？”

　　被识破心思的蚩雷只是淡淡一笑，并不在意。的确，如果不是封印有这种力量的话，以外魔的高傲，岂会跟神族达成协议？

　　花神将向前走了一步，淡淡地说道：“我再说一遍，江天地，你给我闪开，不然的话，休怪我翻脸无情！”

　　“翻脸无情？说的好像你曾经重情重义一样！”江天地的声音中带着些许的怅惘：“废话不多说的，想要为外魔解开封印，就踩着我的尸体过去吧，不然的话，我是不会让你们得逞的！”

　　蚩雷等人倒退一步说道：“花不凡，现在是你们实现合约的时候了！”

　　花神将点了点头：“那是自然，只有这样我们才是共赢啊。江天地的实力虽然不俗，但是却并不被我看在眼中，十万年前他不是我的对手，过了十万年，他更差得远！”

　　说着花神将的身影一晃，消失在蚩雷等人的眼中。

　　遁入了空间结界，花神将看到了一个坐在蒲团上的一个白老者，那人赫然就是江天地。

　　而此刻的江天地，身体已经跟蒲团融为一体了，整个人就好像是长在蒲团上一样。

　　虽然两人互看对方不顺眼，但是看到江天地现在如此凄惨，花神将的心中也不忍产生一丝的恻隐之情：“江天地，你这是何苦呢？”

　　江天地看了看容貌未变的花神将，淡淡地说道：“花不凡，到了今天，你还想用道貌岸然来掩饰你的虚伪和无情么？你既然走到这一步，我们之间也没有什么好说的了。”

　　花神将默然无语，其实他也很清楚，江天地是出了名的牛脾气，别说自己了，就算是当年的人皇，在某些事情上都无法让其回心转意。

　　“你如果不退开的话，你还有什么能力阻挡我？”花神将淡淡地说道，在他的身后，藏剑山再次出现，一道道剑光如同长龙，不断的出嗡嗡的声音。

　　感受到藏剑山上传来的犀利剑光，江天地淡然一笑：“可怜可叹，神族三百八十万的精英，他们曾为抗击外魔献出了自己的生命和灵魂，但是没想到的是，他们信任的主将，最后却投靠在了外魔的麾下，用他们的英灵为外魔扫出荆棘！你说他们如果有灵的话，会不会感谢你这个主将？”

　　随着江天地的声音落下，藏剑山上的神剑剧烈地抖动着，似乎在回应着江天地的质问。

　　花神将脸色大变，因为他能够感觉到，藏剑山上的剑气，已经开始进入一种狂暴的状态了。自己虽然是藏剑山的主宰，但是其中的神剑，已经有不少在反抗自己的意志了。

　　“难道说神剑有灵，他们真的不认同我的选择么？”花神将的心中悲叹。

　　江天地哈哈大笑：“花不凡，你的藏剑山是不是已经开始反抗你的主宰了？真是可笑至极啊。”

　　“这一切都是你搞的鬼？”花神将的脸色很难看，虽然藏剑山不是自己最前的招式，但是它对于花不凡来说有着至关重要的意义！

　　如果连藏剑山的神剑都反抗自己，不认同自己的话，那是一件多么悲哀的事情！因为，藏剑山的神剑，都曾经是自己最忠实的属下啊。

　　“我搞的鬼？花不凡，你知道你现在像什么？就好像一个气急败坏的小孩一样！我如果能够左右你的藏剑山，我还用得着跟你废话？我早就把你绞杀了！”江天地不屑地说道：“至于藏剑山的神剑为什么会反抗你，我只是唤醒他们的意志，给了他们一个重新选择的机会罢了！”

　　花神将的脸色一变：“你居然使用了唤灵之术？”

　　“没错，因为你的所作所为，已经玷污了那些英魂，我只不过是让他们认清你的嘴脸罢了！”江天地哈哈大笑：“怎么样？众叛亲离的滋味是不是不好受？这就是失道寡助！你背弃了信仰，你最忠实的战士自然就会背弃你！”


第911章 大罗诸天无极世界

　　随着江天地的笑声，花神将已经感觉到藏剑山上反抗自己的神剑也越来越多！他的脸色也随之越来越差。

　　他咬着牙狠狠地说道：“江天地，你够狠，我没想到你居然这么阴毒！”

　　“不是我阴毒，而是你失去了民心！”江天地虽然很虚弱的样子，但是他身上的气势却让花神将有种不敢直视的感觉。

　　事到如今，花神将已经不能放任藏剑山的暴动，于是他收起了藏剑山，用一种冰冷的眼神看着江天地。

　　藏剑山对于花神将来说有一种特殊的意义。他背弃了盟约，背弃的信仰，遭到了所有人的嘲讽和怨恨。

　　但是他并不在乎，因为他坚信自己的一切都是对的。而且就算整个世界都不信任自己，至少自己还有藏剑山，至少那些曾经和自己并肩作战的战士们是信任自己的！

　　所以说，藏剑山对于花神将来说，是精神最后的寄托，也是他心灵最后的安详之地。

　　但是现在，被江天地用唤灵之术唤起灵智的神剑，他们得知了花神将的所作所为之后，已经开始暴动，这足以说明，花神将最后的精神寄托也不认同花神将的选择！

　　这对于花神将的打击，实在是太大了！这不啻于花神将被最信任的人在胸口插了一刀一样！这种凄凉、这种痛苦，又岂是外人能够明白的！

　　所以，如果说之前花神将对于江天地有几分的怜悯，但是现在，他对江天地只有恨意，滔天的恨意，无穷无尽的恨意！

　　“江天地，你很好，你成功的惹怒了我！”花神将深吸一口气，将心中的激荡强压了下去，冷冷地说道：“你一定会后悔你刚才的行为，我誓！”

　　江天地眼中带着讽刺：“大话谁都会说，你没了藏剑山，有什么资本让我后悔？”

　　“哈哈！”花神将哈哈大笑：“谁告诉你藏剑山是我的底牌？是我最强的招式？现在我就让你尝尝我作为神将最强大的地方！”

　　在江天地的目光中，花神将冷冷地说道：“神血祭天，六道至尊，神道为！大罗诸天无极世界，启！”

　　一口精血喷出，很快就消散在空气中，随着花神将的浅吟低唱，一个模糊的世界以花神将为中间，迅的朝四周蔓延开来。

　　很快，充斥着各种玄妙法则的大罗诸天无极世界出现在了江天地的面前。

　　“好强大的小世界！”江天地感受到无极世界传来的威压，脸色凝重地说道。

　　这个时候花神将睁开眼睛，在他的眼中，左眼漆黑，如同黑洞般深邃，右眼纯白，纯白之中带着一种令人绝望而迷茫的气息。

　　“这就是我最强的世界，大罗诸天无极世界，你应该感到幸运，你是我第三个施展这招的人！”花神将冷冷地说道：“江天地，你有什么遗言，看在我们相识一场的份儿上，我可以帮你转达。”

　　江天地挺直了腰板说道：“大罗诸天无极世界？不愧是神族，不愧是六道轮回的宠儿啊！看样子大罗诸天你已经修炼到了阴阳同级了吧？”

　　花神将淡淡地说道：“没错，你的眼界还算不错，我现在的确修炼到了阴阳同级的地步，也修炼到了大罗诸天世界中最高的存在！”

　　江天地的脸上带着一丝笑容：“我江天地这一辈子，有过辉煌，有过痛苦悔恨，曾眼睁睁地看着族人被吞噬而吓得无法动弹，也曾带着最英勇的战士冲进外魔的巢穴深处！我能做的都已经做了，我能付出的都已经付出了！如果说遗憾的话，那就是关于你们神族了！”

　　说着江天地的身上散着一股强大的气息：“我不忿的是，你们神族为什么会是天之骄子，为什么天道对你们神族如此的优渥？我不服！花神将，今天就让我看看你们神族是如何强大的吧！”

　　“风火雷电，四象世界，启！”随着江天地的一声高喝，在他的身后浮现出风火雷电四种法则之力组成的强大小世界。

　　虽然小世界很强大，但是跟大罗诸天无极世界相比，还是逊色不少。

　　花神将感受到了江天地强大的战意，也说道：“放心吧，我就让你看看我们神族之所以能够笑傲六界，我们的真实实力，绝对不是你们人族等种族能够抗衡的！”

　　“阴阳同级，阴阳逆转！”花神将冷冷地说道，从他的身后传出两道黑光光柱，朝着江天地袭去。

　　江天地眯着眼睛：“四象世界，风雷起，雷龙弑天！”

　　从四象世界出钻出了无数的风雷之龙，它们的身上都传来强大至极的气息，一股股蛮荒气息迎面扑来。

　　“想要对抗我的阴阳逆转，这点风雷之龙恐怕还不够看的！”花神将不屑地说道：“阴阳逆转，风雷解体，世界崩塌！”

　　两道阴阳光柱笼罩住了那些风雷之龙，在阴阳光柱中，那些风雷之龙出了阵阵惨叫的声音，很快就在阴阳之力中渐渐地消散，化作风雷之力消散在空中。

　　“噗！”江天地吐了一口鲜血，脸色浮现一丝苍白，但是他仍然倔强地说道：“哈哈，这就是你的最强攻击？我看也不怎么样嘛！”

　　花神将皱了皱眉：“没想到你的四象世界中已经到了风雷交融，四象同生的地步了，想要彻底摧毁你的小世界，看样子还不是一件容易的事情啊。”

　　“我看你是无计可施了吧！”江天地带着嘲讽说道：“什么狗屁的大罗诸天无极世界，名字叫的挺响，貌似没什么太大的用出啊。”

　　花神将的眼眸闪了一下，然后带着笑意说道：“好，你既然这么轻视我神族的大罗诸天世界，那么就让你尝尝我们大罗诸天的最强招式吧！但愿这招过后你还能够有力气说话！”

　　说着，花神将闭上了眼睛，在他的身后，整个世界变成了两种颜色，左侧纯白，右侧纯黑，而花神将就在两种颜色的交界之处。

　　江天地的眼中闪着一丝的激动，他舔了舔嘴唇：“看样子还不错啊，就是不知道到底有多大的威力！”


第912章 花神将的疑惑

　　花神将在憋大招，但是这个过程中江天地并没有打断，而是饶有兴致地看着。这一点倒让花神将有些不解。

　　不过很显然，现在的花神将已经被江天地之前的举动给彻底激怒了，虽然有些不解，但是他已经决定了，这一招就算不能直接消灭江天地，至少也要摧毁他的四象世界！

　　“大罗诸天，阴阳湮灭！”花神将手一指，他身后的纯黑纯白迅的融合在一起，形成了一个恐怖的气场，不断的朝着江天地压去，随着气场的扩散，周围的空间都承受不住这种压力，纷纷的破碎毁灭。

　　“阴阳之力是世界的本源之力之一，阴阳湮灭自然会引起整个世界的崩溃，神族不愧为神族啊！”江天地看着转瞬而来的湮灭之力，脸上没有任何的恐惧，而是带着一种怅惘和解脱。

　　这是时候，江天地做出了一个令花神将震惊的举动。他居然没有用四象之力进行抵抗，相反的，他的四象之力中的力量开始不断的暴动，似乎要爆炸一般！

　　如果这么继续下去的话，恐怕不用阴阳湮灭之力，他的世界就会自动爆炸！

　　这到底是怎么回事？难道是见识了自己的强大阴阳湮灭之力后，他自己自暴自弃了么？

　　这个念头在花神将的脑海中只是转了一圈就被抛弃了，眼前的这个男子，虽然没有日天日地的逆天实力，但是他绝对是一个打不垮，拖不烂的硬石头！他怎么可能这么轻易就放弃呢？

　　“那么只有一个可能了，他肯定存有其他的目的！”回想起刚才江天地一系列异常的举动，突然花神将的脑海中浮现出一个想法，不由得身体一颤。

　　花神将不傻，相反他十分的睿智，不然的话，他也不会成为神族神将！当他的心平静下来之后，他突然现自己居然陷入了江天地的“阴谋”之中了。

　　从一开始的见面，江天地便不断的嘲讽自己，其目的就是为了降低自己对他的警惕之心！因为只有这样的江天地才是真性情，自己才不会有过多的怀疑！

　　随后他暗中使用了唤灵之术，让自己的藏剑山暴动，从这一步开始，他已经给自己设下了陷阱！

　　果然，自己在藏剑山暴动之后，心中对他充满了杀意，并决定用神族最强的绝招将江天地斩杀！因为江天地的所作所为，已经彻底的触动了花神将的底线！

　　随后的事情也很清楚了，江天地之所以这么做，为的就是自己使出最强一击吧！

　　“江天地，没想到一直没脑子的你，居然将我设计了！”花神将有些苦涩，阴阳湮灭已经启动，就算是花神将也不能随意的扭转，不然的话，受到反噬，自己也会受到极强的伤势！

　　很显然，跟外魔合作，自己如果受到了重伤，是一件极其危险的事情！所以花神将索性不管了，无论江天地打的什么算盘，肯定不会危及到自己的安危就是了。

　　“哈哈，不是我设计你，而是你太自负了！”江天地哈哈一笑，笑声中充满了洒脱之情：“不过我也要好好地谢谢你啊，如果没有你的话，我可能就算是死，也不可能完成这项壮举的！”

　　花神将说道：“事到如今，你也不必有什么隐瞒了，你究竟想要做什么？”

　　江天地指了指自己身下的蒲团说道：“这里，就是你们一直在寻找的东西！这个蒲团就是封印的入口，里面封印着不是一个外魔，而是三个外魔！”

　　“什么？三个外魔？”花神将也有些震惊：“不可能，按照我们神族的记载……”

　　“怎么不可能？”江天地冷冷地说道：“当年的那一战，我可是跟着修罗王一起参加过战斗，封印了几个外魔难道我没数么？”

　　花神将：“……”

　　“三个外魔，其中有两个是十魔将实力的，另一个实力甚至还过十魔将！”到了现在，江天地也不隐瞒了：“十魔将虽然厉害，但是他们也不过是魔神手下的走狗而已！这里封印的三个外魔，并不附属于魔神，但是其实力都是在十魔将左右的！”

　　“我一直想要将他们消灭，但是我的实力实在是太弱，根本不是他们的对手。虽然他们被封印，受到了极大的削弱，但是同样也不是我能够抗衡的！但是功夫不负苦心人，我最终还是找到了消灭外魔的方法！”江天地有些得意地说道。

　　“消灭外魔的方法？”花神将的眼中闪过一道璀璨的光芒：“究竟是什么办法？”

　　如果真的有消灭外魔的方法，神族何苦背着背信弃义的名声跟外魔合作？毕竟神族和外魔之间，也存在着不共戴天的仇恨啊。

　　江天地的嘴角露出一丝嘲讽：“现在才想起消灭外魔，是不是晚了点？实话告诉你吧，其实当年在封印外魔的时候，修罗王已经想到了消灭外魔的办法了，只是我们实在是愚钝，没有理解修罗王的想法而已！”

　　花神将皱了皱眉：“到底是什么办法？”

　　看着湮灭之力正在吞噬江天地的小世界，江天地恐怕撑不过几分钟了，花神将的语气中也带着一丝的焦灼。

　　“消灭外魔的方法，其实就在封印之中！”江天地淡淡的笑了：“难道你就没有怀疑过么，为什么修罗王修为惊天，却将这些强大的外魔封印，而不是斩杀？”

　　这句话如同一道闪电劈中了花神将一样！

　　是啊，修罗王的实力惊人，但是那些实力高强的外魔，修罗王并没有斩杀，而是将他们一一封印！这究竟是为什么呢？虽然说外魔的实力强悍，生命力强大，但是在修罗王的面前，恐怕这一切都不是问题吧！

　　“难道修罗王当年有什么计划不成？”花神将喃喃自语着。

　　江天地看着皱着眉头的花神将，哈哈大笑：“当然了，修罗王的心思岂是你们能够揣摩的？不过修罗王恐怕也没想到，等他将所有的外魔封印在修罗界，你们却转头抛弃了修罗族！实话告诉你，如果有一天，六道轮回重新被外魔所侵占，你们当年所有人都是罪人，会永远刻在六道轮回的耻辱柱上！”


第913章 死得其所

　　听着江天地信誓旦旦的声音，花神将的心里涌出一种不祥的预感。但是江天地说到这里之后便停住不说了，这让花神将感到十分的焦急。

　　“天地间自有因果循环，善恶相报，自有定数！恶果带来不了善报，就算是繁华，也是过眼云烟！”江天地喃喃自语着：“花神将，你会后悔的，你会为十万年前你们的苟且偷生后悔的！”

　　“你……”未等花神将说完，江天地的小世界已经崩塌了！

　　轰！四象世界的崩塌融合了阴阳湮灭之力，产生了一钟毁天灭地般的威力！

　　但是这股威力并没有四散开来，而是好像被什么吸收了一样，所有的威力全部涌入到了蒲团之中。

　　突然，一股窒息般的感觉涌上心头，花神将的心中一凛，连忙抽身离开。因为他有种感觉，如果自己不走的话，很有可能会陨落其中。

　　不得不说，身为至高强者的花神将的预感还是挺准的。当他刚刚回到蚩雷身边的时候，空间之中的那个蒲团猛然炸裂，一股毁灭的气息瞬间席卷了所有的人。

　　“卧槽，这是什么情况！”蚩雷还没有反应过来就直接被这股力量给淹没了。

　　“混蛋啊，再有百年的时间我们就能够出去了，真是可恶至极！”

　　“究竟是哪个混蛋居然用世界之力来消灭我们，我不甘啊！”

　　“我不想死！”

　　……

　　隐约中，花神将听到了三个不甘的声音，然后这三个声音迅速的消失了，被那股毁天灭地的威力给吞噬了！

　　“难道这就是那三个外魔不成？”花神将的心中暗道，如果真是这样的话，江天地是用自己阴阳湮灭的威力加上他四象世界的自爆之力，将三个堪比十魔将的高手给消灭了？

　　想到这里，花神将的心中一动，如果真是这样的话，那岂不是说明那些被封印的外魔，都有机会完全被消灭掉么？

　　此刻，三道细微的波动从爆炸空间中传了出来，然后遁入到修罗界的上空，消失不见了。

　　“这是……”花神将一愣，他似乎想明白了什么似的。

　　“可惜啊，我外魔的三位高手，就这么死了！”蚩雷出现在花神将的身边，看着那三道波动，有些沉重地说道。

　　说完这个，蚩雷脸色阴沉地看了花神将一眼，然后冷声说道：“花不凡，你是不是应该跟我解释一下，为什么我外魔族的三位高手居然死在这爆炸之中，这爆炸究竟是怎么一回事？你若敢骗我，我势必要杀上神界，让你们神界变成一片废墟！”

　　虽然愤怒于蚩雷的威胁，但是花神将却不得不将刚才的事情说了一遍，当然有些关键的地方花神将并没有细说，而是一语带过。

　　九真一假，这样反而更容易骗到蚩雷。

　　“真是可恶的江天地！十万年前他就是我们外魔一族的刽子手，没想到到了现在，他居然也带走了我外魔一族三位高手的性命，如果他不是的话，我一定要让他尝尽世间万刑之苦！”

　　花神将没有说话，而是皱了皱眉，细细回想起刚才江天地说的那些话！还有一点，以江天地的实力，怎么可能将三个堪比十魔将的高手给彻底消灭？

　　“难道说秘密就在那些封印之上？”花神将的心中一动，他想起来，当时江天地的身体和蒲团几乎连成一体了，很显然，江天地已经参悟了封印之上的秘密！

　　“难道我们当年真的做错了么？”花神将的心中有些迟疑，如果说封印中真的有彻底消灭外魔的方法，那么自己当年的所作所为，真的浪费了一个绝好的时机！

　　轻轻地摇了摇头，现在想这么多也没有什么用了，江天地死了，封印上的秘密花神将也不得而知。

　　现在对于花神将来说，如何协助外魔破封，尽快的将修罗界从六道轮回中剥落出去，这才是正事。无论封印上隐藏着什么秘密，对于花神将来说已经不重要了。

　　他们既然选择了背叛，那么他们就没有回头的余地了！要么生，要么死！即便是心中有些许淡淡的悔意，可骄傲的花神将也不得不选择继续走下去了。

　　已经逃了很远的秦立，突然听见身后传来了惊天的爆炸之声。他的心里猛然一跳，一股悲酸的伤感涌上了自己的心头。

　　“师傅！”秦立呆住了，他木然地转过身，看着爆炸传来的方向，他明白，自己的师傅已经死了！

　　秦立的心中，第一次产生了悲伤的情绪！他擦了擦眼角，一滴泪书从他的眼角滑落：“师傅，您放心，我一定会听从你的嘱托，我是不会让你失望的。”

　　带着一丝坚定，秦立说完之后毅然转身，迅速的消失了。

　　神族和外魔联合，在不断地找寻封印进行解封，破晓和修罗王庭则是疯狂的围剿那些已经破封的外魔。这片大陆上，可能唯一还算平静的地方，就是海域了！

　　“族长，不好了，少族长他身受重伤了！”

　　海族的现任族长海波平，也是一个轮回境的高手，听到了消息之后，不由得一怒：“慌慌张张，成何体统！到底发生了什么事情！”

　　少族长海巫梵和海族三雄率领海族的高手伏击杨辰，这件事情也是他同意的。毕竟有海族三雄在，加上海巫梵的身上有数种宝器，不可能有性命之忧的。

　　不过令他吃惊的是，伏击队伍回来了，但是却是损兵折将！显然是一场大败。

　　“高天雄，这到底是怎么一回事？巫梵他究竟发生了什么事情？”海波平赶到之后，却没有见到自己的孩子，而是见到了海族三雄的高天雄。

　　因为担心儿子，海波平的声音中有一丝的怒气。

　　高天雄带着一丝愧疚说道：“族长，对不起，我们奉命伏击破晓组织，但是在战斗的时候，我们反而被修罗王庭的人伏击了！两面夹击之下，我们不得不撤退！我们兄弟三人断后，让少族长先走！但是等我们再次找到少族长的时候，却发现他已经身受重伤了！”

　　“到底是谁？是谁伤了我的孩儿？”海波平怒声喝道。

　　海巫梵是他最喜欢的儿子，不仅是因为海巫梵的天资高，更是因为海巫梵的脾性最像他。

　　但是现在，自己的孩子是生是死，自己居然都不知道。


第914章 海族祭祀

　　“对不起，我不知道！”高天雄带着愧疚说道：“因为我们找到少族长的时候，他已经身受重伤了！恐怕只有少族长醒来之后才能说清当时的情形了。”

　　海波平眼神锐利地盯着高天雄，但是高天雄的眼中除了愧疚之外，并没有其他的破绽。

　　海波平深吸一口气，他很清楚，无论他如何愤怒，其实都不能将高天雄怎么样！毕竟高天雄是海族三雄的老大，他们兄弟三人都是轮回境的高手！

　　更何况，按照他们的说法，他们的意图已经被破晓和修罗王庭察觉，受到两方夹击，能够逃出来已经是一件不容易的事情了！

　　自己如果抓住不放的话，不仅可能寒了那些跟随自己的下属的心，更可能给自己的政敌一些反对自己的借口！

　　毕竟他虽然是一个父亲，但是他更是一个族长。而且在他的骨子里，还是有阴毒冷血的一面！

　　海波平心中暗暗平复自己的心情，带着沉重的表情拍了拍高天雄的肩膀，叹了口气说道：“既然这样，也不是你们的过错，只能说我们受到了破晓组织和修罗王庭的算计！你们兄弟三人没事就好，在这多事之秋，我们海族可不能没有你们兄弟三人啊。”

　　高天雄虎目含泪说道：“族长……我一定会救出少族长的，而且无论是谁打伤少族长，我高天雄一定会把他碎尸万段！”

　　海波平重重地拍了拍高天雄的肩膀，然后说道：“对了，我的梵儿呢？”

　　高天雄指了指前面的屋子说道：“我们一回来就把少族长送到了祭祀那边。祭祀说少族长是受到了灵魂攻击，只有祭祀能够保住少族长的性命了。”

　　“灵魂攻击？”海波平的心中一抖，他身为轮回境高手岂能不知道灵魂攻击的恐怖之处？

　　但是他现在也只能祈祷祭祀有办法救活自己的儿子了。

　　海族祭祀，是海族最古老的职业之一，在海族中也是享有极高的地位！甚至在一些事情上，就算是族长，也要尊重祭祀的意见。

　　简单地说，海族祭祀就如同海族的先知和智囊一样，当然，祭祀主修的灵魂之术，放眼整个修罗界，也是极为强大的存在！这也就是为什么海族跟修罗族抗衡数万年，仍然能够安然无恙的原因之一。

　　海波平看了看祭祀平静的房间，吐了口气说道：“天雄，你们大战过后肯定累了，都去休息吧。这里交给下人看守就行了！”

　　高天雄没有矫情，点了点头，然后带着疲惫的身体回去了。

　　海波平脸色平淡，看不清他心里到底想的什么，良久之后，他才转身离开了：“召集现任海族长老，我要召开长老大会！”

　　在祭祀的房间中，简单而又宁静，房间中燃着一只檀香，散着宁静的味道。

　　海族祭祀静坐在圆桌之前，眼睛看着躺在床上的“海巫梵”，眼神中有着一种别样的神采。

　　良久，海族祭祀开口了：“小家伙，你躺在我的床上，难道真的不想起来了么？”

　　令人吃惊的是，祭祀的声音如同珠玉落盘一样，清脆悦耳，赫然是一个年轻至极的女子声音。

　　躺在床上的海巫梵心中一跳，他有些忐忑，他不知道祭祀是不是真的看穿了自己，是不是在诈自己。

　　海族祭祀淡淡的笑了：“海风帆，你真的要我点明你现在的身份么？”

　　海风帆心中一苦，看样子自己的掩饰并没有瞒过祭祀。不过也是，海族祭祀是整个海域有名的强者，想瞒过他的确不是一件容易的事情。

　　“祭祀大人！”事到如今，海风帆也没有掩饰的必要了，他翻身起来，朝着海族祭祀行了一礼。

　　海族祭祀的脸上带着一道面纱，却给人一种飘渺虚无之感，显然，海族祭祀的灵魂之术已经到了一个极高的境界了。

　　“祭祀大人是如何看穿我的掩饰的？”海风帆苦笑着说道。

　　海族祭祀轻轻的喝了一口茶说道：“你那拙劣的掩饰，在我的眼中没有任何作用！甚至有一种掩耳盗铃的滑稽之感！”

　　海风帆轻轻地摇了摇头，然后很光棍地说道：“祭祀大人，您现在想怎么处置我呢？”

　　海族祭祀带着玩味的笑容说道：“海风帆，你觉得我应该怎么处置你呢？”

　　“把我交给族长处置？”海风帆小心翼翼地问道。

　　海族祭祀笑了笑说道：“如果我要把你交给族长的话，我还有必要把你留在这里么？”

　　海风帆有些呆滞：“这……”

　　难道祭祀大人并不在乎自己杀了海巫梵之事么？这怎么可能？

　　这个时候，海族祭祀淡淡地说道：“海风帆，你还记得你去荒林的时候，我给你的那句话么？”

　　“晚辈当然记得，祭祀大人说的是御龙升空，不过我到现在都没有勘透其中的秘密。”海风帆实话实说。

　　“御龙升空？错了，我说的是，遇龙升空！”海族祭祀说道：“龙乃皇者的象征，你的命格是从龙者，只有跟在真龙的身边，你才会有一飞升天的机会！”

　　海风帆愣了一下，然后不确定地说道：“祭祀大人说的是……”

　　“没错，我说的就是修罗族的真龙，修罗王！”

　　海风帆倒吸一口凉气：“这么说的话，您的意思是，我遇到了王者继承人，跟随在他的身边，才能够一飞冲天，得到大造化？”

　　海族祭祀带着莫名的笑容说道：“你难道不信么？你如果没有遇到杨辰的话，你体内的外魔又怎么可能消除殆尽？”

　　这下子海风帆真的震惊了，他一直以为自己体内的外魔没有任何人知道，而且那外魔也夸口，绝对不可能有人看出来！

　　事实也是如此，就算是族长也没有看出海风帆体内的外魔！但是，海风帆没想到的是，自己的一举一动，其实早就在祭祀大人的眼中了！

　　“那祭祀大人为什么……”

　　“你想问的是，为什么我不曾阻止你么？”海族祭祀淡淡地说道。

　　海风帆点了点头，对于过往，现在的海风帆也是很后悔！毕竟在外魔的蛊惑下，他曾经真的吞噬了数名自己的族人！虽然那些人有取死之道，但是海风帆现在回想起来，仍然觉得自己是一个吃人的恶魔一样！


第915章 海族祭祀的打算

　　“我为什么要阻止你？”海族祭祀有些奇怪地问道：“被你吞噬的那些人，本身就有取死之道！辱人者，人恒辱之！欲杀人者，恒被杀之！你杀了他们，跟吞噬了他们又有什么区别呢？”

　　海风帆傻眼了，他怎么也想不到，祭祀大人居然说出这么一番话。

　　祭祀大人仍然不紧不慢地说道：“海风帆，你知道为什么海族祭祀能够在海域中有如此高的地位么？”

　　“难道不是因为预知能力么？”

　　“当然不是。”祭祀说道：“真正让海族祭祀地位超群的原因，是因为海族祭祀的眼中，整片海域都是平等的！海族祭祀是绝对中立的，这也是为什么争斗再怎么厉害，也不会牵扯到祭祀的身上！”

　　海风帆微微点了点头，仔细想一下，还真是这样的。

　　“不过你们可能都不知道，海族祭祀并不是绝对中立的！”祭祀大人的话石破天惊，海风帆有些傻眼了。

　　祭祀大人解释说道：“在海族祭祀的心中，海域才是重中之重！只有海域的平静才是一个海族祭祀最大的追求！无论海族产生多大的动荡，只要对整片海域没有毁灭性的打击，海族祭祀都是不会插手的！但是……”

　　说到这里，海族祭祀深深地看了海风帆一眼说道：“只要威胁到海域的安宁，身为祭祀，我就必须站出来！这是我的责任，也是我的义务。”

　　海风帆想了一下，然后沉声说道：“祭祀大人，您想说什么就直说吧，我虽然不知道你的想法，但是只要是我能够做到的，我一定会全力以赴去做的！”

　　海族祭祀点了点头说道：“海风帆，你已经接触了外魔，所以你也有资格了解一些修罗界的隐秘了！现在的修罗界，已经处于一种极度危险的状态了！十万年前封印的外魔正在不断的苏醒，如果放任自流的话，早晚有一天，整个修罗界都会被他们吞噬，那时候海域自然也不能幸免！”

　　“外魔有这么强大么？”海风帆瞪圆了眼睛，不敢置信地说道。

　　海族祭祀简单的将外魔的来历说了一番，等到她说完，海风帆已经呆滞了。他从来不知道，自己生活的这个世界，已经到了几乎毁灭的边缘，已经到了如此危机的关头了。

　　“现在你明白了吧？想要海域取得最后的安宁，我们只有一个办法，那就是联合破晓组织，依靠在修罗王的身边！”海族祭祀冷静地说道：“之前你们去伏击杨辰的行动，我没有给你们提示，那是因为我看不清杨辰的未来！我看到唯一的画面就是杨辰身处一片霞光之中，而他的身边，倒下了无数的外魔！”

　　“嘶！”海风帆瞪圆了眼睛，如果祭祀说的是真的话，杨辰将来必定会成为修罗王，那时候他肯定能够战胜外魔的啊！

　　“我明白了！”海风帆深吸一口气说道：“祭祀大人其实并不满意族长的决定，而是希望联合杨辰是吧？”

　　海族祭祀点点头：“现在杨辰的实力不够强，如果有了海族的协助，定然会如虎添翼！如果等到杨辰真正的成长起来的话，那时候海族仍然作壁上观的话，很有可能会引来修罗王的怒火！那时候恐怕不用等到外魔，在修罗王的威势下，海域恐怕就会不得安宁！”

　　海风帆有些苦恼：“就算我们想要联合杨辰，现在也办不到啊，毕竟族长手中握着大部分的力量，只要他不同意，我们又有什么办法呢？”

　　海族祭祀看了看海风帆，突然说道：“海风帆，如果……你能够继承族长之位，你会怎么办？”

　　“我……继承族长之位？”海风帆有些傻眼了：“这怎么可能！”

　　“怎么不可能！”突然一个声音传来，高天雄的身影出现在祭祀的房间中，带着笑意看着海风帆说道。

　　海族祭祀扫了高天雄的身影，淡淡地说道：“外面的情形怎么样了？”

　　“回禀祭祀大人，现在海波平似乎有所察觉，正在召开长老大会。”身为海族三雄的高天雄居然对着祭祀大人行了一个大礼，神色十分恭敬。

　　看着海风帆震惊的目光，海族祭祀淡淡地说道：“忘了告诉你了，海族三雄，一直都是我的人！”

　　海波平心中总是有一种不安的预感，这种感觉已经数千年不曾出现过了！

　　伏击失败，儿子生死不知，近在咫尺的外魔一族似乎越来越躁动，这一切都让海波平有一种山雨欲来风满楼的感觉！

　　外魔之祸，身为海族族长的海波平自然知道，但是他也清楚，有破晓组织和修罗王庭，外魔一时之间并不能够造成多大的灾祸！而且无论怎样，海族都是坐享其成的。

　　如果外魔得势，大不了投靠外魔啊。十万年前不是有很多的生灵投靠外魔了么，它们也因此获得了极为强大的力量。

　　现在情况未明就急于站队，在海波平来看是一个极度愚蠢的问题！

　　不过他总觉得这次的伏击失败有些诡异！为什么破晓组织和修罗王庭能够配合如此之好？就算他们冰释前嫌，也不可能立即合作无间啊！

　　难道他们两者想要先铲除海族，然后集中力量对抗外魔不成？这个想法从海波平的脑海中浮现出来就一直不断的浮现，海波平越想越觉得有可能！

　　于是他马上准备召开长老会，其实就是想安排一下如何防备破晓组织和修罗王庭的联手进攻。

　　不得不说，海波平的危机预感是对的，但是可惜的是，他的方向完全错了！

　　第一阶段长老会结束了，海波平突然接到了消息，海巫梵苏醒过来了。

　　“哈哈，不愧是祭祀大人，果然将我的梵儿救活了！”海波平哈哈大笑，然后朝祭祀大人的房间的方向走去。

　　虽然海波平很忌惮祭祀大人，但是他也清楚，海族祭祀的地位超群，而且对于海族的一些事情并不关心，所以他也乐于将海族祭祀放在一个吉祥物的位置上了。

　　“我的梵儿，你怎么样了？”海波平推开门进来，看到海巫梵静静的躺在床上。


第916章 伏击海波平

　　海族祭祀带着疲倦说道：“少族长他受到了严重的灵魂攻击，好在送来及时，不过就算这样，少族长也处于昏迷之中，至少要等一个周的时间才能够恢复。”

　　海波平松了口气说道：“多谢祭祀大人了，能够保住犬子的性命，我已经是感激不尽了！”

　　海族祭祀淡淡一笑：“职责所在而已，族长大人不必这样！现在我不打扰你们父子二人了，我先退了！”

　　说着海族祭祀转身离开了。

　　海波平看着海族祭祀隐藏在宽大白袍下的身躯，眼中闪过一道炽热。但是海波平知道，海族祭祀的地位崇高，自己虽然是族长，也不可能对她采取什么过激的手段！

　　“真是可惜了一个尤物了！”海波平的心中有些惋惜。

　　回头看了看自己躺在床上的儿子，海波平的脸上流露出一丝疼惜。对于这个儿子，海波平是真心的疼爱！

　　轻轻的，海波平走到了海巫梵的身边坐下，轻声说道：“儿子，你放心，无论是谁伤的你，我都会把他碎尸万段！只要你能醒来，我一定会将你推到族长的位置！”

　　突然在这个时候，海巫梵猛然睁开眼睛，从他的眼中射出两道金光，打在了海波平的身上。

　　“啊啊！”突如其来的攻击让海波平大吃一惊。

　　他怎么也想不到，自己的儿子居然“暗算”自己！

　　之前他没有任何的防备，现在突然受到攻击，甚至都没有反应过来就被击中了。

　　“混账，你给我去死！”海波平很快就明白，现在躺在床上的儿子，很有可能是别人伪装的。所以他毫不犹豫的出手了！

　　“海波平，你的对手是我！”一个熟悉的声音传来，然后一股巨大的力量轰击在自己的身上。

　　砰地一声，海波平被击飞了。但是海风帆同时也被两人的对击产生的波动给波及到了，一口鲜血喷出，海风帆也飞到一边，脸色苍白，气息微弱至极。

　　海族三雄之一的高地雄扶起了海风帆，一道精纯的力量顺着海风帆的经脉涌入，很快就平复了海风帆的血气。

　　“高天雄！”海波平强忍着灵魂上的剧痛，看清眼前的人，不有的目瞠欲裂。

　　他怎么也想不到，对自己出手的，居然是一向中立的海族三雄高天雄！

　　看着高天雄身边的高地雄，海波平知道，海族三雄肯定已经做好的伏击的准备，而那个一直未曾露面的高人雄，一直在控制着周围的气场，免得让其他人察觉到这里的动静。

　　“你们为什么伏击我！我的梵儿呢？这难道都是你们的阴谋么？你们难道就不怕被其他人察觉到你们的这种行为么？”海波平一边愤怒的吼着，一边暗中调整魂力，试图平复自己的灵魂波动。

　　高人雄的身影此刻也出现了，看着海波平淡淡地说道：“族长大人，您放心吧，在我的绝壁球笼中，里面就算是发生了惊天的战斗，也不可能被外界察觉的。所以……请你在这里安静的死去吧！”

　　海波平心中一惊，高人雄的绝壁空间是他最强大的手段。虽然没有强大的攻击力，但是绝壁空间的防御堪称逆天！据说高人雄曾经用这一招困住了三个同级的轮回境高手！

　　“我不甘心！”海波平喘着粗气说道：“我自认为我待你们兄弟三人不薄，你们为什么要背叛我？”

　　“背叛你？他们从来都不是你的人啊！”一声叹息，海族祭祀的身影缓缓地出现了。

　　看到了海族祭祀的身影，海波平的情绪很激动：“这件事情是你设计的？也是啊，如果你不知情的话，他们怎么可能在你祭祀大人的房间中布置好一切的呢？祭祀大人，你能告诉我这是为什么呢？”

　　海族祭祀看了一眼海波平说道：“我这么做的原因，族长大人难道不知道么？你如果不是为了一己之私欲，为何拒绝破晓的联合，并暗中去伏杀王者继承人的呢？”

　　“我所做的一切都是为了海族！”海波平愤怒地喊道：“你们懂什么，如果我们加入破晓的话，我们很可能就是杨辰的炮灰，作为海族族长，我怎么可能……”

　　海族祭祀打断海波平的话，淡淡地说道：“海波平，不用狡辩了，我知道，你的目的是想拖延时间。但是你中的是我的荡魂术，随着时间的推移，荡魂术会越来越激烈，所以，你如果继续拖延下去的话，你的战斗力可能降低的就不知三成了！”

　　海波平的脸色一变，祭祀居然察觉到了自己的意图。更令海波平赶到愤怒的是，海族祭祀居然将计就计，拖延了这么一段时间。怪不得自己灵魂的痛楚越来越剧烈，原来是这样的啊！

　　海波平眼中凶光毕露：“海神的愤怒！”

　　哗哗哗，在海波平的身后，出现了一片汪洋，是一个充满水元素的小世界！

　　“海神的愤怒？”海族祭祀顿了一下，然后说道：“天雄地雄，海波平就交给你们了，外面有些事情还需要我处理，我先走了！”

　　说着海族祭祀拎起了海风帆，然后出现在祭祀大人的房间中了。

　　海风帆晃了晃脑袋，他还是第一次见识轮回境高手的威力，直到现在，他还是心有余悸的。

　　“怎么样？”海族祭祀看着海风帆淡淡地笑着：“偷袭轮回境高手的滋味不错吧？”

　　计划是海族祭祀提出来的，海波平的警惕性很高，但是当他独自一人面对自己重伤的儿子，他的警惕性肯定会降至最低！这也是唯一一个偷袭他的好机会！

　　海风帆开始还有些犹豫，但是最后他还是答应了。可能是因为祭祀大人坚定的目光给了他力量吧。

　　“我没想到，轮回境的高手，居然如此的恐怖！”海风帆有些哭笑说道：“祭祀大人，三位前辈真的能够……”

　　话没说完，但是海族祭祀已经明白了海风帆的意思，她淡然说道：“放心吧，海族三雄，比你们想象的，要厉害得多！海波平虽然厉害，但是面对三个不逊于他的对手，他除了毙命之外，没有任何的可能！”


第917章 海波平之死

　　轮回境高手间的战斗如何，海风帆并不知道，但是他清楚一点的是，想要真正的击败海波平，并不是一件简单的事情。

　　“好了，剩下的事情交给你了！我想想要杀了海波平，最少也需要半个月的时间，这段时间，你来应付一下海波平的那些忠实手下吧！”海族祭祀淡淡地说道：“不过，别忘了我们之间的协议！”

　　海风帆深吸一口气沉着地说道：“放心吧，对于族长之位，我并不在乎！我所追求的，是至高无上的大道。我一定会追从王者继承人的身边，彻底的消灭外魔！”

　　海族祭祀点了点头：“好，我相信你！”

　　……

　　“少族长，族长他突然走了？”躺在床上的海风帆继续伪装成重伤未愈的海巫梵。

　　他咳嗽了几声说道：“是的，祭祀大人说在海域深处有一个奇物，能够有效的治疗灵魂之伤，所以父亲就立即过去了。”

　　其他人虽然奇怪族长的不辞而别，但是在海风帆不经意的解释之下，总算是圆了过来。

　　因为海波平的实力已经到了轮回境，在海域也算是无敌的存在了，所以海族人并不担心族长的安危，只是觉得在这种情况下族长擅自去寻找海中奇物，有些不务正业了！

　　但是半个月后，噩耗传来了！海族族长海波平居然在深海之中陨落了！

　　这个消息传来，整个海族都震惊了，大家都不敢置信！那可是海波平啊，是一个轮回境的高手，怎么可能陨落呢？更何况，就算是打不过，逃命总算是可以的吧？

　　所以大家都质疑这个消息的准确性。

　　“但是这件事情是千真万确的！”传来消息的海族将士苦涩地说道：“因为族长他遇到了数十个实力高强的外魔，在他们的围攻下族长根本就没有机会撤退！我们也是因为族长拖住了外魔才有机会逃回来的。”

　　一个对海波平忠心耿耿的长老大怒道：“族长在战斗，你们居然逃命了？你们罪无可恕！”

　　那个海族将士满怀羞愧地说道：“我自知无颜活在世间，所以我只是为了告诉大家这个噩耗，我……”

　　说到这里，那个海族将士的嘴中已经流下了黑血，毒气攻身，显然已经活不成了。

　　海风帆心中凄然，他若有所思的看了海族祭祀一眼，但是祭祀的脸上被一块薄纱蒙住了，看不到脸上的任何变化。

　　“现在怎么办？这个人说的是真是假？”一个长老有些迟疑地问道：“如果说族长真的死了的话，我们的当务之急，是赶紧推选出新的族长，这样才能带领大家抵抗修罗王庭的攻击啊。”

　　“老五，你是什么意思！”之前的那个长老站出来喝道：“只不过是一个罪人的自述，就让你们如此的迫不及待了么？难道你们真的相信族长会死在外魔的手中？真是笑话！外魔的实力如何，别人不知情，难道我们也不清楚么？”

　　“三长老，你别忘记了，你说的那是以前！现在的外魔可都是从十万年前的封印中出来的，无一不是赫赫有名的强者！他们围攻能够杀死族长，又有什么不可能的呢？”五长老冷笑着说道，很显然，五长老并不是族长这一系的。

　　三长老的脸色一沉喝道：“在没有得到确切的消息之前，我看你们谁敢轻举妄动？难道就不怕族长回来问你们的罪么？”

　　“我们一心向海族，族长大人如果没死的话，我们当然开心了。但是现在是特殊时期，我们不得不做最坏的打算！”五长老针锋相对，一步不让。

　　这个时候，一直默不作声的大长老冷哼一声：“你们吵什么！现在族长生死未卜，我们在这里争吵又有什么用？祭祀大人，这件事情您看怎么办？”

　　后面这句话，是对海族祭祀问的。

　　众人的眼神一亮，对啊，刚才光顾的吵架了，差点忘记了海族祭祀的存在了！想必祭祀大人能够知道族长大人是不是真的安然无恙。

　　海族祭祀听了大长老的话后，将目光扫视一圈，然后微微一叹，然后推开椅子，就这么离开了。

　　众人茫然，这到底是怎么一回事？这祭祀大人的意思究竟是什么呢？

　　就在这个尴尬的时候，众人将目光转向了海巫梵，也就是海风帆的身上。

　　海风帆先是一愣，然后迅速的反应过来了，此刻他可是海波平的乖儿子啊，怎么可能一点反应都没有？

　　海风帆的脸色苍白，但是苍白之中带着一丝惊慌和恐惧！

　　“大长老爷爷，我父亲不会真的有什么事情吧？”海风帆带着一丝焦灼问道。

　　大长老叹了口气：“放心吧，你父亲是我们海族有数的高手，不会有事的！”

　　海风帆刚才表现的茫然恐惧和惊慌，让众人感到一种烂泥扶不上墙的感觉！

　　“报！”突然，一个海族将士冲了进来，一脸的惊慌：“不好了，不好了，外面……外面……”

　　三长老皱了皱眉喝道：“发生了什么事情？为何如此惊慌失措？简直就是太放肆了！”

　　那个将士喘了口气，似乎并没有听到三长老的训斥，而是大声说道：“外面外魔送来了一件东西！”

　　“东西？”众长老的心中产生一股不详的预感：“什么东西？”

　　那个将士突然脸色一白，低下了头：“小人不敢说！”

　　“说！”三长老突然喝道。

　　那个将士打了个哆嗦，小声说道：“外魔送来了……送来了族长大人的头颅！”

　　轰！虽然这个将士的声音很小，但是却不啻于是一道雷霆炸响在众人的耳边！

　　族长大人的头颅？这已经不是简单的挑衅了，而是不死不休的宣战！

　　“走，我们出去看看。”大长老脸色阴沉，率先走出去了。

　　其他人的脸色也很难看，紧跟着大长老也出去了。

　　外面海族已经彻底乱套了，所有族人的眼中有愤怒，有悲伤，更有无尽的恐惧！

　　在海族的城门之前，竖着一个高达数十米的竹竿，在竹竿的顶上，一个咬着牙带着愤怒和不甘的人头悬挂其中。

　　不是别人，正是海波平！


第918章 新族长

　　当看到这一幕的时候，海族所有的长老愤怒了！虽然他们之间有过争权夺利，但是那毕竟是内部的事情。但是现在族长居然被杀，相当于整个海族的脸被外魔狠狠地扇了，这股气这份仇怎么能够释怀？

　　“欺人太甚，外魔欺人太甚！”一向稳重的大长老居然气的须发皆飞，他的眼神中，闪着炽热而又凛冽的杀意！

　　“族长！！”三长老大喝一声，眼睛瞬间红了：“外魔，不将你们碎尸万段，我海族还有何面目存留天地之间？”

　　罕见的，五长老没有反驳三长老的话，因为此刻的五长老，脸色也是阴沉至极！

　　此刻大家也都明白了为什么祭祀大人叹了一口气然后离开了。

　　收敛了海波平的头颅，将其入土为安之后，报仇的事情立即提上了日程。

　　虽然海族是准备打着作壁上观的姿态，但是海族并不是一个没有血气的种族！不然的话，海族也不可能对抗修罗王庭数万年了！

　　现在海族的族长被外魔绞杀，头颅还被悬挂在海族的城楼之上，这种耻辱是海族无法无视的。

　　“现在，无论之前你们有过什么样的想法，现在我们唯一的目的，就是向外魔讨回一个公道！血债血还，我们要让外魔知道，我们海族之人，也不是好欺负的！”大长老的声音透露着一丝怒火。

　　“没错！”三长老率先附和：“此事如果传出去，我们海族还有什么脸色？如果不为族长报仇的话，我们又怎么面对我们的族人？”

　　五长老等人也站出来说道：“大长老，您有什么计划，我们都听您的！”

　　大长老摇了摇头说道：“现在修罗界形势复杂，到处都处于战火之中。我自认为实力尚可，但是在眼光之上，却是不行的！不过我倒是有一个人选，不知道大家意下如何？”

　　众人面面相觑，然后说道：“大长老不会说的是祭祀大人吧？”

　　“没错，正是祭祀大人！”大长老缓缓地说道：“祭祀大人的地位不用说，想必大家也都清楚。而且祭祀大人能够预示未来，我相信在祭祀大人的领导下，大家一定能够血洗外魔，报仇雪耻！”

　　“没错，我们怎么能够忘记祭祀大人呢？”

　　“祭祀大人一定能够带领我们的！”

　　……

　　“我不同意！”突然一个清冷的声音传了过来，海族祭祀出现在门口说道：“我知道大家的意思，但是我身为海族祭祀，是不可能成为一个领导者的！”

　　“为什么！”大长老有些不解地说道：“无论地位还是眼光，无论实力还是声望，现在海族之中，还有谁比祭祀大人你更合适的呢？”

　　祭祀大人淡淡一笑说道：“虽然如此，但是你们可曾想过，从古至今，有哪个谋士能够成为一方领导，成就一方霸主？”

　　众人一愣，海族祭祀继续说道：“我相信我能够成为一个不错的谋士，但是我却当不了一方首领！而且，我觉得有一个人比我更加适合！”

　　祭祀大人说的好有道理，众人也暗自点头，但是对于祭祀大人说的人选，大家倒是很好奇。

　　“进来吧！”祭祀说道。

　　海风帆缓缓地走进了会议室，众人一愣，谁也没想到居然是海风帆进来了。

　　这不是开玩笑的么？海风帆何德何能，能够成为领导者？

　　“我知道大家的疑惑，但是我希望能够听我一言！”祭祀大人说道：“论身份，海巫梵本身就是少族长，也是族长继承人人选。加上族长是被外魔杀死，我们讨伐外魔，于公于私，海巫梵都有资格成为新的族长，率领大家战斗。”

　　大长老有些无奈地说道：“话虽如此，但是巫梵毕竟年轻，没有经验，我担心……”

　　“用不着担心！”祭祀大人斩钉截铁地说道：“海巫梵的命格不凡，有从龙之光，而且身为领导者，最终咬的并不是修为和经验，而是眼光！我相信我的辅佐，足以弥补海巫梵的短板！”

　　既然海族祭祀已经这么说了，大家也拿不出什么反对意见了。

　　而且对于三长老等人来说，没有比海巫梵当族长更开心的事情了！他们毕竟是前任族长的嫡系，只有新族长是海巫梵，他们才能够继续呆在权力的核心！

　　而对于五长老等反对者来说，海巫梵当族长也不是不能够接受的！毕竟海巫梵年轻，而且心性还有待提高，短时间内也不能掌控海族！这样他们也有足够的时间慢慢地侵蚀海巫梵，将他架空成一个空壳族长！

　　至于海族祭祀，众人都知道海族祭祀是绝对中立的存在，从来不参加任何的权力争夺！对于海族祭祀，众人没有任何的担忧！

　　就这样，海风帆就这么稀里糊涂的当场了海族族长！至于他要伪装成海巫梵多久，这个海族祭祀，没说，海风帆也没有问！

　　还用问么？肯定是等到外魔全部消灭光啊！

　　海风帆当上了族长，在第一次的高层会议中，在海族祭祀的协助下，海族终于达成了一个协议，为了对抗外魔，一定要寻找外援！

　　虽然之前拒绝过破晓，而且还暗中偷袭过杨辰，但是相比于修罗王庭，海族更倾向于破晓组织。所以海风帆决定派人去破晓组织，与破晓组织达成同盟共识，共同抗魔！

　　等到会议结束，海风帆坐在祭祀的房间中，海风帆终于忍不住说道：“祭祀大人，这一切都是您设计的么？”

　　海族祭祀似笑非笑地说道：“小家伙，你想表达什么？”

　　海风帆在海族祭祀的目光中，渐渐有些不自然：“没什么，我只是好奇问问而已！”

　　“有些事情不该问的就不要问！”海族祭祀说道：“不过这件事情我可以告诉你，没错，这一切都是我设计的，包括那个服毒的将士，也都是我安排的！”

　　海风帆的嘴唇动了动，他有些不敢置信。

　　“成大事者，不拘小节！”海族祭祀冷冷地说道：“只要达到我想要的结果，我不在乎过程是多么的在肮脏无耻！”

　　在海风帆复杂的目光中，海族祭祀的心中暗道：“木艾，我会守护这里的，我会守护这个你用生命保护的世界！外魔，我会将它们一个不留的全部斩杀！”


第919章 白骨之地的异动

　　海族作为整个修罗界中强大的一个势力，其一举一动自然被很多人看在眼中。

　　短短半个月，海族发生了翻天覆地的变化，族长莫名其妙被外魔杀害，海巫梵火速上位，然后正式对外魔宣战！

　　之前对破晓组织不理不睬的，现在居然主动上门请求联盟。

　　对于海族现在的变化，杨辰的心里虽然惊讶，但是也是乐见其成的。

　　因为破封而出的外魔越来越多，其实力也越来越强大了，海族的加入对于整个破晓组织来说是一个极为有利的消息。

　　就在这个时候，原本心情还算不错的杨辰，被一个消息扰得心神不宁。

　　“你说什么？白骨之地的封印被破了，里面已经是魔气冲天了？”杨辰一直都派人严密的注意着白骨之地的动态。

　　虽然杨辰现在已经是轮回境高手了，但是随着境界的提升，杨辰更加的明白了，有些地方，并不是实力越高就越能进入！白骨之地就是其中的一个！

　　可能是跟修罗王设置的封印有关，白骨之地除了固定的时间魔窟打开之后，剩下的时间都无法进入！

　　杨辰试了几次之后发现没有别的办法，只好派人在周围守候着了，毕竟小紫还在白骨之地。

　　但是现在，整个修罗界处于战火纷飞的时候，白骨之地的封印居然被打破了，既然这样的话，小紫有怎么样了呢？

　　一回想起小紫那瘦弱而又倔强的身影，杨辰的心如刀割！明明自己承诺要守护她，保护她！但是最终还是小紫牺牲了她自己保护了杨辰！

　　“小紫，你一定会没事的！我这就去找你！”白骨之地被打开的消息让杨辰再也坐不住了。

　　“什么，你要去白骨之地？”大长老见到杨辰一脸焦灼的样子，失声说道：“杨辰，你身为盟主，应该知道自己身上的重任，现在战况焦灼，你现在离开破晓盟，是一个极不成熟的行为！”

　　因为杨辰是王者继承人，所以大长老的话也很婉转：“再说了，这几天海族就要派使者前来结盟，到时候你盟主不在又是怎么一回事啊！”

　　白骨之地大长老是知道的，如果放在以往，大长老也不会反对的。但是现在不一样了，且不说白骨之地所在的东荒现在是修罗王庭的实力范围，就算修罗王庭真的没有什么小动作，这一路上的破封的外魔已经不少了！

　　而且还有实力堪比十魔将的存在！

　　破晓组织现在大部分的力量都派出去围剿外魔了，除了一些必要的留守势力之外，破晓组织已经抽不出其他的力量了！

　　“大长老，这件事情就当我任性了！”杨辰沉着地说道：“白骨之地中有对我非常重要的存在，我如果不去一趟的话，我是不会释怀的！大长老，我非去不可！”

　　杨辰的话斩钉截铁，没有任何的迟疑。这让大长老十分头痛，王者继承人有魄力是好事，但是这种魄力放在这里，真是让大长老头痛至极！

　　“杨辰，我不是不让你去！”大长老斟酌片刻说道：“明天就是天剑宗长老回来的日子，要不我们等一天，等到天剑宗长老回来之后，咱们再组织人一起去？”

　　天剑宗是加入破晓组织的一大宗门，其实力跟道门相比也毫不逊色。天剑宗顾名思义，以剑为本，每个高手的攻击都极其的犀利。天剑宗的长老们，也是对抗外魔的重要力量。

　　别说一天了，就算是一个时辰杨辰都不想耽搁！

　　他正色说道：“大长老，我知道您的想法，也明白你的苦衷！但是不经历磨难的雄鹰如何能够飞上蓝天？我如果想要成为修罗王，带领大家战胜外魔的话，又岂能一直龟缩在破晓中？而且我已经是轮回境的修为了，就算没有构建小世界，可一般的外魔也不是我的对手！大长老你就放心吧！”

　　大长老沉吟片刻，叹了口气说道：“杨辰，真的一天也等不了了么？”

　　杨辰重重地点了点头：“请大长老允许！”

　　大长老苦笑一声说道：“杨辰，你才是破晓组织的盟主！我虽然不同意你的行为，但是我尊重你的选择！不过我希望你去白骨之地的时候多想一想，现在你身上的责任和重担！”

　　杨辰松了口气，满怀感激地说道：“谢谢大长老了！您放心吧，我是不会忘记我的责任的！”

　　说完，杨辰转身离开了。

　　良久，大长老才深深的叹了口气，不过和之前不同的是，大长老的神色似乎轻松了许多。

　　“成就王者之路，岂会是那么一帆风顺的？看样子之前是我限制了杨辰的发展了！杨辰，我希望再次见到你的时候，你会有一个质的蜕变！”大长老喃喃自语着。

　　在杨辰离开的路上，一个凉亭之中，两个风姿卓越的女人相对而坐。

　　“姐姐，杨辰他走了么？”如梦郡主一脸怅惘地问道。

　　冰莹轻轻叹了口气：“应该是走了吧！妹妹你应该知道，其实在杨辰的心中，我们二人并不是占据最重要的位置！此次他要去白骨之地，恐怕就是为了那个叫做小紫的女孩吧！”

　　小紫？如梦郡主的脑海中浮现出一个乖巧伶俐，美丽优雅的形象。那年帝都，杨辰横空出世，成为了帝都所有人眼中的焦点。谁也没有在意杨辰身边的那个美丽却安静的身影。

　　直到杨辰身受重伤，众人才发现，那个一直乖巧如同兔子的女孩，居然爆发出了令人震惊的实力！同时她的身份也随之而出！

　　暗影幽猫，一个深藏在记忆中的存在！一个行走在黑暗中收割灵魂的死神！

　　虽然如梦郡主并不知道杨辰跟小紫之间的生离死别，但是如梦郡主知道，如果说她在杨辰的心中占据了一个重要的位置，那么小紫就是杨辰的另一半，无法分割的另一半！

　　当初为了自己，杨辰都能够潜入修罗王殿，现在为了小紫，杨辰有怎么可能无动于衷？

　　这两个深爱着杨辰的女人，对视一眼，然后露出了羡慕的神色。


第920章 惨状

　　突然，一个温暖的臂膀同时揽住了两女：“你们在哀叹什么呢！”

　　如梦郡主和冰莹惊喜交加，她们都以为杨辰会直接去往白骨之地，但是没想到杨辰居然先回来了。

　　“我要去白骨之地了，因为小紫在那里！”杨辰没有掩饰，直截了当地说道：“我们之间相处的时间虽然不长，但是你们应该相信我对你们的感情！在我的心中，你们跟小紫是一样重要的！所以，不要露出刚才那种哀怨的表情，我会心疼的！”

　　前世今生，杨辰的年龄加起来也不够冰莹的零头，但是杨辰的强势却让冰莹有一种小鸟依人的柔弱之感。

　　“我们才没有哀怨呢！”如梦郡主断然否认，但是她却没有反对杨辰亲昵的动作，而是带着一丝担忧说道：“不过这一路上肯定危险重重，你一定要多加小心！”

　　不管怎么说，杨辰都是自己最爱的男人，虽然如梦郡主的心中有些小小的不舒服，但是她也清楚，自己无法代替小紫在杨辰心中的地位，那么就应该包容小紫的存在！

　　“放心吧，能够要我命的人，还没出世呢！”杨辰自信地说道：“多则一月，少则半个月，我就会回来！”

　　冰莹在一旁也乖巧地点着头：“杨辰，你可一定要带小紫妹妹回来啊，我可是对她十分好奇的呢！”

　　杨辰微微一笑：“放心吧，我先走了！”

　　说着杨辰在冰莹的嘴角轻轻一吻，然后又吻了吻如梦郡主，这才离开了。

　　“妹妹，你再给我讲讲杨辰的事情吧！”冰莹的眼中闪过一道忧色，但是转眼就消失不见了，拉着如梦郡主说道：“特别是那个叫做秦烟的女孩，讲讲她跟杨辰之前的故事吧！”

　　对于二女的心态，杨辰还是比较了解的。在爱情中，哪个女孩不是自私的？虽然修罗界奉行强者为尊，但是在感情中，真的很难用这个来衡量。

　　不过杨辰也不想隐瞒自己的感情，喜欢就是喜欢，爱就是爱！杨辰不会放弃任何一个，无论是小紫还是秦烟，无论是如梦还是冰莹！在杨辰的心中，都占据着一席十分重要的位置。

　　离开破晓联盟之后，杨辰隐匿在空间隔层之中，朝着白骨之地急速奔驰着。

　　因为靠近破晓联盟周围的那些外魔都已经被清除的差不多了，一开始杨辰的行动还算是顺利。但是当杨辰远离破晓组织之后，阻力渐渐地出现了。

　　那些破封的外魔，出来的第一件事情就是要恢复自己的修为！毕竟被封印了十万年，就算当年是个绝顶强者，到现在也是虚弱不堪了！

　　而对于外魔来说，恢复实力最快的方法，就是吞噬其他强者！

　　所以很不幸的是，杨辰被盯上了，而且还不是被一个外魔盯上，而是被一群！

　　“没想到你们这些外魔已经抱成团了！”杨辰看着眼前将自己包围的外魔，冷冷地说道。

　　杨辰路过一个小镇，但是小镇已经没有了往日的欢声笑语，空气中充斥着浓浓的血腥。

　　进入城镇之后，杨辰看到的是由鲜血铺成的石板路，看的是无数的尸体堆成的尸山！满目疮痍，杨辰的心中无比的沉重！

　　而在杨辰不远处，一个大约三四岁左右的小女孩头颅歪倒在地上，她瞪着大大的眼睛，眼睛之中尽是惶恐和不安，而隐藏在眼底深处，居然还有一丝解脱的畅快。

　　杨辰缓缓地跪下，轻轻地拿起了小女孩的头颅，鲜血已经干涸，但是小女孩这幅惊恐交加的面容，已经深深的刻在了杨辰的心底！

　　“对不起！”杨辰喃喃自语着，一股懊恼和悔恨仿佛是泄闸的洪水一样，充满了杨辰的心头。

　　“对不起，我来晚了。对不起，我没能保护你们！”杨辰紧紧地抱着小女孩的头颅，将头深深的埋下，泪水从杨辰的脸颊流下，沾满了小女孩的血渍！

　　口口声声说抗击外魔，口口声声说自己是王者继承人，口口声声说自己要给修罗族人幸福的生活！

　　但是眼前的这如同地狱的一幕，让杨辰有些崩溃！虽然杨辰也知道，这并不能怪自己，这都是外魔惹的祸。但是面对这种人间惨剧，杨辰又怎么能够用那种借口为自己解脱？

　　既然承认了自己王者继承人的身份，那么就必须承担起作为王者继承人的责任！

　　第一次，杨辰感到了责任的重要！第一次，杨辰发现作为一个王，需要承受什么样的责任！

　　“放心吧，我一定会斩杀外魔，为你们报仇的！”杨辰轻轻地将小女孩的头颅放在地上，郑重的承诺着。

　　接着杨辰伸出手，想要把小女孩的眼睛合上。原本已经被恐惧凝固的脸庞，居然在杨辰的手下渐渐地变得柔和了，干硬的眼皮也缓缓地合上了。

　　杨辰并没有动用任何的魂力，他的心沉浸在痛苦和愤怒之中！冥冥之中，他似乎看到了一个身穿花衣服的小女孩，正在朝着自己挥手，嘴中不知道在喊些什么。

　　不过杨辰感受到了，那个小女孩的感情。那是一种渴望自由、和平、无忧无虑的心情！

　　“自由而平等的生活么？”杨辰伸出手，然后紧紧地握住：“放心吧，我一定会给你们带来自由而平等的生活，这是我对你的承诺！这是我作为王者继承人对你们的承诺！”

　　说完这些话，杨辰突然感到身体一震，他仿佛看到无数的灵魂在修罗界的天空中盘桓，那些因外魔而死的修罗族人，灵魂中带着不屈和战意，久久不愿散去。

　　“这……”杨辰惊讶了，他发现自己现在居然也是灵魂状态，自己如同那些人一样，站在半空之中。

　　那些修罗族人的灵魂都将目光转到了杨辰的身上，那目光中带着殷切的希望和诉求！

　　无话无言，但此刻无声胜有声！杨辰深吸一口气，朝着那些灵魂点了点头。

　　那数百万计的灵魂一个个朝着杨辰跪拜下来，一个两个……很快，数百万的灵魂一起跪下。每一个灵魂跪下，杨辰都感到自己肩上的责任重上一分。


第921章 瞬杀

　　就在这个时候，数道阴冷而又贪婪的气息冲散了这种状态。

　　杨辰睁开眼睛，刚才的一幕幕仿佛是幻觉一样。但是杨辰知道，这不是幻觉，而是无数修罗族人的意念，自己作为王者继承人，承载了他们的意愿和希望。

　　看着突然出现了七八个外魔，杨辰的脸上露出了冷冽的神色：“没想到现在的外魔已经会抱成团了，不过这样也好，省得我一个个去找你们了！”

　　“大言不惭的小子，说大话也不怕扯着舌头！”一个外魔冷笑说道：“不过你的实力应该还不错，吞了你的话，我们的实力怎么说也能够恢复到三成！”

　　“哈哈，你们看到了没，这个逗比居然为这些蝼蚁流泪了！真是太好笑了！”一个外魔见到杨辰脸上的泪痕，不由得哈哈大笑起来。

　　在他们看来，小镇的居民，唯一的用途，就是当自己的养料。而这些如同牲口般的存在，居然还有人会为他们流泪？这就跟猫哭耗子有什么区别？

　　所以他们感到好笑。

　　杨辰站了起来，看着周围这几个人外魔，眼光微动说道：“八个外魔，五个涅槃境初期，两个涅槃境中期，还有一个涅槃境后期的修为，怪不得会如此的猖狂！”

　　杨辰的话音一落，八个外魔的笑声瞬间顿住了。

　　一眼就看穿了他们的修为，就足以说明眼前的这个男子的不凡之处了！

　　“老大，好像是个硬骨头啊，咱们怎么办？”一个外魔笑声说道。

　　那个被叫做老大的外魔咬了咬牙说道：“慌什么，我们外魔一族战斗力本身就超过修罗族，就算这个小子是涅槃境后期的修为又能怎样？难道我们外魔一族会怕他们不成？”

　　“就是，这个小子，吞了他，我们就能够再次提升，那时候老大甚至能到达十魔将的实力，岂不美哉？”另一个外魔说道。

　　那个老大眼睛一亮，然后兴奋地说道：“还等什么呢？你们冲上去赶紧杀了这个小子！”

　　未等这些外魔动手，只听轰隆一声，一声巨大的闪电凭空而出！

　　咔嚓！以杨辰为中心，一道充满了雷电的火焰世界瞬间笼罩了所有的外魔！

　　“这是小世界？这个人不是涅槃境的，而是轮回境的高手！”一个外魔看着雷火，惊恐地说道。

　　外魔虽然强悍，但是那也是同境界无敌，并不能够越境挑战！更何况涅槃境的无论如何，也不可能是轮回境的对手！

　　如果杨辰真是轮回境的话，他们除了授首之外，恐怕没有别的办法了！

　　“慌什么！”外魔老大喝道：“这不是小世界，而是奇妙的利用了规则，营造出了一个雷火的假世界！”

　　其实这个外魔老大没有说错，杨辰并没有凝聚小世界，现在的雷火世界，只不过是杨辰利用规则之力，加上自己体内的混沌之力，将周围的其他属性的力量排斥出去，只留下了雷火之力罢了。

　　雷电和烈火，是世界上最爆裂的两种力量，也是对付外魔最有效的两种力量！

　　“既然是这样的话，我们就不怕了！”一个外魔松了口气，面带不屑地说道。

　　“是么？既然这样的话，就尝尝我的这招神雷灭魔吧！”杨辰随口说道，然后手一指，一道漆黑的雷电带着烈火扑向了那个外魔。

　　“看我如何吞了你的雷火！”外魔的吞噬之力，甚至可以吞噬法则，所以那个外魔很自信！

　　但是令人意想不到的事情发生了，漆黑的雷电并没有被那个外魔吞噬，相反，雷电以势如破竹之势，将那个外魔从中间斩开，烈火瞬间弥漫到了外魔的全身！

　　惨叫响起来，不到五个呼吸，那个外魔已经没有任何的叫声了！他的生命气息已经完全消失了！

　　五秒钟，劈死烧死一个涅槃境中期的高手！剩下的外魔真的惶恐了，就连那个涅槃境后期的外魔，脸色也很难看。

　　杨辰脸上带着冷笑，还想吞噬我的雷火之力，简直就是开玩笑！吞噬之力虽然厉害，但是作为极致之暗的衍生力量，吞噬之力也只能吞噬那些低等级的力量！

　　对于世间的那几种极之力，就算是外魔的吞噬之力也无可奈何！不过极之力实在是太少了，不然的话，当年对付外魔也不会这么的吃力！

　　不过很不幸的是，杨辰的身上现在具备其中极致之力，刚才杨辰只是用了极致之雷和极致之火，就已经瞬间斩杀了一个涅槃境的外魔了！

　　“极致之力！”终于，那个涅槃境后期的外魔知道了杨辰斩杀外魔的秘密了。

　　“没想到你的身上居然有极致之火！怪不得你有恃无恐呢！”知道了杨辰的秘密之后，那个涅槃境的外魔反而不那么紧张了。

　　刚才那个外魔之所以死的那么快，一方面因为极致之力的确是外魔的克星，另一方面则是那个外魔实在是太大意了！如果他没有贸然的吞噬极致之雷的话，也不会这么轻易地被斩杀！

　　“这小子的身上有极致之力，大家小心一点，千万不要被碰上！”那个外魔老大沉声说道：“等杀了这个小子，我们就能够尝尝极致之力究竟是什么滋味了！”

　　听了外魔老大的话，剩下的外魔脸上也不复刚才的紧张了：“原来是极致之力啊。那一瞬间我还以为他是轮回境的高手呢！”

　　“只要我们小心些不要被极致之力击中就好了，极致之力的生成不易，我们就算是耗也能耗死他！”

　　“没错，为了三哥报仇！”

　　在外魔老大的蛊惑下，剩下的外魔再次冲了上来。

　　杨辰的嘴角露出了死神般的笑容：“真好，就怕你们不来！你们既然这么急着找死的话，我就成全你们！”

　　“千里雷域！”随着杨辰一声低喝，雷火的范围瞬间暴涨十倍，空中的雷电密度也增加了不止十倍！

　　“大家小心，不要被雷电碰到！”外魔老大高声喝道。

　　但是他的心理却疑惑至极：“这么多的雷电，总能不可能都是极致之雷吧，肯定是虚张声势！”

　　越想越有理，外魔老大的眼中闪过一道厉色，富贵险中求，而且以自己的实力，就算是被几道极之力劈中，也能扛过去的！


第922章 雷电牢笼

　　剩下的外魔化作数道暗影，朝着杨辰扑来，杨辰漫天的雷电，居然没有一道击中他们的！

　　“真是不错！”杨辰的眼底闪过一道讶色，虽然自己没有使用全力，但是这些外魔居然能够闪避极致之雷的攻击，已经说明了他们的强大了！

　　“好，就是这样！”外魔老大心中大定，原来眼前的这个小子只是靠着极致之力的力量，他本身的实力并不怎么高强的啊。

　　杨辰不动声色，继续控制的天空的雷电，追赶着那几个人的身影。

　　很快，那几个外魔就靠近了杨辰，杨辰甚至能够感受到那些外魔狰狞的表情和脸上的贪婪。

　　“是时候了！”杨辰喃喃自语着，然后冷笑着：“你们真的觉得我不能对你们造成威胁么？真是可笑！雷域牢笼，现！”

　　咔嚓咔嚓，数声雷电在外魔的耳边诈起！惊得那些外魔心中不由得产生一种不祥的预感。

　　“不好，撤！”那个外魔老大反应过来，连忙大喝道。

　　但是此刻为时已晚，七名外魔的四面八方已经被极致之雷给笼罩的严严实实的，切断了他们所有的后路，在极致之雷的干扰下，他们甚至连空间之力都无法使用了。

　　“你一直在耍诈？”外魔老大的脸色阴沉，盯着杨辰，冷冷地说道。

　　杨辰抱着胳膊，不屑地说道：“耍诈？你们有什么资格能让我耍诈？我只是担心不能将你们一网打尽，所以故意露出几个破绽而已！可笑的是，你们还真是自大的可以，居然一头钻了进来！”

　　“老大，怎么办？”七个外魔被一个牢笼给笼罩了，所以他们现在成了瓮中之鳖了。

　　外魔老大冷声说道：“怎么办？我特么的怎么知道怎么办？这可是极致之雷，除非我们有轮回境的实力，才有可能抗衡极致之雷，不然的话，我有什么办法？”

　　雷电牢笼越来越小，正在不断压缩着外魔的空间。这种死亡逐渐袭来的感觉，让这几个邪恶的外魔也感到一阵的压力和恐惧。

　　杨辰的脸上则是露出了冷笑，他之所以不想瞬杀这些外魔，就是想用这种办法，慢慢地折磨这些外魔！如果那么简单的杀了他们的话，杨辰又怎么能够释放心中的怒火呢？

　　“放心吧，我会让你们清醒的死去，看着自己的身体一点一滴被极致之雷给湮灭，灵魂和肉体在雷电之中不断地被麻痹，被削弱，被绞杀！那些被你们虐杀的人，他们所受的痛苦，我会一一施加在你们的身上的！所以，这才是开始！”

　　说着杨辰一挥手，牢笼中闪现着无数细小的雷电，这些雷电不断的穿过外魔的身体，电击着他们的灵魂！不过这些雷电又太细小，对外魔起不了致命的杀伤力。

　　所以这些外魔不得不承受着极致之雷的折磨和灵魂上的痛苦！

　　“啊啊，你这个疯子，有本事给我一个痛快！”一个外魔被无数的极致之雷穿过，身体颤抖着，不断地撕扯着自己的头发，红着眼睛朝杨辰喝道。

　　“痛快？痛快的杀了你们，有怎么对得起这些死去的族人？”杨辰冷冷地说道：“放心，我想以你们的灵魂之力和恢复之力，怎么说至少也能撑过三天的时间吧？这三天的时间，我会让你们感到度日如年的！”

　　那个外魔凝聚起最后一点力量：“我就算是死，也不会让你继续折磨我的。”

　　说着外魔朝着杨辰扑来！

　　刺啦一声，他狠狠冲在了雷电之网上，瞬间他的尸体就被烧成了木炭，从半空中落下。他的灵魂，早就被极致之火给燃烧成灰烬，彻底的消散了。

　　剩下的六个外魔打了个寒颤，看到自己的同伴死的如此凄惨，他们的心中也升起一股恐惧！

　　外魔凶残，但是并不代表他们不知道死亡为何物，并不代表他们真的不畏惧死亡！

　　相反，越是凶残的种族，对于生命的渴望，远远超过其他的生灵！

　　所以在面对死亡的威胁的时候，他们反而更加的畏惧！

　　“诸位，这样下去的话，我们只有死路一条！”外魔老大看着不远处一脸冷笑的杨辰，沉声说道。

　　“老大，但是现在我们又能如何？你也说了，除非是有轮回境的高手出现，不然的话，我们还有什么生还的希望么？”一个外魔有些绝望地说道。

　　轮回境强者么？外魔老大的眼珠转了转，然后低声说道：“我有一招，能够破开这个雷电牢狱，但是这招需要的力量实在是太强大了，单靠我一个人的实力是不可能施展的，更何况现在我还这么虚弱！”

　　“真的？”其他外魔一脸的惊讶，能够破开极致之雷的牢狱，那招式是有多大的威力啊！

　　外魔老大认真地点了点头：“没错，那招的副作用实在是太大了，如果不是因为咱们处于绝境之中，我也不会轻易的使用的！不过现在要使用出那一招，我需要你们的力量！”

　　“需要我们的力量？”

　　“没错，你们将你们的力量注入到我的体内，只要我破开了雷电牢笼，我们就以最快的速度四散逃开，以我们外魔一族的速度，这个人根本不会追上我们的！”外魔老大认真地说道。

　　其他五人对视一眼，眼中闪过一道犹豫，然后不约而同地说道：“既然这样的话，我们也只能这么办了！”

　　说着五人伸出手，贴在了外魔老大的身上：“老大，拜托了！”

　　外魔老大点了点头：“放心吧，我一定能够成功的！”

　　外魔的这些动作被杨辰看在眼中，但是杨辰并没有阻止！只是眼底闪过一道不屑！

　　处于实力的绝对地位中的杨辰，已经开始体会到那种绝世强者战斗中的心态了！不搞小动作，不是无知，而是对于自己实力的绝对自信！

　　正面击溃他们，岂不是更能够击溃他们的信念？

　　而且，杨辰也很好奇，这些外魔究竟还有什么杀手锏！

　　五道强悍的力量从那些外魔的身上涌到了外魔老大的身体之中，外魔老大瞬间感到了一股澎湃的力量，自己之前的虚弱也消失的无影无踪！


第923章 吞噬同伴

　　将自己身体中的大部分力量传到了外魔老大的身上，其他外魔强忍着雷电穿体的痛苦说道：“老大，靠你了！”

　　说着就要收起手掌，但是外魔老大露出了诡异的笑容：“没问题，我现在就让你们解脱，让你们远离痛苦！吞噬之力，给我吸！”

　　那些外魔突然发现自己的手掌居然抽不回来了，而且体内的力量还在源源不断的朝外魔老大的身体中传去。

　　其他外魔也不是傻子，他们很快就明白了外魔老大的意思。一个个不有的震怒的大叫起来。

　　“你居然想要吞噬我们，简直丧心病狂！”

　　“枉费我们尊你为大哥，你居然这么忘恩负义？”

　　“不要吞噬我们，不然的话，我们跟你玉石同碎！”

　　……

　　情况反转，杨辰也一脸惊讶地看着这个外魔老大，在这种危及生命的关头，外魔老大居然将主意打在了自己的伙伴身上！想要通过吞噬同伴来获得力量，以便逃出牢笼！

　　“这种临阵杀队友的行为，恐怕也只有外魔能做得出来吧！”杨辰正想着，他的脑海中突然浮现出花神将等人的身影！

　　如果这个外魔的行为是人神共愤的话，花神将等人的做法已经超出了天地伦常的容忍了！

　　“哎，就让我看看你们外魔究竟还有什么手段吧！”杨辰的心中暗道。

　　而此刻的外魔老大，已经顾不上那么多了：“你们还想玉石共碎？你们如果真的有这种魄力的话，还用得着等到现在么？而且，现在的你们就算是想玉石共碎，恐怕也没有能力了吧！”

　　其他的外魔心中苦涩，的确如此，自己本身受到了极致之雷的侵蚀，已经受了不轻的伤，之后听信了外魔老大的话，将大部分的力量传到了他的体内，现在自己已经没有任何反击的力量了！

　　如果说真的要自爆灵魂的话，他们几个却又下不了这种决心！

　　而就在这些外魔犹豫的片刻，外魔老大哈哈大笑：“多谢你们的好意了，等我出去之后，一定不会王进你们的，现在，就让你们彻底的成为我的一部分吧！”

　　“大吞噬之术，灵魂吞噬！”外魔老大张开大嘴，从他的嘴中传出一道强烈的吸力，将五个已经没有反抗之力的外魔吸到了自己的嘴中。

　　咔哧咔哧，外魔老大咀嚼着，鲜血顺着他的嘴角流下，显得是那么的狰狞和恐怖！

　　杨辰皱了皱眉，这种场面已经超出了杨辰的底线！

　　随着五个人被外魔老大吞噬，外魔老大的身体胀大了一圈，他身上的气息也越来越恐怖！那五人怎么说都是涅槃境的高手，对于外魔老大来说，是一个极为重要的补品！

　　“哈哈，真是没想到，吞了他们，我的实力居然恢复到了巅峰修为！”外魔老大哈哈大笑着，他的声音中充满了自信和狂妄：“小家伙，之前是我们小看你了，但是现在为止，你的命运已经注定了！只要我吞了你，我就有五成的把握突破到轮回境了，那时候我就能成为十魔将了，哈哈！”

　　杨辰扬了扬眉毛，此刻的外魔老大，身体的表面已经出现了一个漆黑而又厚实的甲胄，极致之雷不断的冲击在甲胄上，但是除了发出噼里啪啦的声音，甲胄上居然没有任何的伤痕！

　　“居然能够防得住极致之雷的冲击？”杨辰有些好奇，虽然这些极致之雷很细微，但是其威力却一点也不能轻视。

　　外魔老大呵呵一笑：“你的极致之雷，已经破不了我的防御了，我看你现在还能怎样？”

　　说着外魔老大伸出手，一拳重重地打在了雷电牢笼之上。

　　咔嚓一声，用极致之雷组成的雷电牢笼，居然在外魔老大的一击之下，产生了无数的裂痕，在杨辰的目光中，崩塌了！

　　涅槃境巅峰！虽然没有到达轮回境，但是这个外魔身体表面的甲胄，已经有了不惧法则之力的属性！想要杀了他的话，除了使用小世界之外，恐怕只能用比极致之力更为高级的混沌之力！

　　当然了，还有一种办法，那就是用蛮力破开甲胄，将他彻底的斩杀！

　　想到这里，杨辰心中一动，自从突破到混沌战体八转之后，杨辰还从来没有完全的发挥出混沌战体的力量！现在这个外魔，岂不是最好的对手？

　　杨辰看了看眼前的这个外魔老大，眼中闪过一道炽热：“就让你来试试我的混沌战体八转，看看究竟有什么威力吧！”

　　“没想到我的极致之雷居然奈何不了你！”杨辰缓缓地说着，然后他的手中出现了九龙弑天戟！

　　有了神龙充当九龙弑天戟的戟灵，现在的九龙弑天戟，已经洗去了铅华，将自己最犀利的一面完全的展现出来了。

　　外魔老大的眼神有些炽热，他深深地感受到九龙弑天戟的强大！

　　“真是明珠蒙尘啊，我如果得到了这个战戟的话，我……”想象都感到兴奋啊！外魔老大舔了舔舌头：“你是准备跟我肉搏么？”

　　杨辰指着外魔老大喝道：“我知道你表面有一层坚硬的龟壳，我现在就将你的龟壳打烂，我看看你还有什么依仗！”

　　“既然如此，那么还有什么好说的呢！”话音一落，杨辰跟外魔老大同时朝着对方发动进攻！

　　砰砰砰砰！两个人影在空中不断的交错，发出了清脆的撞击声，每一次的撞击，都在天空中传来一道剧烈的波动，两人周围的山岳已经被震散，河流断裂，大地仿佛被流星砸过一样，到处都是深坑和硝烟！

　　杨辰手持战戟，每一招一式都大开大合，威力巨大。但是外魔老大现在是巅峰战力，每一招一式也都蕴含着巨大的力量，两人一时之间都奈何不了对方。

　　但是两人都清楚，随着时间的推移，杨辰肯定是会占据上风的！因为有九龙弑天戟存在，胜利的天平已经开始朝着杨辰倾斜了！

　　咔嚓一声，随着杨辰一招力劈，九龙弑天戟带着龙啸之音，狠狠的斩在了外魔老大的后背。他身上坚硬的甲胄，第一次传出了清脆的声音！


第924章 射神之矛

　　外魔老大看着自己身上甲胄的裂痕，表情一愣，带着一丝玩味说道：“好犀利的武器啊，不过在你的手里还真是浪费了！你在修罗族人中虽然已经算得上是高手了，但是对我而言，还差的远！”

　　在说话的期间，那道裂痕已经愈合了，这让杨辰感到一丝棘手！

　　如果甲胄有自我恢复的能力的话，自己要杀这个外魔则需要花费更多的心神了。

　　“大话谁都会说，但是刚才吃亏的是你吧？”杨辰淡淡地说道：“下一次，我可要斩下你的头颅，你等着吧！”

　　外魔老大并不在乎杨辰地叫嚣，而是深吸一口气，他的身体开始渐渐地胀大。四周无数的魔气朝着他涌来，不断地被他吸收到身体之中。

　　“大吞噬之术，天地吞噬！”外魔老大低声喝道。

　　杨辰做好防御，吞噬了如此多的魔气，外魔老大的气势更强一筹了！

　　“小家伙，就让你见识一下我真正的力量吧！”外魔老大的声音如同黄钟大吕一样，响彻天地：“现在是我最强的状态，我就用我最强的一招，送你上路吧！射神之矛！”

　　天地间瞬间风起云涌，黑云遮天蔽日，居然有一种世界末日降临的感觉！在外魔老大的手中，一团黑气不断的翻滚着，但是从黑气中，不断的传来一阵阵令人感到心悸恐怖的波动。

　　“我曾经用这一招，射死了神族轮回境的高手，射穿他的小世界，今天，你有幸能够尝到这一招，算你运气好！”外魔老大邪邪一笑说到。

　　杨辰的神色肃穆，如果外魔老大说的是真的话，那么这一招绝对是恐怖异常！

　　因为杨辰知道，一个轮回境高手，他最强的招式，就是自己构建的小世界！

　　一个能将轮回境高手小世界射穿的招式，绝对是恐怖异常的！

　　“这有什么！”突然神龙不屑的声音在杨辰的耳边响起来了：“只是射穿一个轮回境高手的小世界而已！有什么值得夸耀的？”

　　杨辰有些哭笑不得，这个神龙还真是比外魔都狂妄啊！

　　察觉到杨辰的情绪，神龙布满地说道：“杨辰，你这是什么表情？你难道不知道，小世界虽然是轮回境高手最强的手段，但是一个刚刚建立的小世界和一个成熟的小世界，是完全不能够同日而语的！而且，很多轮回境高手有不止一个小世界，所以那个外魔说的话，水分还很大呢！”

　　“就算如此，这一招也足够恐怖了吧？”杨辰说道。

　　“恐怖个屁！”神龙有些恨铁不成钢地说道：“我说你明明已经到了不死不灭的境界了，但是为什么战斗技巧却如此的生硬？体修的真正强大，并不在于肉体的力量如何如何，看你战斗，我都快憋出内伤了！”

　　修罗族人体修本来就少，杨辰一向都是独自摸索，对于体修也没有什么特别的概念，被神龙这么一说，脸上微微有些发窘。

　　神龙也明白杨辰的处境，他冷哼一声：“你记住，你手中的九龙弑天戟，虽然是一个伪圣器，但是论攻击性，就算是真正的圣器也无法比拟！十万年前，龙皇曾用九龙弑天戟，一朝灭尽对方三大魔将。现在面对这么一个小小涅槃境的外魔，你都这么吃力，真是有坠修罗王的威名啊。”

　　杨辰有些恼怒：“喂，你有什么办法就说，别这么唧唧歪歪的，对方已经准备好了！”

　　对面的外魔，手中的魔气已经散开，一个漆黑散发着冰冷气息的长矛出现了。

　　长矛之上魔气缭绕，其中夹杂着死亡的气息和毁灭的气息！

　　神龙的声音也严肃起来了：“好，我只告诉你一点，你只要领悟了，自然能够斩杀这个外魔了！所谓体修，并不仅仅是锤炼肉体，让自己的肉体力量更加强大！真正的体修，是用自己的身体去感悟世界，体为魂之本，战魂虽然能够提升战技的威力，但是想要感悟世界本源，还是需要体魂合一！”

　　“你现在虽然挂着体修的名声，但是你却走得是魂修的路线！用身体感悟纯粹的世界，用身体去感悟世界的千万生灵！不死不灭之境，你虽然到了这个境界，但是却没有真正的感悟到！”

　　“用自己的身体去感悟世界？”杨辰愣了一下，他之前都是被告知用灵魂感悟世界，用身体怎么感悟世界？这不是说笑么？

　　听着神龙严肃的声音，杨辰的心也渐渐地沉了下来：“天地万物皆有灵，但是这种灵却不是灵魂，如果这样说的话，我应该怎么感悟这些呢？”

　　就在杨辰迷茫的时候，外魔手持着黑色长矛：“射神之矛，给我冲吧！”

　　一道黑光凌空一闪，似乎超越了时间和空间的限制。未等杨辰反应过来，黑色的长矛已经穿过杨辰的身体，在大地上轰出一个数千米深的巨坑！

　　噗！杨辰一口鲜血喷出，一阵无法忍受的剧痛从自己的胸口瞬间弥漫到全身！这种痛甚至让他的灵魂感到颤栗！

　　杨辰不怕痛苦，之前杨辰也吃过不少的苦，经历了不少的磨练。但是这一次，杨辰居然有一种想要解脱的感觉。

　　痛，撕心裂肺的痛，痛彻灵魂的痛！杨辰大口大口喘着粗气，他低下头，看到了自己的胸口上，出现了一个碗口大的贯穿伤！更令人恐惧的，伤口之中，是一团诡异的黑色，里面仿佛不是自己的内脏，而是一个不断崩塌的黑色空间一样！

　　“怎么办？我就要死了么？”杨辰咬着牙，心有不甘地想着。

　　现在他已经无法调用魂力了。每当运转魂力，他的伤口就会扩大一分，痛苦就会加剧一分！

　　轰！杨辰从半空中掉下，掉进了数千米深的巨坑之中。

　　在下落的过程中，感受着身体的无力，感受着飓风在耳边呼呼作响，杨辰居然有一种很奇妙的感觉！

　　不用灵魂，不用魂力，杨辰似乎能够听到风精灵的呼唤，似乎能看到光离子的游离，似乎看到了自己身体的每滴血肉！


第925章 蚩藤魔王

　　能够射穿轮回境高手的小世界，可见射神之矛的强大之处！

　　这一击击中了杨辰，外魔老大已经是笑容满面了。因为还从来没有人敢这么正面硬抗射神之矛的！

　　杨辰死定了！外魔老大心中笃定说道。

　　但是下落过程中的杨辰，他仍然处于一种玄妙的状态中。在真正面临生死的时候，杨辰才真切地感受到了这个世界的那一丝本质。

　　世界的本质是什么？生命的本质是什么？无数光怪陆离的画面不断的从杨辰的眼前略过。已经八转的身体仍然倔强的和射神之矛的毁灭之力抗争着。

　　“没想到这个小子已经到了不死不灭的境界了！”见到杨辰的身体不断散发出警惕剔透的光芒，不断地修补着他残破的躯体，外魔不禁赞叹地说道。

　　不死不灭之境，是体修所能达到的最强状态！但是很显然的是，杨辰虽然到达了这个境界，但是却完全没有挖掘出不死不灭之境的潜力。

　　“还是太年轻啊！”外魔的心中侥幸地想着，如果杨辰老练一些，或者战斗更加得心应手一些的话，外魔根本没有任何取胜的希望的啊。

　　突然，外魔皱起了眉头：“这个小子这么年轻，体修已经到了不死不灭之境，魂修也到了一个极高的境界，还有极致之力护体！这个小子究竟是谁？难道是……现任的王者继承人不成？”

　　打了半天，双方都没有相互通报姓名，直到现在，外魔老大的心中才疑惑起来，这个年轻人究竟是谁，怎么会如此的逆天！

　　如果是王者继承人的话，如果他死在自己的手中，那么自己岂不就是外魔一族的英雄了？如果见到了魔神大人，自己一定能够获得魔神大人的青睐的！

　　想到这里，外魔的眼中闪过一股狂热。

　　“不管你是不是王者继承人，等你死了，我会带着你的尸体去确认一下！”外魔想着，然后也跳进了深坑之中。

　　深坑之下，杨辰的气息已经消失，只留下残破的躯体静静的躺在了地上。

　　不出外魔所料，正面中了自己的射神之矛，这个年轻人断然没有存活下来的道理！不过因为他的体修境界已经到了不死不灭之境，所以身体反而没有因为射神之矛而崩裂。

　　外魔拿出一个棺木，将杨辰的尸体扔了进去，然后收起来了：“嘿嘿，如果真是王者继承人的话，我可就真的发达了！不过这里不是久留之地，我还是暂时离开吧！”

　　经过轮番大战，这里早就被其他人发现了。外魔老大知道自己的实力还没有到轮回境，一旦遇上修罗族的超级高手，根本就没有逃命的希望！

　　所以他决定立即离开，至于去哪里，自然是去找那些轮回境的外魔高手了！

　　“对了，好像蚩藤魔王近日已经破封，我何不去找他？”外魔老大想着，然后朝着白骨之地的方向离开了。

　　他口中的蚩藤魔王，就是曾经封印在白骨之地的一个外魔族超级高手！

　　此刻的白骨之地，已经成为了外魔一族的乐园了。

　　因为蚩藤的出现，白骨之地方圆数千公里，都被魔气所笼罩，其中的修罗族人和其他生灵，要么被吞噬，要么被降服！短短数日，白骨之地已经成为了修罗王庭的禁地了！

　　白骨之地中央，坐落着一个由累累白骨组成的白骨之殿，洁白的骨头在黑云缭绕的魔气中，显得尤为的诡异和神秘。

　　“魔王大人，我们的势力已经扩张到了东荒中域了，我们是继续扩张呢，还是先……”

　　白骨之殿中，一个身材庞大的外魔男子坐在一个王座之上，他的眼睛没有睁开，但是白骨之殿的其他人，都感到一股慑人的气息笼罩在自己的身上。

　　“不对劲啊不对劲！”那个男子睁开眼睛，在他的眼中，无数的星光流转，有一种摄人心魄的力量！

　　这个男子就是蚩藤，一个实力仅次于魔神的存在！

　　“这几天，我也清楚了现在修罗界的状态了！一个没有修罗王的种族，其实已经对我构不成什么威胁了！不过令我不解的是，现在的修罗王庭为什么一点动静都没有？我可不相信，现在的修罗王庭的摄政王会是一个无脑之辈！”

　　他左边的一个手下站出来说道：“魔王大人，现在我们外魔一族已经陆续的破封而出，现在修罗王庭恐怕已经是自顾不暇了吧！而且，除了修罗王庭之外，现在修罗界还有另外一股势力，其力量并不逊于修罗王庭！”

　　“哦？还有堪比修罗王庭的力量？是什么？”蚩藤淡淡地说道。

　　“是一个叫做破晓的组织！据说其核心力量是一个叫做长老会的组织，而长老会，则是十万年前那些残留下来的修罗将等人！”

　　蚩藤的眼珠动了动：“哦，这下子有趣了，我还以为只有我们这些老不死的存在呢，没想到还有老朋友在啊，破晓组织在哪里？我可要抽时间去看看现在的老朋友混的怎么样了！”

　　那个手下犹豫了一下说道：“那长老会扶持了一个少年，自称是修罗王者继承人，也不知道是真是假……”

　　“什么！”蚩藤的眼睛陡然瞪圆：“这件事情你怎么这个时候才告诉我？快把其中的事情详细的给我说来！”

　　那手下并不是外魔，而是一个投靠了外魔的一个修罗族强者。他虽然知道一些事情，但是对于修罗界高层的一些隐秘他并不清楚。

　　而且他一直都不承认王者继承人存在的真实性！因为十万年期间，也曾出现过不少王者继承人的消息，但是随着时间的流逝，都只是昙花一现，没有一个能够成为王者。

　　所以这一次杨辰的出现，在这个人看来，只不过又是修罗王庭和长老会斗争中的产物而已！

　　“魔王大人，我想这个王者继承人只不过是长老会的傀儡而已。而且他出现才短短数年，根本没有任何的根基，所以我才……”

　　轰的一声，蚩藤怒目一瞪，那个手下直接飞了出去，重重地摔在地上。

　　“我再说一遍，我要这个所谓王者继承人的所有资料，他是真是假，自然由我来评判！你算什么东西，你以为？我让你发表你的看法了么？”蚩藤阴沉着脸，用充满杀意的语气说道。

　　那个手下心中一惊，他这时候才明白，自己投靠的是一个杀人不眨眼的外魔！自己如果不符合他的心意的话，他甚至会随时吞噬了自己！

　　那手下连忙跪倒在地上，颤抖地说道：“魔王大人，小人知错了，我这就将王者继承人所有的消息告诉您！”

　　说着那个手下如同倒豆子一般，将所知道杨辰的事情一五一十的全部告诉了蚩藤！

　　虽然他并没有关注杨辰，但是这几年杨辰惹下了偌大的声势，怎么说对于杨辰的一些基本情况也了解了几分。

　　等到他说完，蚩藤轻轻地敲打着白骨王座，良久之后，声音陡然一停。他的手指停在了半空之中。

　　“原来是这样的话，怪不得我觉得封印的力量急剧的削弱，没想到是这个原因！这么说的话，我倒是还要好好地谢谢这个王者继承人啊！”

　　蚩藤的脸上露出了笑容，虽然并不太了解杨辰，但是蚩藤已经可以确认了，这个杨辰是真的王者继承人，也是六道轮回为了对抗自己这些外魔而做的最后的准备。

　　“行了，我知道了，你们下去吧。”蚩藤淡淡地说道：“如果我没有猜错的话，这几天修罗王庭的使者就应该过来了，到时候在告知我，现在我要修炼了！”

　　说着他手一挥，那手下只感觉眼前一阵恍悟，一阵恶心的感觉从心底传来，只是眨眼的时间，发现自己已经站在了离白骨之地数百公里的前线了。

　　那人的神色畏惧，对于魔王的实力，有了更深刻的认识了！

　　打发走手下之后，整个白骨之殿中，只有蚩藤魔王一人存在了。他转动了一下脖子，然后舒服地躺在椅子上，喃喃自语着：“唉，早知道出来破事这么多，我就在里面再待一会儿了！”

　　“你想怎么样？”这个时候，在蚩藤魔王的身后，一个娇小的身影出现了，只不过他的身体被隐藏在一个黑色的斗篷之下。

　　对于此人的出现，蚩藤并没有感到意外，而是似笑非笑地说道：“哦？你问我想怎么样？你觉得我会怎么样呢？”

　　那个身影好像并不畏惧蚩藤的威压，而是淡淡地说道：“我不管你要做什么，但是你别忘记了你对我的承诺！如果你胆敢违约的话……”

　　“违约又能怎么样？你现在还是我的对手么？”蚩藤不屑地说道：“不过你放心，我们外魔一族虽然冷血了一些，但是我蚩藤还是很有信誉度的，而且，你应该知道，我跟那些外魔是不一样的！”

　　那个身影顿了一下，然后转身离开：“我会一直关注你的，不过我并不认为你跟修罗王庭合作会有什么好的结果，修罗王庭的摄政王，远远超出了你的预料！”


第926章 摄政王的计划

　　白骨之地出现了强大的外魔，自称蚩藤魔王！这个消息很快就传遍了整个修罗界！

　　因为蚩藤魔王是目前修罗界破封而出的最强大的存在！

　　外魔之中，最强大的是魔神！魔神的手下是十魔将！十魔将虽然强大，但是跟魔王相比，还是稍弱一筹！

　　魔神和魔王的关系，就好像古代天子和诸侯一样！魔王虽然名义上听从魔神的指挥，但是相比于魔将，魔王有着更强大的自主权！

　　但是同时也预示着，魔王有着比魔将更强大的力量。不然的话，也不可能被魔神所容忍！

　　修罗王庭之中，八大战侯已经聚齐了七个，每个人的脸上都露出了凝重的神色。

　　镇海侯跟在杨辰的身边，现在已经在破晓组织了。血杀侯因为镇海侯的时候一直在外游历，随着外魔破封，他也顺势留在了外面，指挥着前线的抗魔大军。

　　其他的战侯也分别镇守一方，但是因为魔王的出世，让这些战侯不得不再次重聚起来了。

　　“大家都说一下吧。”摄政王双手交叉，脸上看不出任何的表情：“蚩藤魔王出现了，这就说明那些魔王级别的封印，现在已经开始松动了！我相信蚩藤魔王不是最后一个破封的外魔魔王！所以我们现在必须拿出对策来。”

　　紫风侯皱了皱眉说道：“陛下，这蚩藤魔王虽然是魔王，但是根据记载，他跟其他外魔不太一样！如果给他一个标签的话，他可能是最不喜欢战斗的魔王了吧？”

　　“虽然如此，他也毕竟是魔王！”荒天侯站出来说道：“根据战报，蚩藤魔王已经控制了白骨之地方圆数千公里了地方，那里已经是一片魔海了！如果不加以遏制的话，恐怕会造成更大的伤害！”

　　“相比起这个，我还有一个担心！”天罡侯接着说道：“魔王的实力已经是魔神之下最强存在了，我们现在的力量，足以震杀这个魔王么？而且，陛下也说了，剩下的那些魔王肯定也会陆续的出现，那时候我们要怎么办呢？”

　　此言一出，众人沉默了！

　　之前抗魔重任虽然严峻，但是却没有像今天一样束手无策！

　　那可是魔王啊，七大战后虽然实力高强，但是面对战斗力爆表的外魔，他们的心中也没有底的。

　　“不管怎么样，我们都不能听之任之！”赤炎侯冷静地说道：“事到如今，我们要么集中力量斩杀蚩藤魔王，要么寻求一丝机会！”

　　“寻求机会？寻求什么机会？”剩下的人有些不解说道：“难道还要跟蚩藤魔王合作不成？”

　　“为什么不能？”赤炎侯反问道：“蚩藤魔王不喜争斗，这是我们的机会！虽然我们修罗族人跟外魔势同水火，但是我们修罗王庭的首要目的，其实并不是斩杀外魔，而是保存修罗族人的生机！如果能跟蚩藤魔王达成和解的话……”

　　“这简直就是笑话！”紫风侯有些不敢置信：“我们跟魔王达成和解？怎么和解？外魔的生性就是吞噬万物，只要他们存在一天，我们就不可能跟他们和解！我相信这一点蚩藤魔王也是很清楚的！”

　　摄政王也看着赤炎侯说道：“赤炎，你说说你的想法吧，我可不会认为你只会提出这么粗浅的建议。”

　　赤炎侯朝着摄政王点了点头，然后说道：“是的，陛下！因为我观察蚩藤魔王的作风，虽然他破封数日，但是他其实并没有大肆的吞噬修罗界的生灵，要么说明他实力损失不大，要么说明他并不是特别喜欢吞噬！但是无论怎样，从这点我们看出，蚩藤魔王跟那些被欲望驱使的魔王不同，至少他能够控制自己的吞噬欲望。”

　　“继续！”摄政王淡淡地说道。

　　“紫风也说过，只要外魔在这里一天，我们就无法跟他们和解！这一点我也是赞同的！但是大家有没有想过，这些外魔是从哪里来的？”赤炎侯问道。

　　外魔是从哪里来的？在座的六个战侯也不是很清楚，他们只是从典籍中得知有外魔的存在，知道外魔的凶残，吞噬本性！但是他们究竟从哪里来的，谁也不是很清楚！

　　“关于这一点，我想我可以回答你！”这个时候，摄政王居然说了：“这些外魔，其实就是从域外宇宙而来，因为六道轮回的某些缺陷，所以才导致他们在六道轮回泛滥成灾！”

　　虽然摄政王解释的不是十分清楚，但是在座的都是首屈一指的高手！他们自然也清楚，所谓的某些缺陷，可能就是初代修罗王当年窃取了天道的一丝本源！

　　不过他们是不可能评论初代的是非！所以他们都很明智的躲开了这个话题。

　　“赤炎的意思是，只要是修补了这个缺陷的话，我们就可以有对付外魔的方法了？”天罡侯的眼神一亮问道。

　　“没错，按道理是这样的！”赤炎侯说道：“在我看来，外魔其实并没有想象中的那么可怕！他们进入六道轮回，仿佛是带着某种任务一样！只要我们能够协助他们完成这种任务，想必他们也不会愿意在这里跟我们死磕！”

　　众人没有说话，赤炎侯的假设实在是太大胆了！甚至颠覆了众人心中一直的观念！

　　不过，细细想来，赤炎侯说的还是有一定的道理。但是接下来究竟要怎么办呢？大家却没有太好的办法。

　　“我认为赤炎说的有一些道理！”这个时候，摄政王说道：“蚩藤魔王的出现，是一个机会，也是一个挑战！我会亲自去找他的！如果假设成立，我们就算跟外魔携手又如何？只要能够延续修罗族，我们做再大的牺牲有能怎样？”

　　“但是如果赤炎的假设不成立的话，就意味着我们跟外魔没有任何合作的希望！那么我们也只好趁着外魔没有完全恢复的时候将他们彻底的斩杀！”

　　“陛下，这太危险了！”荒天侯说道：“就算要去，也是我们几个去啊，你是我们修罗王庭的灵魂，你怎么能够轻易涉险？”

　　摄政王摇了摇头：“魔王的强大不是你们能够抗衡的！我之所以要亲自前去是有我的道理！”

　　说着，摄政王看着七个自己最忠实的手下，沉声说道：“此番前去，危机重重！所以我必须有些事情要交代给你们！”

　　摄政王深吸一口气说道：“军不可以一日无帅，国不可一日无君！我们只有做最坏的打算，才能够取得最后的胜利！所以，我如果跟魔王开战的话，胜负难以预料！我如果牺牲的话，你们要带领着修罗王庭投入杨辰的手下，继续抗魔大业！”

　　“陛下！”众人惊呼。

　　但是摄政王摆了摆手，打断了众人的话，继续说道：“我仍然是那种观点，我们修罗族人，是可以靠着自己的力量战胜任何苦难！无论有没有修罗王，都是一样的！相反，将所有的希望寄托于一人身上，这种观点是我不能赞同的！”

　　“但是事到如今，我如果不幸牺牲了，那么唯一能够率领大家战胜外魔的，可能只有杨辰了！”摄政王的脸上露出一丝笑容：“不得不说，我天命看走眼了。我没想到短短五六年的时间，杨辰居然能够成长到这种境界！我相信，只要再给他一点时间，他一定能够更加强大，我们修罗族获胜的希望也越大！”

　　众人沉默了，摄政王这种类似托孤的遗言，让众人感到心情无比的沉重。

　　“好了，不要这样，我说的也是最坏的结果！”摄政王淡淡的笑了：“不过以我来看，赤炎的推测是很有可能的，大家暂时先回去吧，抗魔前线还需要大家的努力！”

　　众人离开了，但是赤炎侯却没有走。

　　“赤炎，你还有什么事情要说么？”摄政王问道。

　　赤炎侯神色复杂地说道：“陛下，这一切是不是您设计好的？”

　　摄政王好笑地说道：“什么叫做我设计好的？我……”

　　“我的这些推测不是你交给我的么？我还以为你的打算是……但是没想到……”

　　如果其他的战侯在此的话，一定会大吃一惊，因为赤炎侯之前的推断，居然是摄政王暗中传授的。

　　如果说是这样的话，摄政王的目的从一开始就确定了！那就是找蚩藤魔王寻求合作！

　　但是他身为修罗王庭的摄政王，是不可能率先提出来的，所以他才会找赤炎侯，将这件事情说出来！

　　“放心吧，我有数！”摄政王淡淡的笑了。

　　在破晓组织，大长老手中的茶杯咣当一声掉在了地上，摔得粉碎。

　　“什么？白骨之地破封了？被封印的是一个魔王？”大长老的脸色难看：“为什么你们之前没有得到这个消息？”

　　三长老等人拉住了大长老：“老大，白骨之地出现魔王，虽然很让人震惊，但是那毕竟是魔王啊，如果他有心隐藏的话，以我们的探查，根本查不到的啊！现在能够知道那里是魔王，已经是一件了不起的事情了！”

　　大长老神色苦涩：“但是……杨辰已经出发两天了！”


第927章 双王对话

　　因为杨辰去白骨之地是秘密前行的，只有大长老一个人知道。

　　但是现在，白骨之地出现的，并不是普通的外魔，而是魔神之下最强的存在！如果杨辰遇上了的话……

　　后果大长老甚至不敢想象！与此同时，他的心中悔恨万分。为什么就一时听了杨辰的话，让他过去了呢！如果杨辰真的出了什么三长两短的话，破晓组织有怎么办？

　　得知了杨辰去往白骨之地，众人震惊之余不禁惶恐起来。

　　“不行，我们必须做点什么！”一个破晓盟的长老站出来说道：“现在我们必须救出王者继承人！”

　　大长老点了点头：“没错，之前是我失策了，没有料到这么快就有魔王出世！现在盟主已经走了两天，按照他的速度，应该已经到白骨之地附近了，我们必须抓紧时间，迟则生变！”

　　很快，破晓盟在大长老的主持下，组成了一个十人的营救队。人数虽然不多，但是每个人都是轮回境的修为，这也是破晓盟目前能够抽出的最强大的战力了。

　　白骨之地之中，蚩藤魔王并不知道这一切，他现在正在迎接客人，这个客人，就是修罗王庭的摄政王。

　　“修罗王庭的摄政王，天命是吧？”蚩藤仍然坐在白骨王座之上，声音平淡，眼神也没有任何的波动，仿佛修罗王庭摄政王的这个身份，并不能给他带来任何的压力。

　　摄政王的眼皮微微皱了一下：“没错，我就是天命，也是修罗王庭的摄政王！”

　　“说吧，你找我有什么事情么？如果我没有记错的话，我们之间应该没有什么交情吧？而且我们之间应该是那种不死不休的状态才对啊。”蚩藤玩味地说道。

　　虽然他表面上没有任何的表情，但是蚩藤的心中，还是很震惊的。

　　他没想到修罗王庭摄政王居然这么快就找来了，而且还是独自一人前来！

　　不用说别的，光是这份勇气和眼界，就足以让蚩藤感到赞赏的了。

　　也难怪在摄政王的带领下，破封的外魔一族，居然有一种被压制的趋势。

　　摄政王淡淡的一笑，反而说道：“久闻蚩藤魔王大名，今日有幸得见，难道蚩藤魔王就想这样跟我谈话么？连把椅子都不给，这可不是待客之道吧？”

　　蚩藤深深地看了摄政王一眼，然后挥了挥手，在摄政王的面前，出现了一个由白骨砌成的椅子：“这些白骨，可是当年讨伐我的那些战士留下来的，制成椅子，坐着其实还是蛮舒服的！”

　　说着蚩藤做出了一个请坐的手势。

　　摄政王的眼皮抖了抖，这是蚩藤给自己的下马威啊！无论摄政王坐不坐，气势都已经被压了下去。

　　坐的话，岂不是侮辱了前辈英魂？不坐的话，又正中蚩藤的下怀。

　　但是摄政王没有任何的犹豫，他看了看白骨椅子，淡淡地说道：“今天我们是王与王之间的对话，幸好我早有准备！”

　　轰的一声，修罗王殿的王座居然出现在摄政王的身后，摄政王面不改色的坐下了，然后看着蚩藤魔王。现在的情形，反而是摄政王有一种居高临下的感觉了。

　　情势反转！但是蚩藤脸上并没有任何不悦的神色，而是带着一种玩味，说道：“好了，现在你可以说说你的来意了么？修罗王庭的摄政王！”

　　摄政王说道：“我此番前来，一来是为了见识一下威名赫赫的蚩藤魔王！二来么，是为了帮助蚩藤魔王的！”

　　“帮我？哈哈哈！”蚩藤愣了一下，然后哈哈大笑，笑的眼泪差点都流出来了：“如果不是看在你已经到了轮回境巅峰的修为，我甚至以为你是修罗王庭派来的逗比呢！真是太好笑了！”

　　蚩藤的笑声并没有让摄政王感到不快，相反，摄政王饶有兴致地看着蚩藤魔王。那种感觉，就好像在欣赏一个小丑的独角戏一样。

　　渐渐地，蚩藤魔王的笑声停了下来，他的脸色也渐渐地阴沉了：“修罗王庭的摄政王，你最好给我一个解释，不然的话，消遣我的后果，不是你能够承担的。”

　　“不不，你可是魔王，魔神之下的最强存在，我怎么会消遣你呢？”摄政王摆了摆手说道：“不过有件事情我不得不告诉你，关于封印的事情，其实我们已经知晓了！”

　　蚩藤的眼眸一缩，一股危险的气息传来：“封印的事情？我不是很明白你说的什么！”

　　摄政王淡淡笑了：“蚩藤，你是魔王，我也是修罗王庭的摄政王，你觉得我们之间有必要这么小心翼翼的试探么？不可否认，外魔一族的实力的确强劲，但是经过封印，你们难道还认为你们是当年几乎不死不灭的外魔么？”

　　蚩藤的脸色阴沉下来，并没有说什么，只是冷冷地看着摄政王。

　　摄政王继续说道：“自从我担任摄政王以后，我有资格得知当年浩劫的情况。不过我一直都很不解，以当年修罗王的实力，完全可以斩杀很多外魔，但是他却没有，只是将他们一一封印！这种做法明显是饮鸩止渴的，难道他就没有预料到有朝一日外魔能够破封么？那时候修罗族人怎么办？”

　　“看样子你现在找到答案了？”蚩藤魔王淡淡地说道。

　　摄政王点了点头：“惭愧得很，经过数千年的研究，我才终于得到答案！不得不说，前任修罗王的确是一个旷古烁今的奇才！他居然想用封印的力量来炼化你们外魔身体中的那股奇怪的力量！如果我没有猜错的话，那股力量正是我们六道轮回所缺失的，也就是说，将你们的那股力量炼化，六道轮回就能够趋于完整了！”

　　蚩藤的脸色微变，他怎么也没想到，眼前的这个后辈，居然隐隐约约的推测出了整个事情的真相。

　　“但是那股力量是什么呢？说实话，在外魔破封之前我并不是很清楚！”摄政王说道：“但是随着外魔的出现，战火的蔓延，我才慢慢地发现一个令人震惊的事实！蚩藤魔王，还需要我继续说下去么？”


第928章 共识

　　蚩藤魔王深深的叹了口气，然后盯着摄政王说道：“没想到你居然知道这么多了，看样子我之前真的小瞧你了！你还知道些什么？”

　　“该知道的都知道了。”摄政王笑着说道：“你们外魔一族的吞噬之力还在，但是杀不死的再生之力，现在不知道还剩下多少？”

　　蚩藤闭上眼睛，他的心中一片震惊！

　　修罗族人难道都这么妖孽呢？怪不得他能够成为摄政王，还能够不断镇压王者继承人啊。

　　“事到如今，隐瞒也没有用了！”蚩藤叹了口气说道：“你说的都没错，我们外魔一族的再生之力的确被削弱了很多，如果不是封印破封过早，我们的再生之力恐怕真的会被封印炼化，成为六道轮回法则的一部分了！”

　　说到这里，蚩藤的脸上露出一丝嘲讽：“这样说来，我们倒还是要谢谢当年背叛你们修罗族人的其他生灵，他们如果没有封印修罗界的话，我们外魔一族就算破封而出，也没有称霸六道的逆天实力了。”

　　摄政王淡淡地说道：“之前的事情我不想追求太多。修罗族人的仇自然由我们修罗族人去报！我现在想知道的是，蚩藤魔王，你现在的想法！”

　　摄政王说到这里，身上陡然发出一阵锐气，那是一股就算是撕破虚空也不退缩的锐气！

　　嘶！蚩藤魔王深深地看了摄政王一眼：“我原本以为你……没想到你已经踏出了那一步了，真是了不起啊，怪不得这些事情你能够知道的这么清楚！好，既然如此，我现在就给你一个准确的答复吧！”

　　“现在修罗族和外魔一族，战则两害，分则两利！失去了再生之力，我们外魔一族也不是不死之身，根本无法对应你们六道轮回的高手围攻！所以，只要你们修罗族人能够找到让我们离开的办法，我们可以休战。”

　　摄政王深深地看了蚩藤一眼说道：“我有个问题，我们修罗族这边问题不大，但是你能够做外魔一族的主么？我记得，外魔的真正统帅，是魔神大人吧？”

　　“就算是魔神大人，也不可能让族人白白送死的！”蚩藤深深地说道：“更何况，现在破封而出的魔王，只有我一人！作为目前外魔一族的最高统帅，我自然有把握！”

　　摄政王看着蚩藤魔王，良久才说道：“好，既然蚩藤魔王有如此自信，我就答应了！希望我们双反之间，能够尽快的找到一个共同的办法。”

　　……

　　虽然双方没有见证，但是他们都很清楚，双方是不可能违反他们的约定的！

　　正如摄政王所说的，失去了再生之力的外魔，充其量只不过是修罗界中的一个实力较为强大的种族！虽然他们还有吞噬之力，但是这种吞噬之力在封印的作用下，也受到了极大的削弱！所以他们已经没有十万年前的那种风光了！

　　正是因为这样，外魔和修罗族人的实力相差反而不是那么大了！如果这么激战下去的话，在双方力量相差并不悬殊的情况下，只有一个结果，那就是双方两败俱伤，甚至是同归于尽！

　　虽然有十万年前的世仇，但是在种族延续的前提下，身为种族的最高级存在，他们首要考虑的，永远是仇怨，而是种族的存亡！

　　可喜的是，无论是蚩藤还是摄政王，都算得上是一个合格的统帅！所以他们坚信，只有双方放下仇怨，放下战争，才能够找到共同的出路！

　　修罗族需要的是一个完整的世界，一个能够休养生息的世界！外魔一族需要的是回家，回到他们来的地方！

　　达成共识之后，摄政王就离开了，虽然约定好了，但是如何慢慢地减缓战争，才是下一步最重要的事情！毕竟不是每个人都能够有高层的眼光和决断！

　　如果摄政王贸然下令停止跟外魔一族的战斗的话，不用说别人，可能连八大战侯都无法理解自己！那时候如果引起了反叛和众怒的话，就算他是摄政王，也无济于事！

　　而对于蚩藤来说，如何掌控现在所有的外魔，才是重中之重！毕竟现在十魔将也出现了，相信不久其他的魔王也会出现，只有在最短的时间内掌控所有的外魔，才能够有足够的话语权，才能够获得共赢！

　　而且，知道了摄政王真是修为的蚩藤，对于修罗族人有着一种淡淡的畏惧！他相信，现在就算没有修罗王，以外魔一族现在的实力，也不可能真的横扫修罗界！

　　这个时候，蚩藤的身后，浮现出一道身影：“看来修罗王庭的摄政王，我们都小看他了！”

　　“是啊，我们都小看他了！”蚩藤叹了口气说道：“小暗，你可知道摄政王到达了什么样的境界了么？”

　　那个身影顿了一下，然后淡淡地说道：“不就是轮回境巅峰么？”

　　“呵呵，如果光看修为的话，他的确如此！”蚩藤叹了口气说道：“你知道我最后为什么有些慌了么？因为这个摄政王，已经踏出了那一步，按道理说，他已经成就了永恒之体，达到了混沌之境了！”

　　“怎么可能！”那个身影一颤，声音中带着不甘：“混沌之境？那岂不是修罗王才能够到达的境界么？就算是你们五大魔王，也没有一个人到达混沌境啊！难道他的实力已经堪比魔神和修罗王了么？”

　　“这我不知道！但是我肯定，他一定是到达过那个境界！”蚩藤幽幽地说道：“因为刚才，他的身上出现一股气势，一股我曾经在魔神和修罗王身上才见过的气势！小暗，记住我的话，无论你跟他有什么仇怨，放下吧！坚持的话，对你没有好处的！”

　　“他在明，我在暗。我就不相信我杀不了他！”小暗的声音中带着浓浓的怒火。

　　“你在暗？恐怕他已经知道了你的存在了吧？”蚩藤苦笑着说道：“刚才，他曾经朝着你的位置看了三眼！你真的相信他没有发现你么？”

　　小暗沉默了。


第929章 肉体成圣

　　此刻的杨辰，能够清晰地感受到自己身体的细微变化，也能够知道自己现在被外魔给装进了棺材之中。

　　但是他现在却什么也做不了，他就好像是旁观者一样，看着自己的身体，看着胸口的伤口不断的撕裂愈合！

　　一天的时间，却让杨辰有一种度日如年的感觉！

　　这一天中，杨辰想了很多，也深刻地感受到了生死边缘的大恐怖！

　　但是自己如何真正的感受世界的本源？杨辰相信，只要自己感悟了，肯定会有一个质的变化！

　　可令杨辰不满的是，从自己受伤之后，自己居然跟九龙弑天戟失去了联系，无论自己怎么呼唤神龙，都没有任何的应答！

　　现在，只能靠自己了！

　　世界的本源，生命的意义，存在的价值！这些问题不断地在杨辰的脑海中回荡着。

　　对于这个世界，杨辰已经有了深刻的感悟，但是他仍然觉得自己还差一点！还差最重要的一个关键没有相同！

　　大宇宙空间中，有无数的宇宙，有无数的小世界！小世界中有无数的空间，无数的星球！而星球上有无数的种族，无数的生灵！

　　一个生命的出生、成长，到他开始了解这个世界！对于他来说，这就是整个世界！但是放眼整个大宇宙空间，他只是微不足道的一部分！

　　生老病死，就算是踏上轮回之境，也活不过百万载！

　　而放眼整个大宇宙空间，却是微不可见的一段区间！

　　一条生命的奋斗，一个种族的坚持，它们究竟是为了什么？明知道生命会有终结，明知道种族会有兴衰，但是他们却锲而不舍地继续着！

　　他们的坚持是什么？这样的存在，究竟有什么样的意义？

　　思绪飞扬，杨辰的脑海中一片清明，无数的念头在脑海中旋转。隐约的，杨辰似乎觉得自己找到了一个关键所在。

　　是啊，如果真是这样的话，自己的奋斗还有什么意义呢？修罗族人，只不过是六道轮回中的一个种族而已！就算是六道轮回，在整个大宇宙空间中，也不过是一个微不足道的小世界！

　　但是，就甘愿放弃么？这样做真的能够得到欣慰和安宁么？

　　时间在流逝，星球在旋转，世界在变更，种族在奋斗，生命在修行！他们所追求的，到底是什么？

　　突然，一道光出现在杨辰的脑海中！

　　是永恒！他们追求的是永恒！

　　追求延续，追求永恒！这恐怕是刻在所有生命灵魂中的追求！

　　无论是有生命的，还是无生命的！他们的追求，居然是如此的一致！

　　“难道说这就是世界的本源？所有的法则和元气，其实都是实现永恒的手段？”回想起自己经历的一幕幕，杨辰的心渐渐地平静了，眼神也渐渐地坚定了。

　　生命的修为，在于拓宽他的长度和宽度；种族的奋斗，在于延续他们的基因和意志；星球的旋转，在于保持他们的动力和希望；而世界的前进，在于延续永恒的本源！

　　轰！灵台清明，杨辰感到自己的灵魂渐渐地回到了自己的体内，胸口的伤口也以肉眼可见的速度迅速的愈合！而与此同时，杨辰身体中的每一个肌肉，每一个细胞，都处于一种极度活跃的状态。

　　“肉体成圣，领悟天地大道？”九龙弑天戟中，神龙见到杨辰此刻的变化，眼神极为复杂。

　　虽然他告诉杨辰要领悟天地本源，但是放眼整个六道轮回，还没有人能够真正的领悟世界的本源！而他的那番话，也是龙皇但年的感叹之词。

　　只不过他不知道的是，就算是龙皇，也无法真正的感悟世界本源！因为这个世界，太过复杂，太过玄奥！

　　“没想到这个小子真的做到了！”神龙的眼神中隐隐露出兴奋的神色：“有史以来，第一个肉体成圣！我倒想知道，肉体成圣究竟有什么特别之处！”

　　杨辰的伤势全部恢复了，但是杨辰却没有醒来，而是继续沉睡着。如果此刻有人用神识探查杨辰的话，就可以震惊的发现，杨辰身体中的每一个细胞，都在不断的构建，幻化成一个个的星核！而那些经脉，则是散发着无数的星光，如同星河一般！

　　肉体成圣，自成世界！现在杨辰的体内，正在不断的构建小世界！而这种小世界，不是用六道轮回的法则构建，而是用自身的领悟和力量改造肉身而成！

　　当然了，这种肉身自称小世界，暂时并不能外放，但是有了这种小世界！无论杨辰置身于谁的小世界中，都不能被其他人的小世界所束缚！

　　这才使肉体成圣的最恐怖之处！

　　等杨辰醒来，恐怕会让所有人大吃一惊的！

　　而这个时候还不自知的外魔老大，则是已经来到了白骨之地。

　　“我要见蚩藤魔王大人！”外魔老大在外面说道：“我有一个十分重要的消息要告诉魔王大人！”

　　而将他拦住的是一个轮回境初期的外魔，他看了看外魔老大，不屑地说道：“你有什么消息我来替你转告！魔王大人岂是你说见就见的么？”

　　“劳烦通融一下，我真的有急事拜见魔王大人！”外魔老大低眉瞬间地说道：“这件事情事关重大，我要亲自觐见魔王大人！”

　　那外魔高手的脸色不好看：“那行，你先等着吧，我去通报一声吧！”

　　说着将外魔老大引到了其他地方，然后他去禀告了。

　　但是未等他见到魔王大人，就听见白骨之地的上方，传来了十个强大的气息。

　　很显然，有人来砸场子了！

　　这十人，正是大长老等人，他们一路上紧赶慢赶，终于赶到了白骨之地。但是这一路上，除了一开始发现过杨辰的踪迹，但是等到靠近白骨之地的时候，已经找不到杨辰的任何踪迹了！

　　这让十人的心头一惊，涌现出一股不详的预感。

　　“大长老，我们是直接找蚩藤魔王，还是……”

　　“杨辰已经是轮回境高手了，寻常的外魔不是他的对手！我想也只有蚩藤魔王才有能力抓住杨辰。”一个长老说道。

　　“不知几位大驾光临，有何指教？”就在众人打不定主意的时候，一个爽朗的声音传了出来，紧接着，蚩藤高大的身影出现在十人的面前。


第930章 来意

　　虽然出现的只是蚩藤的一道虚影，但是他身上传来的那股强大的压力，仍然让这十位高手感到有些心惊。

　　大长老上前一步说道：“蚩藤魔王，不知道你还记不记得十万年前的修罗神将林尘封？”

　　“林尘封？”蚩藤的眼眸一缩，沉声说道：“你们是林尘封的手下？”

　　林尘封，是修罗界三大神将之一，也是修罗王的左膀右臂！当年林尘封曾经以一人之力，力敌三大魔王，一战成名天下知！

　　大长老淡淡地说道：“我曾经是林尘封神将手下的亲卫！”

　　“林尘封呢？相比他也应该还活着吧？”蚩藤带着一丝怀念说道。

　　大长老傲然地说道：“林神将自然还活着！而且林神将还有一句话让我带给你，你是否还记得十万年前的承诺？”

　　听到这句话，蚩藤的眼神终于变了：“十万年前的承诺？看样子不禁是我没有忘记，连林尘封也没有忘记啊。”

　　其他人则是一脑袋的问好，不知道大长老说的是什么。

　　“既然你们代表林神将而来，就请进吧！”蚩藤淡淡地看了十人一眼，然后消失了。

　　虽然其他人的心中有疑惑，但是现在却不是询问的时候，他们跟着大长老一起进入了白骨之地，来到了白骨之殿。

　　“说吧，你们的目的是什么？林尘封有什么话要跟我说的？”蚩藤歪着头看着几个人说道：“十个轮回境的高手，看样子你们还蛮重视的啊。”

　　大长老沉声说道：“没想到大名鼎鼎的蚩藤魔王，破封之后居然会如此悠闲，看样子你在这期间已经考虑好了吧？”

　　蚩藤神色一怔，然后笑了：“没错，经过十万年的静心思索，我现在也认同了林尘封的建议，所以呢，之前我已经跟修罗王庭达成协议了，我会逐步控制外魔一族，约束他们不会挑生事端，合力找出双赢的办法。”

　　大长老心中一惊，他没想到蚩藤居然如此干脆利索的将事情挑明了。而且修罗王庭的速度也够快的，居然已经跟蚩藤魔王达成协议了！

　　“好了，你所关心的事情我已经告诉你们了，现在可以告诉我你们真正的目的吗？一群带着杀气的轮回境高手，我可不相信只是为了此事而来的。”蚩藤传动着手中的酒杯玩味地说道。

　　大长老的心中深深叹了口气，果然不愧是魔王啊，居然一眼就看穿了自己的伪装。

　　“爽快，既然蚩藤魔王如此坦诚，我们也不绕圈子了！”大长老喝道：“我们此番前来，还有一个目的，那就是寻找我们的王者继承人，杨辰！”

　　“王者继承人？”蚩藤皱了皱眉说道：“你们的王者继承人不是应该在你们破晓组织里面吗？怎么跑到我这里找人了？”

　　大长老说道：“三天之前，王者继承人已经朝着白骨之地前进了！但是这一路上我们并没有发现他的踪迹，我想蚩藤魔王实力强大，应该有我们王者继承人的消息吧？”

　　蚩藤眯着眼睛说道：“你的意思是怀疑我？”

　　“不敢，只是事情有些蹊跷，我们不得不慎重对待！”大长老认真地说道。

　　蚩藤摸了摸下巴，对于这个王者继承人，他还是很有兴趣的。不过他却很讨厌破晓组织的人前来“要说法”。

　　不过他清楚，如果修罗王的继承人在白骨之地消失了，那么双方就没有任何可以合作的可能了！因为修罗王是修罗族人的图腾和信仰！

　　所以，无论如何，蚩藤都要找出王者继承人！这一点，蚩藤很快就明白了。

　　“我的确不知道你们王者继承人的下落！”蚩藤淡淡地说道：“不过你们放心，我蚩藤既然答应了休战的协议，自然不会做出什么龌蹉的事情，既然你们王者继承人是在白骨之地消失的，我也顺便帮你们找找看看吧！”

　　“对了，我很奇怪的是，你们王者继承人是吃饱了撑的么？明知道我蚩藤的存在，居然还敢独身一人前来？真的把我当软柿子了么？”蚩藤的声音透露着一丝的疑惑。

　　大长老叹了口气说道：“当初并不知道蚩藤魔王已经破封。而且因为白骨之地有王者继承人视若生命的存在，所以他才会前来。”

　　……

　　大长老等人暂时离开了白骨之殿，在没有得到杨辰的消息之前，他们是不会轻易的离开这里的。

　　“小暗，你认识这个王者继承人么？”蚩藤魔王看着虚空说道：“刚才你的身上，有过两次气息剧烈的波动，如果不是我及时掩护的话，你恐怕就要被识破了！”

　　斗篷身影出现了：“我不知道，但是我有种感觉，我似乎认识这个王者继承人，但是我的记忆中却没有这个人的存在，这是让我感到不解的原因。”

　　而此刻门外的那个外魔老大，等的望眼欲穿，但是却没有得到觐见的消息！

　　“真是可恶！一定是你们嫉妒我的好运，所以才不会禀告魔王大人！一定是这样的！”原本想靠着手中的这具尸体来加官晋爵，但是没想到到最后居然无人理会！

　　这让这个外魔老大感到十分的失落！

　　这一两天的时间，他也特意的搜集了关于修罗王继承人的事情。发现自己斩杀的这个青年，居然跟王者继承人有八成以上的相似，这也让这个外魔坚信，自己杀的就是王者继承人！

　　“哼，你们不给我禀告，我自有我的办法！”那个外魔咬着牙说道：“我就不信了，我杀了王者继承人，是整个外魔一族的英雄，就享受不到任何英雄应有的待遇！”

　　很快，王者继承人被杀的消息传遍了整个白骨之地！而这个外魔老大，也如愿以偿的被魔王的手下找到，带进了白骨之殿。

　　“我终于要时来运转了！”这个外魔心中惊喜，一路上想入非非，脸上一直挂着淫荡的笑容。

　　走进了白骨之殿，一股无法用语言表达的气势震慑住了这个外魔。

　　“进去吧，魔王大人正等着你呢！”他背后被重重的推了一下，然后他飞进了白骨之殿之中。


第931章 棺木异变

　　飞身进来的外魔，被一股柔和的力量托住，然后轻轻的落在地上。

　　“就是你最近在大肆宣扬杀了王者继承人么？”刚刚落下的外魔，就听见了蚩藤魔王的声音。

　　他连忙跪下，带着惶恐的声音说道：“拜见魔王大人，小人左成云，最近的确是小人说过这些话……”

　　“呵呵，杀了王者继承人？”蚩藤带着一丝不屑的笑容说道：“你只不过是涅槃境修为，如何杀的了轮回境的王者继承人？而且你怎么敢确定你杀的就是王者继承人？你要知道，欺骗于我，我可是不会放过你的！”

　　左成云抬起头，自信地说道：“回禀魔王大人，我保证我斩杀的一定是王者继承人，因为……”

　　说到这里，他愣了一下，因为他发现在蚩藤魔王的下首，居然坐着一个须发皆白的老者，从老者身上的波动来看，也是一个轮回境高手！

　　但是这些都不是令左成云奇怪的地方，他奇怪的是，这个老者居然是修罗族人，而且还不是被种下魔种的修罗族人！

　　“因为什么？”蚩藤冷哼了一声，说道。

　　左成云忙收起心中的疑惑，说道：“因为我特意搜寻了修罗王继承人的消息，发现跟我斩杀的是同一个人，而是都是轮回境高手，我相信除了王者继承人之外，恐怕不会再有其他人了！”

　　说着，他将见到杨辰的前因后果都说了一遍，也将战斗的过程添油加醋的描述了一遍。

　　坐在蚩藤魔王下首的老者，就是大长老。听了左成云的描述，他已经有八成把握，左成云遇到的就是杨辰！但是他是真的杀了杨辰么？

　　杨辰的年纪虽然不大，但是他却经历了不少的困难和磨难！期间也遇到不少的生死时刻，大长老不相信身为王者继承人的杨辰就这么轻易的死去了。

　　蚩藤也有些头疼，如果这个左成云说的都是真的话，那么事情可就要变得复杂了！很有可能彻底打乱自己之前所有的布置！

　　“说了这么多，你有什么证据么？”蚩藤问道。

　　左成云得意地说道：“回禀魔王大人，当然有了！当初我特意保留了那个青年的尸体，现在我就把他的尸体放出来！”

　　说着左成云手一挥，一个青铜棺木出现在蚩藤魔王的面前。

　　“这是……”蚩藤和大长老不约而同的站了起来，他们的脸上带着一种不敢置信的神色。

　　因为境界的差距，左成云并没有察觉到棺木之中发生的变化！

　　但是身为至高强者的蚩藤和大长老，很敏锐的察觉到，棺木之中，传出来的并不是人的气息，而是一种庞大的宇宙气息！

　　“你真的确定，你的棺木中关的是杨辰的尸体？”蚩藤魔王带着一丝好奇问道。

　　左成云自信地说道：“是的，魔王大人，我……”

　　“你撒谎！”突然，另一个声音出现了，不禁是左成云，连大长老都吓了一跳！

　　以他的实力，居然没有发现在白骨之殿中居然还隐藏着另一个人！

　　蚩藤则是有些头疼，这个小暗居然主动出现了，这还是第一次他出现在其他人的面前。

　　“这……”大长老转头看了看蚩藤，发现蚩藤没有任何惊讶的表情，才缓缓地坐下了。

　　不过大长老的表情有些凝重，不说别的，光是这手隐匿手段，就足以令人震惊了！如果用这种手段刺探军情或者刺杀的话……大长老的心头不禁升起一股凉意。

　　左成云见到这个斗篷身影，本欲反驳，但是不知怎么的，他的心中充满了一种恐惧的感觉，就好像被死神盯上了一样！所以他很明智的没有说话。

　　“很奇怪，我为什么感到一股熟悉的感觉！”斗篷人站在了青铜棺木的面前，喃喃自语着。

　　青铜棺木封印的很好，从外界根本察觉不到里面的情况。

　　斗篷人伸出手，他的手中出现了一柄尖刺，然后朝着棺木狠狠的刺下。

　　刺啦！随着尖刺的落下，尖刺的周围，空间有隐隐有些破碎，露出了毁灭和破坏的气息。

　　“随便一击便有斩碎空间的能力，这个人究竟是谁？”大长老的心中警惕道。

　　当的一声！令人更为震惊的是，尖刺刺在了青铜棺木之上，居然只发出了清脆的响声。

　　“弹起来了？这么恐怖的一击都弹起来了？”左成云彻底傻眼了！自己的这个青铜棺木只不过是最平常的棺木啊，难道这是一个宝器不成？

　　不过很显然，他是想多了！青铜棺木之所以出现了异变，很显然是里面的人使其产生了这种效果。

　　“光是靠着气势外放，就足以抵挡碎空一击，这里面的人实力绝对恐怖！”蚩藤深深地说道：“就算实力不如我，想必也相差无几了。你真的确定这是你杀死的王者继承人？左成云，我再给你一个机会，你这里面是什么，不老实交代的话……”

　　左成云快哭了，这里面的确就是自己斩杀的杨辰啊！至于为什么会产生这样的事情，他也不清楚啊。

　　“难道我当时并没有杀死他，他反而突破了么？但是为什么我一直没有察觉呢？”

　　不用等左成云回答，尖刺刺在了棺木上，就好像惊醒了一个远古巨兽一般，一股狂暴而又凶猛的气息从棺木中散发出来。

　　轰！靠的最近的左成云，猝不及防之下，直接被这股气息冲飞了。

　　蚩藤扬了扬眉毛，手指弹出一道力量，帮助左成云化解了这股气势的压迫。

　　这股气势虽然猛烈，但是对于大长老等人来说，并不是十分的具有威胁性！

　　他们三人紧急你的盯着青铜棺木，因为他们发现，青铜棺木中一道气息正在迅速地恢复着。

　　“呵呵，真是有意思，我现在倒想看看这里面究竟是什么东西，如果真的是王者继承人的话，那可就真的有意思了！”蚩藤摸着下巴饶有兴致地想着。

　　大长老则是一脸紧张：“杨辰，是你吗？我相信，你身为王者继承人，是不会这么轻易被打败的！越战越勇，才是你的特色！”


第932章 兄妹相见（1）

　　青铜棺木在众人的眼前居然缓缓地浮空了，而且随着立面的气息变强，以棺木为中心，居然产生了一道道剧烈的漩涡，无数的能量朝着棺木之中涌去。

　　这股吸收之力实在是太强大了，无数的能量，甚至包括魔气都被吸进去了，浩浩荡荡，如同一道奔腾不息的长河一般！

　　但是蚩藤魔王等人却没有任何的行动，而都是带着好奇的神色看着这个棺木！对蚩藤来说，除非是魔神和修罗王，否则他无所畏惧！

　　这是一个身为魔王的自信！

　　过了大约半个时辰左右，青铜棺木终于停止了能量的吸收！从青铜棺木中开始散发出七彩神光。

　　随着神光的散发，居然令人有一种心旷神怡的感觉。

　　轰的一声！青铜棺木承受不住七彩神光的冲击，终于炸成无数的碎片！

　　里面的情况终于被所有人看清了！

　　“啊，果真是王者继承人！”大长老的心中产生一股欣慰和轻松。

　　“这就是王者继承人么？果真不同凡响啊，好一个年轻而又强大的身体啊！”蚩藤惊讶地看着赤裸的杨辰，看着杨辰充满力量的躯体，忍不住赞赏道。

　　而斗篷人则是浑身一震，如果能透过斗篷的人，会看到他那一双充满迷茫而又挣扎的眼睛。

　　滴答滴答，杨辰的身体似乎在吸引着斗篷人一样，斗篷人一步一步朝着杨辰走去。

　　大长老的身体一动，面对这个神秘异常的斗篷人，他可不想让他靠近杨辰。

　　但是他一动，就发现蚩藤魔王的气息已经死死的压住了自己。

　　“蚩藤魔王，你这是什么意思？”大长老怒道。

　　蚩藤笑了笑说道：“别那么激动啊，我只是不想让你打扰到小暗的行动而已！”

　　“你……”大长老怒了，但是蚩藤魔王的实力居然如此强大，但靠着气息的压迫，就已经将自己死死的压住了。

　　如果真的动手的话，倒是可以破开蚩藤魔王的控制，但是那样的话，恐怕会危及到现在的杨辰。

　　“放心吧，小暗不会对杨辰做什么的！”蚩藤淡淡地说道：“因为杨辰在我的地盘上出事的话，对我也没有什么好处的。”

　　就在这个时候，斗篷人伸出手，轻轻的放在了杨辰的身上，从杨辰的额头慢慢地滑下，一直到杨辰的胸口！而露出了手臂，则如同白玉一样无暇。

　　“她是女的？”大长老的心中一怔。他一直以为斗篷人是个男的，但是没想到居然是个女子。

　　随着手指的滑动，杨辰身上的光芒渐渐地朝着斗篷人身上蔓延，很快就将斗篷人也包裹其中了。

　　斗篷人的手指剧烈地颤抖着，似乎在强忍着什么痛苦一样。

　　渐渐地，斗篷人的手指渐渐地恢复了平津，但是两人却清晰地看到一滴滴精英的水珠从斗篷人的斗篷之下落在地上。

　　哭了？蚩藤和大长老都傻眼了。这到底是怎么一回事？

　　这个时候，斗篷人的手扯住自己的斗篷，然后狠狠地撕开！

　　嘭的一声，斗篷炸裂，出现在两人面前的，是一个绝色的少女，只不过这个少女有点奇怪，她的身后晃动着一条黑色的猫尾巴，她的脑袋上顶着两个可爱至极的紫色猫耳。

　　“猫女？”大长老一怔，然后他似乎想起什么了。

　　最早杨辰的身边不是有一个叫做小紫的女孩么，据说她的真实身份是暗影幽猫！难道就是眼前的这个猫女不成？

　　但是当时暗影幽猫不是已经化人失败了么？为什么现在这个猫女的实力已经到了轮回境的境界了？这到底是怎么一回事？

　　在两个大男人的面前，猫女伏在了杨辰赤裸的身体上，猫女的尾巴轻轻的围住了杨辰的大腿，她的双手紧紧抱着杨辰健硕的胸膛，绝美的脸上露出了幸福的笑容，而她的眼眶，仍然溢出着泪水。

　　好一副唯美的画面，蚩藤甚至有些嫉妒仍然昏迷的杨辰了！

　　“哥哥，我终于见到你了！”这个猫女，就是之前自我封闭在白骨之地的小紫！

　　“哥哥，小紫好开心啊，你一定是得知消息来找小紫的，是不是？哥哥，你快醒来吧，你看看小紫，小紫现在已经不是当初那个给你拖后腿的小紫了，我现在也能够为哥哥战斗了！”小紫拿起杨辰的手掌，将自己的侧脸贴在杨辰宽大的手掌上。

　　昏迷中的杨辰感觉自己仿佛置身于一个温暖的怀抱中一样，那是一个充满爱和光明的怀抱！

　　缓缓地，杨辰睁开眼睛，映入眼帘的，是小紫可爱的猫耳，和她一脸幸福的模样！

　　“小紫，是你吗？我是不是在做梦？”杨辰先是愣了一下，然后不由自主的伸出手摸向了小紫的脑袋。

　　紫色的头发一如既往的柔顺，那熟悉的触感和温暖的气息，瞬间触动了杨辰的内心。

　　这是小紫！这就是小紫！我不是在做梦！

　　“小紫，真的是你！”杨辰激动之下，一把揽住了小紫，紧紧地抱着，他的眼眶泪水止不住的流了下来。

　　“太好了，太好了！你没事，我终于能再次见到你了！小紫，你哥哥我现在已经变得很强大了，你放心吧，我一定会好好的保护你，我会实现我的诺言，我不会再让你离开我，再让你受伤了！”

　　小紫的心情也十分的激动，紧紧地反抱着杨辰，问着杨辰身上的气息，小紫的脸色有些沉醉！

　　在白骨之地的这些年，如果不是心中有相见哥哥这种坚定的信念，她是不会坚持下来的！

　　“咳咳！”虽然场面很温馨，但是大长老和蚩藤还是忍不住咳嗽几声。

　　听到了咳嗽声，杨辰才回过神来，发现自己居然是赤身裸体，而小紫现在发育的凸透有致的身体不断地摩擦着自己的，这让杨辰的心里有些心猿意马。

　　但是他很快就压制住自己的心情，有些羞涩地说道：“小紫……让我先穿上衣服好吧？”

　　小紫看着杨辰有些尴尬的脸色，噗嗤一声笑了，哥哥还是没变呢，还是那个让自己感到安心的哥哥！

　　小紫踮起脚尖，在杨辰的嘴角轻轻的一吻：“哥哥快穿上衣服吧。”


第933章 兄妹相见（2）

　　等杨辰收拾完毕，现蚩藤魔王已经不见踪影了，只有小紫仍然在外面等着自己。

　　“小紫！”杨辰的目光柔和，眼中充满了宠溺的神色。

　　看着小紫，杨辰的心中有很多的话想问，但是一时之间却不知道如何说起。

　　杨辰的欲言又止自然被心细的小紫看在眼里，小紫轻轻的靠在杨辰的身边，说道：“哥哥，我知道你肯定有很多疑问要问我，不用着急，我们兄妹现在有的是时间！”

　　经过促膝夜谈，杨辰和小紫分别讲述了分别之后所经历的事情，没有任何的保留。

　　在他们的眼中，对方是自己最信任和最亲近的存在！

　　经过交谈，杨辰才明白小紫为什么会变成现在的这个样子。

　　当年小紫救下杨辰之后，为了防止自己野性爆，伤害到杨辰，所以小紫选择自我封闭，封印在了白骨之地。

　　白骨之地本来就是魔窟，但是魔窟的行程，正是因为这里封印着外魔之中最强大的存在之一，蚩藤魔王！

　　小紫在蓝色之魅的保护之下，在兽性完全爆之前，她选择冲进了白骨之地的深处。

　　因为小紫现，魔气虽然能够引动自己的兽性，但是吸收了魔气之后，自己从兽性状态种恢复的时间越来越长！这就说明，吸收魔气能够抑制住自己体内的这种返祖现象！

　　所以小紫才选择进入到魔窟的深处。

　　进入之后，小紫只觉得一阵阴风略过，她已经深处在一片苍茫的山野之中。到处都是魔化的妖兽和低级的外魔。甚至在数座山峰之中，还有几个实力比较强大的外魔！

　　因为小紫是外来者，她身上的气息跟魔窟之中的生灵格格不入，所以她受到了所有魔化妖兽的袭击！

　　那些日子，小紫每天身上都是伤痕累累，每时每刻都受到生命的威胁！

　　不过好在觉醒了天赋的小紫，依靠顽强的斗志和意志，将那些魔化妖兽一一斩杀，并吸取了他们的魔核！

　　可是随着魔气的吸入，小紫的神智也渐渐的泯灭了，她渐渐的忘记了自己的身份，在她的记忆中，只有厮杀，只有战斗！

　　简而言之，吸收过多的魔气，让小紫朝着魔化妖兽的方向越走越远！

　　如果不出意外的话，小紫也会变成那些魔化妖兽中的一员！但是就在这个时刻，在一次魔化妖兽的围剿中，小紫误打误撞，破坏了七座山脉的山灵！

　　因为山灵的破坏，一直被封印的蚩藤魔王终于从山脉之下苏醒了！

　　只不过这个时候的蚩藤只有一缕残魂出现，他观察了小紫整整三个月，才出手帮助小紫压制住她心中的杀戮和兽性，让理智重新回归！

　　作为回报，小紫答应帮助蚩藤破封，破封的关键就是破坏掉其他山脉之灵！

　　因为其他的山脉之灵已经被那些势力高强的外魔霸占了，毕竟山脉之灵是一个山脉的精华所在，如果成功炼化的话，对于外魔来说能够极大的提升自己的实力。

　　所以小紫要面对的，就是如何从那些势力高强的外魔手中夺回山脉之灵，然后将其破坏。

　　这样，战斗持续了不知多久，小紫在无数的战斗中实力不断的提升，最后当小紫破坏掉最后一个山脉之灵的时候，她已经完全激活了天赋，并成功的突破到了轮回境！

　　单论实力提升，小紫的提升要比杨辰快的多！因为小紫的一步一步，是用无数的鲜血和战斗来积淀的！虽然杨辰也经历过不少的战斗，但是跟小紫比的话，恐怕还是有些小巫见大巫！

　　听着小紫的叙述，杨辰的心不断的颤抖着，他的脑海中不断的浮现出小紫狼狈而又疲倦的身影，面对着无数的敌人，独自一人战斗，独自一人疗伤！

　　杨辰情不自禁的抱紧了小紫，眼眶中闪烁着泪花：“小紫，都过去了！现在你哥哥我已经有足够的实力保护你了！对不起，之前是我食言了！”

　　小紫感受到杨辰的愧疚和心疼，她的心中涌现出一股暖流。这么多年的相互守护，小紫早就将杨辰当做内心深处最安宁的存在了！

　　她反手抱着杨辰，闻着杨辰身上的气息，幸福的喃喃自语着：“哥哥，不用愧疚，以后我们会好好的，我们都会好好的！”

　　良久，两人分开。杨辰突然皱着眉头说道：“小紫，这么说来，蚩藤魔王算是你帮助他脱困的？”

　　在杨辰看来，修罗族和外魔一族是世仇，两者之间不能共存！所以他跟蚩藤魔王之间，必定是对手！但是蚩藤却是小紫放出来的……

　　杨辰并不是责怪小紫，毕竟那个时候小紫失去了神智，协助蚩藤也就是自我挽救！杨辰还不至于迂腐成那样，更何况，在杨辰的心中，恐怕整个修罗界加起来，也不如小紫在自己的心中的地位！

　　小紫似乎看穿了杨辰的想法，她淡淡一笑说道：“哥哥，我知道你在担心蚩藤魔王出世，会给修罗界带来灾难，但是你放心吧，蚩藤魔王跟其他的外魔是不一样的！”

　　“不一样？”杨辰疑惑地说道：“怎么不一样？”

　　“因为蚩藤魔王从来没有想过消灭或者铲除修罗族，他唯一的希望，就是找到回家的路，离开六道轮回，回到他自己的家乡！”小紫认真地说道：“如果不是他承诺过我，我也不会帮助他脱困的。”

　　杨辰的心中一惊，杨辰自然很清楚外魔的来历和他们的作用，但是杨辰没想到的是，外魔之中，居然也有人察觉到了这个。

　　紧接着，小紫将蚩藤魔王跟摄政王之间的交易说了一遍，这让杨辰感到很是震惊！

　　不仅是因为蚩藤的态度，更是因为摄政王的决定！

　　杨辰的心中突然想到，如果自己站在摄政王的位置，能不能像摄政王一样做出这样的决定？

　　思来想去，杨辰得出了一个否定的答案！

　　虽然杨辰认为摄政王的决定是最符合修罗族人利益的，但是在杨辰看来，灭族之仇，不共戴天！如果修罗族人连这种仇怨都能够放下的话，那么修罗族人的骄傲呢？修罗族人的战魂呢？


第934章 蚩藤的请求

　　杨辰也不禁想到之前摄政王对自己说的话，现在的杨辰，心中还有英雄气概，但是相比之下，摄政王更像是一个枭雄，为了目的可以不择手段！

　　到底摄政王做的对不对，杨辰不敢妄下断论。不过杨辰知道的是，摄政王的决定，自己是无论如何也做不出来的！但是杨辰也不想否定摄政王。

　　是非对错，只能让后来者评说！

　　“对了，哥哥，你之前发生了什么？”小紫好奇地问道：“说实话，我之前虽然恢复了神智，实力也达到了轮回境。可因为曾经吸收了过多的魔气，导致我的记忆一片絮乱，我只记得我有一个十分重要的人，但是却无论如何也想不起来是谁！”

　　“但是刚才，哥哥身上散发的七彩神光，让我感到十分的亲切，当神光蔓延到我的身上的时候，我的眼前不断地浮现出我们曾经经历过的画面！也就是说，我破损的灵魂和记忆，在那一刹那恢复了！”小紫带着诧异说道：“这种手段，恐怕连蚩藤都没有办法做到的。”

　　“话虽如此，但是小暗你这么说，我还是很伤心的！”一个爽朗的声音传了过来，蚩藤魔王和大长老并肩出现在二人的身边。

　　近距离之后，杨辰才感受到蚩藤魔王身上不可匹敌的力量和能量！

　　之前杨辰认为大长老已经够强大的了，但是现在看起来，跟蚩藤魔王相比，大长老还是略有不足！

　　“这种实力的魔王，外魔之中居然还有五个！”杨辰的心中闪过一道阴霾，如果其他四人都破封的话……不对，应该还有一个比他们都强大的魔神！

　　想到这里，杨辰不禁感到蛋疼无比，这尼玛外魔一族的实力实在是太强大了。

　　“给了你们这么长的时间，想必你们还有很多话没有说够吧？”蚩藤带着揶揄的语气对小紫说道：“不过你们今后的日子还长，想腻歪有的是时间，现在咱们还是说正事吧！”

　　蚩藤的态度出乎杨辰的预料，杨辰没有料到大名鼎鼎的蚩藤魔王，居然会是这么……这么平易近人？

　　被蚩藤调笑了，小紫的脸上露出一道幸福的红晕，但是她没有辩解，而是将杨辰的胳膊紧紧地抱在怀中，表示了自己的态度。

　　杨辰的脸上闪过一道尴尬，小紫抱得实在是太紧了。而且现在的小紫，已经出落的亭亭玉立了，饱满的胸部紧紧地挤压着自己的胳膊，加上小紫身上的馨香，让杨辰的心中有些躁动。

　　“真是变态，居然对小紫产生了邪念！”杨辰心中狠狠的鄙视了自己一番，然后将注意力转到了蚩藤魔王的身上。

　　蚩藤魔王看着杨辰说道：“如果我没有看错的话，你应该是肉体成圣的境界了吧？”

　　杨辰微微皱了皱眉：“我不知道什么叫做肉体成圣，但是我的确是在体修之上有了些许的突破！”

　　“些许的突破？”蚩藤有些嫉妒地说道：“那你知不知道，你的这个些许的突破，是千百万年以来，没有人能够达到的一个境界？据说肉体成圣，体内会幻化世界，可以无惧任何法则之力，可以无视任何天道惩罚！简而言之，肉体成圣，就相当于自成一个小世界！”

　　杨辰有些怀疑地说道：“不会吧？我就不相信这么多年来没有一个人能够达到我现在的这个境界！要知道，修罗族人才济济，千百万年以来，出现过多少惊才绝艳的人物啊……”

　　“再怎么惊才绝艳，也没有人集齐过七种极致之力！”蚩藤打断杨辰的话，认真地说道：“杨辰，你不要怀疑我的话，我说的只是事实。肉体成圣的条件极其苛刻，在体修之中，几乎成了一个传说！甚至有人断言，不可能有人肉体成圣！”

　　“但是没想到今天让我真的见到一个肉体成圣的家伙，而且年纪还是这么小，这还让人怎么活啊！”蚩藤感叹着：“小暗，你之所以能够恢复之前的记忆，那是因为杨辰肉体成圣散发的神愈之光，有着白骨生机的无上能量！而且你是他最亲近的人，所以他的神愈之光自然也将你纳入其中，将你灵魂修补完全，恢复了记忆！”

　　原来是这样的啊，众人的心中这才恍悟。

　　蚩藤来到了杨辰的面前，严肃地说道：“杨辰，我知道你是王者继承人，所以，我有个不情之请！”

　　杨辰隐约能够猜到蚩藤魔王要说的话，他深吸一口气说道：“蚩藤魔王，你有什么话就说吧！毕竟你也是我妹妹的救命恩人，只要是我杨辰能办到的，就一定办到。”

　　蚩藤说道：“我之前虽然跟修罗王庭的摄政王定下了合作协约，但是我认为，将来的修罗界，必定是在你的统治之下，所以，我想说的是，我们修罗族和外魔一族能不能和平共处？就算不能和平共处，希望我们之间能够找到合适的生存方式。”

　　“为什么！”杨辰沉声说道：“在你们外魔族的眼中，我们修罗族人不是你们待宰的牲畜么？你现在这么说，是有什么企图么？”

　　杨辰问的很直接，没有任何的虚假掩饰。这让小紫有些不安。

　　当然这股不安不是为了蚩藤，而是为了杨辰！毕竟虽然杨辰已经很强大了，但是现在面对蚩藤魔王，还是不够看的。万一惹恼了蚩藤魔王的话……

　　但是以杨辰为天的小紫，自然不会在这个时候打断杨辰的话，她只好暗中凝神，做好了战斗的准备。

　　蚩藤深深地看了小紫一眼，然后自嘲的一笑：“看样子，我还是没有得到小暗你的信任啊，我难道真的是那种不择手段的人么？”

　　众人回头看，看到小紫现在的状态，小紫有些尴尬，但是她仍然没有收起气势。

　　杨辰心中感动，轻轻的拍了拍小紫的肩膀，轻声说道：“放心吧，我相信蚩藤魔王的为人！”

　　只有在杨辰的坚持下，小紫这才散去了妖力，带着歉意看了蚩藤一眼。

　　蚩藤只是苦笑一声，对于小紫，蚩藤是有一种溺爱晚辈的一种感觉，加上两人之间的相互协助过，蚩藤自然不会对小紫不满。


第935章 受诅咒的种族

　　“也许你可能不会相信，我们外魔一族，其实是遭受诅咒的种族！”石破天惊，蚩藤魔王居然说出这样的一番话，让所有人感到震惊。

　　如果说外魔一族是受到诅咒的话，那么天下还有神赐一族么？几乎永生不死的再生之力，无所不能的吞噬之力！

　　整个六道轮回，不知道多少种族被外魔一族给吞噬湮灭了，他们居然会是受诅咒的种族？真是滑天下之大稽！

　　杨辰的脸色冷了下来：“蚩藤魔王，你的这个笑话很不好笑！”

　　“是啊，以我们外魔一族所表现出来的实力，怎么说也不像是受到诅咒的种族啊！”蚩藤魔王苦笑一声说道：“不过事实就是这样的，详细情况，等我细说你就明白了！”

　　杨辰和大长老对视一眼，虽然蚩藤的话让人难以置信，但是看样子蚩藤好像并没有说谎的样子。

　　“杨辰，对于十万年前的浩劫，你了解了多少？”突然蚩藤魔王问道。

　　杨辰愣了一下，不解地问道：“你这是什么意思？这跟你说的这些有关系么？”

　　蚩藤轻笑一声，然后说道：“那好，我换个问法，你真的认为十万年前的那场浩劫，修罗族人真的能够击败外魔一族么？”

　　此言一出，让杨辰跟大长老不禁皱起了眉头。

　　大长老率先忍不住了，冷哼一声：“那是当然，这点难道还有什么疑问的么？”

　　蚩藤轻轻了摇了摇头说道：“十万年前，整个六道轮回几乎都沦落到我们外魔的手中，除了修罗界之外，人界、妖界、鬼界、神界和魔界全部在外魔的控制之下！而我们外魔一族，除了实力惊天的魔神大人之外，还有我们五魔王，十魔将统领，还有麾下超过十万的魔将！”

　　听着蚩藤的述说，杨辰的心中不禁一突，心中有些骇然。当年的外魔，的确是处于巅峰和辉煌至极！

　　“我承认，当年的修罗王是人中之龙，如果没有他的带领，我们外魔一族吞噬整个六道轮回，根本不用费什么劲！但是，你们真的认为以当年修罗族人的实力，能够真的将我们所有外魔镇压绞杀？甚至连魔神大人都被镇压？要知道，魔神大人的实力，甚至略高出修罗王一筹！”

　　大长老打断说道：“不可能，修罗王是最强的！”

　　面对这个修罗王的脑残粉，蚩藤也只是无奈一笑，并没有真的跟大长老纠结这个事情。

　　“难不成你们是故意认输的么？”杨辰嗤笑说道：“这简直就是……”

　　“没错，是我们主动认输的！”出乎意料，蚩藤居然承认了杨辰的这种脑洞大开的念头。

　　这下子连小紫都不淡定了：“这怎么可能！”

　　蚩藤苦笑一声说道：“这没有什么不可能的！因为下面我就要说明，为什么我们外魔一族是受到诅咒的种族了！在你们看来，我们外魔一族有着几乎不死的再生之力和强大的吞噬之力，但是杨辰，你知道么？我们外魔一族出现的原因是什么？”

　　杨辰沉吟片刻说道：“是因为六道轮回出现了失衡，所以你们外魔出现了，是为了消除六道轮回的这种隐患吧？”

　　蚩藤惊讶地看了杨辰一眼，他没想到杨辰居然真的知道外魔出现的原因。

　　他点了点头说道：“既然你已经知道了其中的原因，那么你应该知道。想要清除一个小世界的隐患，有两种可能，其一就是小世界的原住民消灭我们外魔，利用我们外魔身上的那一道法则之力来修补小世界的漏洞！其二就是我们外魔吞噬掉小世界的原住民，随后彻底将小世界毁灭，免得让他的不稳定影响到其他小世界！”

　　在场的三人，除了杨辰之外，小紫和大长老都是一脸的懵逼。虽然他们的实力已经到了轮回境，但是他们根本就不知道这些辛密，突然接触，他们甚至都不知道蚩藤在说些什么。

　　看着两人的反应，蚩藤的心中微微一叹。长老会的大长老在整个修罗界来说，已经是权力的巅峰了，但是就连他都不知道的事情，更别说其他人了！

　　不过好在杨辰一脸的认真，很显然他对于蚩藤说的那些，很清楚明白。

　　“但是杨辰，你知不知道我们外魔族的命运？”蚩藤问道。

　　杨辰怔了一下说道：“外魔族的命运？”

　　“没错，你们可能只看到了我们外魔一族不断的吞噬其他生灵，消灭其他种族，但是你们想过没有。如果小世界取得最后的胜利，那么我们进入小世界的外魔一族，就会彻底消失，成为小世界的补天之气！但是如果外魔一族胜利了，小世界被毁灭……”

　　说到这里蚩藤的脸上露出了一丝愤怒：“外魔一族，也会随着小世界的毁灭而彻底毁灭！”

　　“怎么会！”杨辰和大长老不约而同的失声喊道。

　　蚩藤有些痛苦地说道：“我没有必要欺骗你们！为什么说我们外魔一族是受到诅咒的种族，那是因为无论小世界能不能取得胜利，我们外魔一族注定要烟消云散！”

　　杨辰有些震惊地看着蚩藤，他现在终于明白了蚩藤为什么说自己是受到诅咒的种族了！如果他说的是真的话，这一切就能够顺利的解释了！

　　“十万年前，外魔声势浩大，只要魔神大人一声令下，我们外魔一族能够在数月之内将除了修罗界之外的其他世界给吞噬掉！那时候，就算不跟修罗族对战，六道轮回也不可能继续存在下去了！但是魔神大人敏锐的察觉到了，一旦六道轮回毁灭，那么我们这些外魔，也会随之湮灭！”

　　蚩藤深深地看着杨辰：“所以，杨辰你能明白么？当年的浩劫，并不是修罗族人真的能够战胜我们外魔，而是在魔神大人的计划之中，利用修罗族人将那些超出界限的外魔消灭，利用他们来修补六道轮回破损的法则之力！”

　　“而且，封印我们外魔的这些封印，也是修罗王跟魔神大人一起研究设计的！”

　　蚩藤看着三人，又抛出了一个令人震惊的消息！


第936章 十万年前的合作

　　“这怎么可能！”大长老有些失神地喊着：“这不是真的，这一切都是你编造的是不是？”

　　大长老无法相信，身为六道轮回领袖的修罗王，居然跟死仇外魔一族有牵连！这对修罗族人来说，绝对是一个十分沉重的打击！

　　杨辰并没有表现出大长老的那种失态，经历了这么多事情的杨辰，已经能够用一种客观的态度看待问题了。

　　“原来是这样的啊！”杨辰想了一下，想通了当年为什么修罗王能够跟魔神合作了。

　　无他，只是为了寻求双方种族的共同生存罢了！

　　“没想到……事情的真相居然是这样的！”杨辰的脸色复杂，他的眼前似乎看到了木艾前辈高大的身影。

　　身为王者继承人，杨辰对于修罗王当年的决定，既理解又感到辛酸！

　　“当年的决议，是利用封印之力，将外魔一族身上的再生之力和吞噬之力剥夺，用来修补六道轮回残缺的本源之力！如果顺利的话，等到外魔一族破封的时候，就是六道轮回修补完全之日！那时候失去了吞噬之力和再生之力的外魔，对于六道轮回也不会造成什么损害了！”

　　“那个时候，外魔一族，就有摆脱宿命的机会，就有安心生活在这片土地之上的希望了！”说到这里，蚩藤的脸上露出了一丝的苦笑：“我们也没有想到，其他五界的种族，居然被我们外魔打怕了，居然联手将修罗界封印了！这导致了封印的效果大大地削弱了，现在我们外魔一族只有再生之力被剥夺了，而吞噬之力仍然存在！”

　　说到这里，杨辰已经彻底的明白了。但年的那场浩劫，其实无论是修罗族人还是外魔一族，都处于毁灭的边缘！他们只有联手平息战斗，才能够获得一丝喘息之机！

　　所以他们将这生存的希望都寄托在遥远的未来！

　　但是人算不如天算，他们两大绝世强者的算计，都被其它五界种族给破坏了！

　　“现在六道轮回并没有修补完全。而小世界的缺陷，则刺激着我们外魔一族内心深处吞噬的欲望！如果找不到其他的办法，早晚有一天，还会重复十万年前的灾难！”蚩藤认真地看着杨辰说道：“那时候不仅仅是你们修罗族的灾难，也是我们外魔的灾难！”

　　杨辰沉默了，蚩藤的话中，信息量实在太大了，而且这件事情也过于重大，杨辰也不可能短时间内做出决定。

　　“我需要时间想想！”杨辰沉默半天，才认真地说道。

　　蚩藤没有逼杨辰，因为杨辰的表现已经超出他的预料了：“好，这件事情的确需要一定的时间考虑！杨辰你要相信，我们外魔一族也不是一个喜欢破坏的种族，如果没有吞噬之力的驱动，我相信我们外魔一族一定能够跟修罗族和平共处的！”

　　杨辰不置可否，说道：“我会考虑的。”

　　……

　　这次的白骨之地之行，杨辰还是感到十分满意的。不仅找到了朝思暮想的小紫，自己的实力也达到了一个新的高度，而且从蚩藤魔王的叙述中，杨辰也对于外魔有了更深的了解，对于蚩藤魔王的提议，心中也有了一些想法。

　　总而言之，此行还算是成功！

　　走在回去的路上，小紫依偎在杨辰的怀中，仰着头动着小猫耳说道：“杨辰哥哥，你对于蚩藤魔王的提议，有什么想法么？”

　　杨辰摸着小紫柔顺的长发，笑着说道：“小紫，你觉得呢？”

　　小紫犹豫一下，摇了摇头说道：“我没有什么想法，只要是哥哥的决定，我都会义无反顾的支持！”

　　杨辰呵呵一笑，左手点了一下小紫的鼻子说道：“少来这一招，我知道，你心里其实是倾向于蚩藤的提议，是不是？”

　　小紫的脸色一红说道：“我哪有……不过我不希望哥哥跟蚩藤魔王开战。”

　　“为什么？你觉得哥哥不是蚩藤魔王的对手么？”杨辰故意地说道：“我现在可是很强的啊。”

　　小紫将头侧靠在杨辰的胸膛，幽幽地说道：“我当然知道哥哥很强，但是蚩藤只是一个魔王，跟他一个水平的还有四个魔王！更别说还有一个堪比修罗王实力的魔神，万一……”

　　小紫的话中，带着浓浓的担忧，杨辰忍不住抱紧了小紫，说道：“放心吧，我还是心里有数的！”

　　这样两人相互依靠着，似乎都很享受现在的气氛。感受着彼此的呼吸和心跳，闻着对方的味道，旖旎的气息围绕在两人的周围。

　　回去的路上，大家坐的是飞梭，巨大的飞梭如同一个航空母舰一般。杨辰和小紫站在船头，而没有发现，在飞梭的一侧，大长老等人已经注视了他们很久。

　　“真是一对金童玉女啊，看着他们现在这样，老夫我都有些怀念我当年的青春年少了！”

　　“切，也不看看你现在的样子，还青春呢，一脸的猥琐！”

　　“喂喂，老夫虽然样貌平凡了些，但是跟你比，老夫至少年轻啊！”

　　“年轻二十年也叫年轻？”

　　“年轻一天也叫年轻，怎么的，不服么？”

　　……

　　此行有惊无险，众人也是一脸的轻松，不然的话，也不会在这里斗嘴了。

　　大长老摆了摆手说道：“大家也都知道，小紫是杨辰的妹妹，她的本体是传说中的暗影幽猫，现在她的实力已经到了轮回境了！虽然没有凝聚小世界，但是她已经完全领悟了暗影幽猫一族的天赋，如果在暗处袭击的话，恐怕连我都会中招！”

　　“真是恐怖！”

　　“英雄出少年啊！”

　　大长老继续说道：“蚩藤魔王的提议我之前也跟大家说了，虽然杨辰没有同意，但是在我看来，这件事情还是有可行性的！毕竟现在的修罗界已经不是十万年前的修罗界了！我们现在的敌人，不仅是外魔，还有其它五界！”

　　说到这里，众人一时间沉默了，但是他们的眼中，都充斥着愤怒的火焰！

　　敌人的凶残他们并不畏惧，但是盟友的背叛，却是他们永远无法原谅的！


第937章 三女相见

　　回到了破晓组织的基地，免不了的，小紫跟如梦郡主和冰莹见面了。

　　杨辰原本以为这次的见面会很尴尬，但是没想到的是，三个女孩居然一见如故，相见恨晚！

　　很快她们就将杨辰抛之脑后了，杨辰呆在一旁，几次想插话，但是都没有找到机会。

　　杨辰苦笑着摸了摸鼻子，看样子这三个姑娘是有意的冷落自己呢！

　　无奈之下，杨辰只能暂时离开。毕竟现在破晓联盟中，还有很多事情等着杨辰这个盟主处理呢！

　　杨辰走了，三个女孩不约而同的松了口气。

　　她们之前各不相识，突然凑在一起，怎么可能这么快的产生友谊？更别说在她们中间，有一个共同喜欢的人，杨辰！

　　只不过她们三个都是聪明的女孩，虽然有女孩特有的嫉妒之心，但是她们更加清楚，如果想要得到杨辰更多的爱，就不能表现的过于嫉妒！

　　三女之中，小紫是跟杨辰感情最深的，但是她却是所有女孩中最没有嫉妒之心的！

　　原本小紫就是妖兽之身，在妖兽的观念中，强大的雄性有着更多交配的权利！虽然化人之后，这种观点在小紫的心中不是那么明显，但是作为修罗王继承人，得到更多优秀异性的喜爱，这不充分表现了哥哥的魅力么？

　　更何况，小紫更是知道，在杨辰的心中，还有一个不可替代的存在，那就是秦烟！虽然小紫不知道秦烟现在何处，但是小紫相信，哥哥是不会忘记秦烟的。

　　而冰莹和如梦郡主则是有自知之明，她们虽然得到杨辰全身心的喜欢，但是平心而论，她们之间的相处还是太短了，怎么赶得上与小紫之间的青梅竹马？

　　所以她们二女则是带有一种逢迎小紫的态度在聊天。

　　这样，虽然三人之间还有些陌生，但是在互相刻意的逢迎之下，气氛还算是融洽。

　　她们共同的话题，自然离不开杨辰，从各自与杨辰之间的相遇到后来的倾心，相互吐露之后，三女明显的感到她们之间多了一丝的亲近，少了一分隔阂！

　　“小紫，你一直就是这样的么？”冰莹伸手摸了摸小紫的耳朵，毛茸茸的小猫儿给人一种温暖的气息，软软柔柔的，摸上去很舒服。

　　“好可爱啊。”如梦郡主的眼睛中也闪闪发亮。

　　小紫则是脸上带着一丝羞涩说道：“恩，我因为之前化人失败，导致兽性爆发，产生了返祖现象。虽然期间有蓝色之魅的守护，但是这耳朵和尾巴出现之后就再也回不去了。”

　　说到这里，小紫有些忧虑地说道：“也不知道哥哥他会不会……”

　　如梦郡主轻笑一声，打断小紫的话说道：“小紫妹妹，你就放心吧，杨辰可不是那种人！说不定他还最喜欢你的耳朵和尾巴呢！刚才你没看到他看着你的耳朵，眼睛都闪着光呢！”

　　“我觉得也是，再说了，小紫这么可爱，杨辰那个家伙还真是走运呢！”冰莹笑眯眯地说道：“小紫妹妹，你就真的原因只当杨辰的妹妹么？”

　　小紫犹豫了一下，低声说道：“这还要看哥哥的意思呢！”

　　虽然当年小紫暴走之前曾经向杨辰表白过，但是那时候小紫认为自己根本没有活下去的希望了！只是不愿意带着遗憾死去，但是现在，真的让小紫再次表白的话，小紫反而有些犹豫和羞涩了。

　　如梦郡主拉着小紫的手说道：“小紫妹妹，你这样可不行。我们女孩虽然要矜持，但是也不能太过羞涩，有时候要勇敢追求属于自己的幸福！杨辰虽然是王者继承人，面对敌人和困难是一个永远打不倒的战士，但是在感情至上，他只是一个畏手畏脚的小家伙呢！”

　　“以杨辰现在的实力个地位，在修罗界有很多女子对其倾心，但是他的身边却没有过多的伴侣，就算是我们，也不过是当年机缘巧合之下，相识相知的！”冰莹感叹说道：“你如果等着杨辰主动表白的话，我估计至少要等到外魔之祸结束才有可能吧！小紫妹妹，你真的能够等到么？”

　　外魔之祸，短则数年，长则可能数百年。小紫想到这里，不由得心中一暗，她喜欢杨辰，甚至将杨辰当做自己生命的意义。

　　可是她却不满足只当杨辰的妹妹，但是……

　　小紫犹豫着，不知道该怎么办才好。如梦郡主和冰莹拉着小紫，在她的耳边轻轻地说道：“放心吧，一切都交给我们了，我们一定会让你得偿所愿的。”

　　一整天过去了，到了晚上，杨辰头昏脑涨的回到了卧室。

　　几天不在，破晓之中积压了很多事情要杨辰来处理。

　　躺在床上，杨辰不禁思索起来。随着封印的破坏，破封而出的外魔越来越多了，以破晓组织现在的实力，暂时还能抵挡得住，但是之后呢？

　　杨辰很清楚，现在破封的，都是一些实力不强的外魔，而那些十魔将和魔王级别的外魔，都还封印着。如果那些外魔破封的话，以破晓组织和修罗王庭的实力，真的有可能抵挡得住么？

　　更别说，以花神将为首的五界联军，一直在暗处虎视眈眈！如果说在外魔破封的过程中没有他们的协助，杨辰是无论如何也不会相信的！

　　“真是头疼啊！”杨辰忍不住揉了揉脑袋：“我究竟该怎么办？难道真的要同意蚩藤魔王的建议么？”

　　说实话，虽然从蚩藤魔王的口中得知了不少的内幕和事实。但是杨辰却无论如何也不能说服自己跟蚩藤联手。

　　因为每当杨辰闭上眼睛，那个小女孩的头颅就出现在杨辰的眼前，那张带着就惊恐和无助的眼神，深深地刺痛了杨辰的心灵！

　　“我也知道啊，和蚩藤魔王联手，才是平息战争最快的方式，才能够最大程度的降低修罗族人的损伤！”杨辰的目光深邃：“但是那种合作，我能够认同么？我真的能够放弃修罗族人的仇怨，跟外魔联手么？”

　　突然，杨辰感到心中一阵迷茫，因为他发现自己居然没有勇气做出那种决定！


第938章 杨辰告白

　　杨辰揉了揉脸，他似乎明白了，作为一个领导者，虽然要具有强大的力量和雄厚的实力。但是最重要的，还是需要有精准的眼光和敢于决断的勇气。

　　因为现在杨辰的每一个决定，都能够影响整个修罗界未来的走向！所以，面对这样的压力，杨辰忍不住犹豫了。

　　就在杨辰有些烦躁的时候，一股疲倦涌上心头。

　　“好累啊，还是先休息休息吧！”杨辰喃喃自语着，然后转身睡着了。

　　过了大约五分钟的时间，空间一阵波动，三个身影出现在了杨辰的房间。

　　“冰莹姐姐，这样好么？”到了现在，小紫倒是有些犹豫了。

　　冰莹恨铁不成钢地说道：“小紫妹妹，现在可不是犹豫退缩的时候啊，反正现在杨辰已经被我迷晕了，还不是任由你摆布？等第二天醒来，这一切都已经是生米煮成熟饭了！到时候还看杨辰怎么说！”

　　如梦郡主也有些兴奋地说道：“是啊，小紫妹妹，加油，我们看好你！其实我倒想看看杨辰明天早上的表情！那一定十分有趣。”

　　“那你们想不想看我现在的表情啊，也很有趣的！”杨辰的声音响起来了，惊得三女差点大叫起来。

　　冰莹一脸见鬼的模样：“你……你不是已经昏迷了么？怎么可能没事的？”

　　杨辰冷哼一声：“无事献殷勤，非奸即盗！你说说你什么时候给我送过鸡汤？今晚的鸡汤，我一喝就尝出来里面参了不少了佐料。”

　　冰莹一脸的败退，她自认为自己掩饰的很好呢，没想到居然被杨辰一眼看穿了。

　　其实杨辰并没有尝出来，只是他的身体已经到了圣体的阶段了，甚至连法则之力都奈何不了他，更别说小小的迷药了。

　　之前杨辰还以为是有人要害他，结果没想到，居然是这三个家伙联起手来捉弄自己！

　　“说吧，你们打算干什么？”杨辰抱着胸，笑语盈盈地看着三个有些尴尬的美女。

　　冰莹冷哼一声，没有说话。自己的计谋被识破了，尴尬还来不及呢，哪有什么底气说话啊。

　　小紫则是一脸的羞红，原本她就犹豫不决，现在杨辰居然没有昏迷，她更是没有勇气了。

　　“哥哥，我们只是……只是看看你睡得怎么样，我们……”小紫嘿嘿一笑，说道。

　　但是却被如梦郡主打断了，如梦郡主叹了口气说道：“小紫，你经历千辛万苦终于找到杨辰，你就甘心掩饰自己的感情么？”

　　说着，如梦郡主转身对杨辰说道：“杨辰，我们这次，只是为了满足小紫的心愿！现在我问你一句话，你必须老实回答！”

　　如梦郡主在所有人之中，是修为最低的。因为虚无之体的原因，她并不能修炼，甚至生命也很短。之后虽然得到了杨辰的救治，暂时没有了性命之忧，但是仍然无法修炼。

　　虽然如何，但是如梦郡主的气场却是最强大的！因为她的强大，不在于力量，而在于信念！

　　一个弱女子，就敢于质问摄政王，就算是八大战侯，恐怕也没有如梦郡主的勇气吧！但是当年为了救杨辰，如梦郡主真的做到了。

　　现在，如梦郡主严肃起来，杨辰也禁不住认真起来了：“你有什么问题，问吧，我一定如实回答。”

　　如梦郡主深深地看了一眼小紫，然后说道：“杨辰，我相信你是一个重情重义的人，我想问你，但年你对小紫的承诺，还有效么？”

　　“对小紫的承诺？”杨辰看向了小紫，却发现小紫已经低下头，小猫耳都羞红了。

　　小紫伸出了手，在她的手指上，一个古朴的鸳鸯戒套出现在杨辰的眼前。

　　一切尽在不言中！小紫的话，仿佛还在杨辰的耳边回荡着：“哥哥，我一直幻想着有一天能够成为哥哥的新娘，如果有可能，哥哥你会娶我么？”

　　杨辰深深的吸了一口气，他从空间戒指中缓缓地掏出另一个鸳鸯戒，轻轻的套在了自己的无名指上，然后竖在了小紫的面前：“小紫，我对你的承诺，我一直都记得！”

　　小紫捂住嘴，幸福的泪水从她的眼眶中流了下来，整个人显得是那么的娇弱。

　　原来，这一切哥哥并没有忘记！

　　“小紫，我之前有些犹豫，只是不想给你太大的压力！”杨辰走到了小紫的身边，轻轻地抚摸着小紫的秀发和猫耳，缓缓地说道：“可能是我愚钝，没有第一时间发现你的感情，让你难过了，对不起！”

　　说着杨辰捧起小紫的小脸，认真地说道：“小紫，之前是你先对我表白了，今天就让我对你表白吧！虽然之前我一直把你当做妹妹，但是在没有你的这段时间内，我发现我对你的感情，其实已经超出了兄妹之情！每当我想到你可能会离开我的时候，我的内心如同刀绞一样！”

　　“小紫，我不希望以后有别的男人照顾你，我希望我能够照顾你这辈子，下辈子，甚至生生世世，我们都要一直在一起！你能答应我么？”

　　小紫含泪点着头，终于，她终于听到了哥哥对自己深情的告白了！这如同梦幻般的幸福来得太突然，让小紫有一种不敢置信的虚幻之感。

　　杨辰低下头，吻住了小紫娇嫩的红唇，柔软香甜。小紫也微微张开嘴，丁香小舌冲进了杨辰的嘴中，和杨辰的舌头纠缠到一起。

　　这一吻，足足有数分钟之久。等到唇分的时候，冰莹和如梦郡主早就不知道什么时候离开了。

　　“哥哥，我好开心，我是不是在做梦啊！”小紫的眼神迷离，喃喃自语着。

　　杨辰轻轻的捏了捏小紫的鼻子说道：“怎么？现在还叫我哥哥？”

　　小紫理所当然地说道：“那是当然了，哥哥就是哥哥。哥哥将来还有很多的女人，但是只有小紫一个人才能叫你哥哥，因为，这是小紫的专属昵称！”

　　杨辰心中感到，轻拥住小紫：“我杨辰何德何能，能够收到你们的青睐！小紫，我不会再让你收到任何的伤害了，只要我活着，我就不会再让你受伤！”


第939章 魔族会议

　　在与外魔的战斗中，双方已经进入了焦灼的状态，虽然互有死伤，但是已经不如一开始那样的激烈了。

　　毕竟修罗族人已经有十万年没有跟外魔交手，随着战斗的进行，他们对外魔的了解也越来越深，方法和策略也越来越清晰。

　　而对于外魔而言，刚刚解开封印，处于一种极度虚弱的状态，但是随着时间的推移，他们的力量也在逐渐的恢复，虽然还没有返回到巅峰时期，但是相对于刚破封的时候，已经是十分强大了。

　　正是因为这样，双方之间的战斗反而变得更加的谨慎了。

　　在外魔族所在的岛屿之上，蚩雷和蚩云两大魔将统领正在指挥调度其他外魔。原来的外魔族长和一众长老则是以两位魔将统领马首是瞻。

　　“对了，据说东荒之中的白骨之地，蚩藤魔王也破封而出了？”蚩云抬头问道。

　　一个外魔长老站出来说道：“没错，这个消息昨天才传到我们这边，还没有确认真假。”

　　蚩雷和蚩云对视一眼，他们的眼中闪过一道忧虑，如果这个消息是真的话，对于外魔一族而言，既有有利的一面，又有不利的一面！

　　毕竟蚩雷他们并不是魔王的手下，但是在现在，魔神仍然被封印的时候，蚩藤魔王可算得上是最高统帅了。万一他出现夺取外魔一族的指挥权，他们二人虽然是魔将统领，也必须听从蚩藤魔王的指挥啊。

　　“但愿这个消息是假的，如果这个消息是真的话，是不是意味着其他的魔王也即将破封？”蚩雷喃喃自语着。

　　“对了，神族的那群人有什么动作没有？”蚩雷神色一动，问向外魔一族的长老。

　　外魔族长老说道：“神族的那些人还算老实，只不过神族的那个六王子神翼……”

　　说到这里，外魔族长老脸上闪过一丝尴尬。

　　“神族六王子？他做了什么？”蚩云冷哼一声：“他难道真的把这里当成他的神界不成？”

　　那个长老有些尴尬地说道：“那个神翼到没有做什么特殊的事情，只不过这短短数月的时间，他已经勾引了我们外魔族不少的年轻女性，最近有不少的年轻女性为了他闹得不可开交！”

　　“咳咳！”此言一出，其他的长老也忍不住咳嗽几声，以掩饰自己的尴尬。

　　蚩雷一愣，然后不敢置信地说道：“你的意识是，那个神翼居然在我们外魔族的地盘上泡妞？”

　　那个长老脸色尴尬地点了点头：“的确是这样！”

　　蚩雷有些无语了，如果现在不是还需要花神将等人的协助的话，蚩雷甚至想把神翼大卸八块！

　　现在外魔一族和修罗界打得不可开交，他居然在后方泡妞？这简直就是太放肆了。

　　蚩云拍了拍蚩雷的肩膀，说道：“算了，只要你不搞出什么幺蛾子就行了，毕竟我们现在还需要他们的力量！不过……”

　　说到这里，蚩云的眼中金光一闪：“既然那些女子精力旺盛的话，就让她们去前线慰问我们英勇的战士吧！”

　　很显然，对于那些“花痴”女子，两大魔将统领都很不满。

　　“是，统领，我们这就去办！”那个长老擦着头上的汗说道。

　　“还有一件事情要你们去办！”蚩雷敲着桌子说道：“虽然现在战况比较焦灼，但是长此以往的话，对我们外魔是有利的，所以我相信以修罗王庭摄政王的精明，是不可能坐以待毙的。他们一定有什么对策。”

　　“虽然我们不清楚他们下一步的计划，但是我们也不能过于被动。所以，我决定了派我们外魔族的将士将前线推进一千公里，同时放弃一些无关紧要的地方，集中力量现将东荒中修罗王庭的力量给斩断！”

　　“这样的话，我不相信摄政王还会无动于衷！”

　　蚩云点了点头：“没错，但是与此同时，我们也不能放缓破封印的事情，如果蚩藤魔王出世的话，说明其他魔王也到了要出世的契机了，我们还是需要加大力度协助魔王破封。”

　　“现在你们赶紧下去布置一番，明天我们兵分两路，进攻修罗王庭！”

　　这个时候，一个威严的声音响起来了：“明天进攻修罗王庭，你们如果想把外魔一族带向毁灭的深渊的话，你们尽可以去。”

　　“是谁，是谁在这里！”一个长老高声喝道：“哪里的宵小之徒，藏在暗处算什么本事，有本事出来啊。”

　　轰的一声，他的话刚说完，一股不可匹敌的力量轰击在自己的身上，他砰地一声倒在地上，身上所有的力量全部被剥夺，除了还有一口气之外，几乎是一个废人了。

　　挥手间，居然废了一个涅槃境巅峰的高手，这种实力，简直超越了众人的认知！

　　“蚩藤魔王？”蚩雷和蚩云对视一眼，他们的眼中闪过一道忧虑。蚩藤魔王所表现出来的实力，已经超出了他们的预料。

　　这个时候，蚩藤魔王的身影出现在众人的眼前，他不屑地看了看倒在地上的外魔族长老，冷冷地说道：“如果不是看在你是外魔族人的份儿上，你现在已经没有命存在了！”

　　“蚩藤魔王殿下！”蚩雷和蚩云犹豫了一下，然后朝着蚩藤跪拜。

　　见到两大统领都跪拜了，其他的外魔族人也纷纷跪拜下来。只不过他们的心中，却不像两大统领那么复杂，他们的心中充满了激动！

　　魔王大人展现出如此强大的实力，在魔王大人的带领下，外魔一族肯定能够走上巅峰的。

　　蚩藤魔王径直走上了主座的位置，然后坐下来了：“直起身吧，我们外魔族人，不用讲究这些！”

　　众人起身，蚩雷忍不住问道：“魔王殿下，我有一事不明，您刚才为什么说我们的计划会让外魔族走向深渊？”

　　蚩藤魔王靠在椅子上，看着蚩雷，轻笑一声说道：“为什么？那好，我现在就告诉你们为什么！你们身为魔将统领，应该知道，战争最重要的是知己知彼，这样才能够百战不殆！而你们现在，对于修罗王庭了解的怎么样？”


第940章 蚩藤掌权

　　对于修罗王庭的了解？蚩雷皱了皱眉说道：“魔王殿下，我并不认为修罗王庭能够给我们外魔族带来什么威胁！因为现在毕竟不比十万年前了，您刚刚破封，可能还不清楚，现在的修罗界，已经是千疮百孔，根本不足为惧！”

　　“不足为惧么？”蚩藤看着蚩雷，突然笑了，问道：“蚩雷，你觉得我现在的实力如何？”

　　蚩雷微微弯了弯腰说道：“魔王殿下的实力甚至比巅峰更胜一筹，我等自叹不如！”

　　蚩藤笑了笑：“在我破封的第三天，修罗王庭的摄政王去找我了，而且，他当时的实力，已经不下于我了！也就是说，你们如果贸然进攻的话，等待你们的，是修罗王庭无情的绞杀！”

　　“这怎么可能！”蚩云忍不住惊呼道：“修罗王庭中，不可能还有堪比魔王殿下的存在！”

　　蚩藤皱了皱眉：“怎么？你是认为我在对你们撒谎么？”

　　蚩云有些慌乱地说道：“殿下恕罪，魔将不敢！”

　　蚩藤也没有追究蚩云的意思，他叹了口气说道：“其实我也不相信，但是事实就是这样的，不管是什么原因，修罗王庭的摄政王实力超群，已是事实！”

　　“殿下，既然摄政王的实力这么强大，为什么他却不主动出击呢？”蚩雷不解地问道。

　　蚩藤淡淡地看了蚩雷一眼说道：“我刚才不是说了么，战争讲究的是知己知彼！他身为摄政王，在不知道我们具体实力的前提下，又怎么能够以身犯险呢？”

　　蚩雷一怔，然后苦笑着点了点头，这个问题其实很明了，只是刚才蚩雷过于震惊，导致没有想清楚而已。

　　“我们现在需要的并不是主动出击，而是以静制动！”蚩藤淡淡地说道：“你们真的以为现在修罗王庭和破晓组织是像眼前表现的这么平静么？如果说紧张，他们要比我们紧张的多！”

　　“因为我们还有四魔王，八魔将统领，更别说还有魔神大人！不用我们行动，他们自然会露出马脚的！”蚩藤数道：“像你们这样主动出击的话，只能更合他们的心意而已！”

　　蚩雷还是有些犹豫：“但是……我们总不能什么也不做吧？”

　　蚩藤淡淡的笑了：“什么也不做？当然不了！我们不仅不会什么也不做，相反，我们还有很多时期你要做！更何况，现在还有一方应该比我们更加着急吧？”

　　蚩雷和蚩云对视一眼，然后脸上露出了恍悟的神色：“对啊，我们怎么忘记了这一点？”

　　蚩藤魔王淡淡地说道：“既然我破封了，那么我就要承担率领外魔族人的重任！现在所有的外魔族人，都要听从我的号令！”

　　蚩雷和蚩云半跪在地上：“我们定会以魔王殿下马首是瞻！”

　　……

　　蚩藤魔王不动声色的占据了外魔族统治者的位置。无论是实力还是地位，他现在成为统治者是理所当然的事情。

　　嘭的一声，蚩雷统领的外门被打开了，花神将等人一脸凝重的走了进来：“蚩雷统领，敢问为何这么长时间，咱们居然停止了对修罗王庭的战斗？”

　　蚩雷笑了笑，指着椅子说道：“坐吧，我就知道你们一定会来找我的，你们先坐着，等我慢慢给你们解释。”

　　不是花神将等人心急，而是他们的时间有限，如果给了修罗界足够的喘息之机，那么修罗族会变得异常难对付，这一点花神将等人很清楚！

　　在花神将看来，趁着现在修罗界还是一片混乱的时候，一举拿下修罗界，这样就没有人阻挡五界施展封禁之术了，就可以将修罗界完全的从六道轮回中剥落下去！

　　时间每拖一天，对于花神将等人来说就多一分的焦急！而现在，外魔一族居然暂停了对修罗王庭的攻击，这让花神将有些着急了，这才过来了。

　　“蚩雷魔将，我希望你还记得我们之间的约定！”花神将冷冷地说道。

　　蚩雷嘿嘿一笑：“我们之间的约定，我自然还记得。但是我们也有难处的啊！”

　　“虽然我们外魔族人破封的不少，但是大多数都是出于恢复期，如果现在跟修罗王庭开战的话，对我们外魔一族的损伤就实在是太大了！更何况，我们还有八魔将和四魔王还没有破封！如果他们全部破封的话，我们外魔一族的实力就会达到一个巅峰，那个时候收拾修罗界还不就跟玩一样么？”

　　花神将微微皱了皱眉，他也知道蚩雷说的还是有道理的。但是花神将等人还真有些心急。

　　“敢问蚩雷魔将，这大约需要多长的时间？”花神将问道。

　　蚩雷笑了笑：“这可说不准啊，如果快的话，怎么说也要十几年吧，如果慢的话，数百年也是有可能的啊。”

　　“不行，这时间太长了！”花神将忍不住说道。

　　“长么？我并不觉得啊，我们修行之人，数百年的时间算什么长时间！”蚩雷奇怪地说道：“我们随便闭关，都要数百年乃至上千年的时间啊。”

　　花神将正色说道：“话虽如此，但是现在不比以往！你可知道修罗界出现的那个王者继承人杨辰？十多年前，他还是一个刚刚踏上修炼之途的少年，现在，短短十数年的时间，他已经成为了一个轮回境的高手了！你们如果再给他几十年或者几百年的时间，你能够想象到他成长的地步么？”

　　蚩雷摊了摊手说道：“你说的这些我都知道，但是花神将，你也是一个高手了，你真的会认为在修行一途中，有人会没有瓶颈么？一旦陷入了瓶颈之中，往往会凝滞数百年的时光！放心吧，那个叫做杨辰的，不会一直这么一帆风顺的！”

　　花神将深吸一口气，他察觉到了蚩雷的态度，平静了一下心情，然后凝重地说道：“蚩雷魔将，咱们现在既然是合作者的身份，就不需要遮遮掩掩了！我想你们肯定是有自己的想法，大家何不开诚布公地说出来呢？”

　　蚩雷看着恢复平静的花神将，哈哈一笑说道：“我们哪有什么想法啊，只是有个小小的提议而已！”


第941章 天刹出关

　　蚩藤执掌外魔的指挥权，这个消息很快就被修罗王庭和破晓组织知道了。

　　看着传来的战报，摄政王背着手，瞭望天空：“看样子，我们也要进行下一步的计划了。”

　　突然，从修罗王殿的后面传来了一阵波动，摄政王的脸上露出一丝的欣慰：“好好，没想到你在这个关键的时候破关了，真是天助我也！”

　　很快，破关而出的天刹意气风发的走了进来：“陛下，属下不负重托，已经炼化死神传承，现在已经踏入轮回境。”

　　当时在英灵战场之中，天刹机缘巧合之下得到了死神的传承，所以他当时顾不得跟杨辰之间的约定，抓紧时间回到了修罗王庭中进行闭关炼化。

　　死神作为上古时代最强者之一，是和雷神、初代修罗王是一个等级的强者。所以死神的传承强大至极，虽然现在的天刹只是吸收了其中的九牛一毛，但是已经踏上了轮回之境，可见其传承强大。

　　摄政王满意地看了看天刹说道：“天刹，在你闭关的时候，外魔之祸已经开始了。现在修罗界到处都充斥着战火，正是我修罗王庭用人之际。你现在已经炼化了死神的传承，我想将你放到前线历练一番，将来我有一个重要的计划要你去完成。”

　　天刹抬起头，认真地说道：“一切听从陛下的安排，不过，在此之前，我跟杨辰有一战之约，当初没有履行，现希望陛下能够准予！”

　　摄政王皱了皱眉说道：“一战之约？你觉得你现在有十足的把握战胜杨辰么？”

　　天刹沉声说道：“我虽然在英灵战场中有了奇遇，但是我相信杨辰也一定会有所收获，我虽然没有十足的把握，但是我有信心！”

　　摄政王点了点头：“现在的杨辰，也已经踏上了轮回境。单论境界的话，你们之间已经没有太大的差距了。现在之间最大的变数，就是你们的战斗经验。这一点我相信你不会弱于杨辰的。”

　　天刹的脸上微微有些变色，他之前虽然那么说，但是他听到摄政王的话，还是很惊讶的。

　　因为当时的杨辰，只不过是苍穹境的修为，而自己却是涅槃境！经过一番闭关，自己成功的突破至轮回境，没想到杨辰居然也是轮回境了。

　　惊讶之余，天刹的心中涌过一阵的激动。

　　这才是王者继承人啊！只有击败同等级的杨辰，才能真正的证明，自己是不弱于王者继承人的！

　　身为曾经的修罗第一少，天刹的骄傲并不比杨辰的少！相反，因为身份的原因，天刹更希望通过自己的努力，击败杨辰，证明自己！

　　……

　　道门，虽然道门没有加入破晓，但是面对外魔的威胁，道门作为修罗界的一流势力，当仁不让的承担起了守护修罗界的任务。

　　从外魔之祸开始到现在，道门弟子已经损失了超过三成了，甚至连道门长老，也有不少牺牲在外魔的手中。

　　司马依然，作为道门的门主，他现在正站在通天之路脚下。

　　“门主，您怎么在这里啊，现在蚩藤魔王接管了外魔的指挥权，他下一步肯定有所变化，咱们是不是应该联系一下破晓组织？”司马依然的身边，一个长老问道。

　　虽然道门很强大，但是面对外魔，只有集合所有的力量，才能够发出最强的攻击！更何况，破晓的盟主，正是道门最骄傲的弟子，杨辰！

　　于情于理，于公于私，道门上下对于破晓组织很有好感。

　　司马门主并没有回答，而是仰着头看着高耸入云的通天之路。

　　良久，司马门主才叹了口气，说道：“大家，你们也都踏上过通天之路，你们有没有想过，通天之路的顶端，究竟是什么？”

　　众人一愣，他们现在正在讨论外魔之祸，为什么门主突然问起这个。

　　不过话说回来，通天之路虽然是道门三宝之一，但是好像谁也没有踏上过通天之路的顶峰啊。

　　“我记得，我当年走过最高的位置，是七百八十一个台阶！”

　　“我记得我当年是七百四十三个台阶！”

　　“我是八百三十九台阶！”

　　……

　　众长老一一将自己曾经到过的最高位置说出来，这时他们才发现，原来大家真的都不知道巅峰的风光啊。

　　等到所有人都说完，司马依然才缓缓地说道：“我当年，最高到达过九百七十五台阶！但是再往上的时候，我感觉到一股不可匹敌的力量压在我的身上！虽然我还能继续往上，但是我有种预感，如果继续向上的话，我很有可能会受到不可愈合的伤势，所以我就下来了。”

　　一张老小心翼翼地问道：“门主，你说这些是什么意思？”

　　司马门主轻轻地摇了摇头说道：“通天之路，大家都是道门子弟，但是可能大家都不清楚，为什么我们道门要坚持中立吧？”

　　众长老摇了摇头。

　　司马依然指着通天之路说道：“这就是原因！”

　　“通天之路？”众人有些惊讶。

　　虽然通天之路有些奇异，但是众长老都不清楚，为什么通天之路有这么重要的地位！毕竟对于道门长老而言，通天路只不过是一个锤炼自身境界的地方而已。

　　道门门主轻轻地抚摸着通天之路的石碑，叹了口气说道：“我当初成为门主的时候，师傅就告诉过我，如果有一天，外魔之祸再次降临修罗界，那时候就要打碎石碑！”

　　“这……”众人不解。

　　司马依然耸了耸肩：“别说你们不解，就连我师傅当年也不清楚！因为这句话是当年修罗王传下来的，我们道门其实只不过是通天之路的守护者罢了！”

　　众人大惊，司马依然的这番话实在是太让他们震惊了。如果是真的话，这个通天之路，绝对不同凡响。

　　司马依然的手上泛着白光：“现在外魔之祸已经开启，也是时候看看，这个通天之路，究竟有什么奇异之处了吧！”

　　轰的一声，司马依然的全力一击，居然只在石碑上留下了一个灰色的痕迹。


第942章 通天之路的秘密

　　这下不仅是长老们，就连司马依然都感到诧异！司马依然可是轮回境的高手啊，他的全力一击，居然没有将石碑直接粉碎，反而只留下了一个灰色的印记？

　　“有点意思！”司马依然愣了愣，然后嘴角露出一丝微笑。

　　如果这个容易就被摧毁的话，那么通天之路也不会成为道门最重要的存在了。

　　这个时候，司马依然再起举起了手，如果说刚才的一击，是单纯的力量上的攻击，现在，司马依然已经开始用他最为强大的战技了。

　　“掌心雷！”司马依然低喝一声，从他的掌心射出一道白色的闪电，闪电轰击在石碑上。

　　嘭的一声巨响，整个道门几乎都被震动了。

　　站在周围的长老们，虽然没有什么大碍，但是脸色也都不好看。因为这掌心雷的威势，实在是太大了！

　　雷光消散之后，令人震惊的事实再次发生了，石碑之上，居然连一丝痕迹都没有！之前的那个灰色的印记，也消失不见了！

　　“这……”众人面面相觑。

　　司马依然也皱起了眉头，之前师傅没有跟自己说过会有这样的事情啊。

　　“难道是时机不对么？”司马依然心中暗道：“虽然说现在外魔已经出世，但是并没有造成过于严重的灾难！难道是因为这个原因，才打不碎石碑的么？”

　　“咳咳！”一阵咳嗽声从众人的身后响起。

　　众人转头，发现藏经阁的阁老居然站在司马依然的身后。

　　“阁老！”司马依然朝着阁老微微鞠了一躬，虽然他是门主，但是阁老的身份，在整个道门都是超然的存在。

　　阁老朝着司马依然摆了摆手说道：“刚才的动静是你做出来的吧？都把我从美梦中惊醒了，真是的，难道就不会轻点了么？”

　　司马依然苦笑着：“打扰到阁老了，真是抱歉！”

　　阁老眯着眼睛看着通天之路说道：“司马依然，你这是要破开通天之路的石碑么？”

　　“是的，阁老……”司马依然刚说完，神情不由得一愣！

　　阁老是怎么知道这件事情的？难道这件事情不该是道门门主才知道的么？

　　阁老的脸上露出了怅惘的神色：“多少年了，终于等到这一天了！小司马不用疑惑了，以你的力量，是不可能击碎石碑的，就算整个道门的力量集合起来，找不到窍门也是不可能击碎石碑的！”

　　司马依然皱了皱眉：“阁老，您知道如何击碎石碑的秘密么？”

　　阁老点了点头，然后说道：“也是时候了，外魔都出现了，这通天之路，也该出世了！”

　　说着阁老的手在石碑上轻轻的一抹，手上不断涌现出各种颜色额霞光，霞光涌进石碑，石碑也跟着变幻各自颜色。

　　众人严守以待，司马依然更是紧盯着石碑，想要看看究竟是怎么一回事。

　　突然，石碑上的四个大字闪过一道光芒，然后从石碑上脱落下来，化作了四道流光，射入到通天之路上。

　　轰轰轰！几声巨响，通天之路随着巨响不断地摇晃着，整个道门都随之摇晃！

　　“天哪，发生了什么事情？难道有外地入侵不成？”

　　“不可能吧，咱们道门的门主长老都在，有谁敢于入侵咱们道门？”

　　“难道是空间震荡引起的震动么？”

　　……

　　在弟子中间，无数的猜测在流传着，只不过没有一个人能够猜对罢了。

　　咔嚓一声，失去了字体的石碑随着一声清响，化作了无数的碎块，散落在地上。

　　“门主，通天之路移动了！”一张老指着通天之路激动地说道。

　　众人抬头看去，通天之路果然在缓缓地移动。

　　“是时候去寻找合适你的地方了！”阁老看着通天之路，叹息地说道。

　　通天之路仿佛听到了阁老的话，猛然一顿之后，整个通天之路化作一道流光，消失在道门！

　　周围所有的高手，包括道门门主在内，都没有发现通天之路是如何消失的。

　　“散了吧，都散了吧！”阁老摆了摆手说道：“通天之路去寻找适合自己的地方了！你们都散了吧，小司马，你留下陪我聊聊天吧！”

　　众人都明白，阁老是想单独跟门主说话，所以一个个都很识趣的离开了。

　　等到所有人的都离开，阁老似笑非笑地看着司马依然说道：“小司马，你难道就没有什么话要问我的么？”

　　司马依然笑了笑：“我想该我知道的，阁老您一定会告诉我的！”

　　阁老哈哈一笑：“我就喜欢你这股机灵劲儿。没错，你该知道的，我自然会告诉你。现在也是时候告诉你通天之路的秘密了！”

　　两人走在路上，阁老说道：“小司马，通天之路的事情你想必也听你师傅提过一些，不过你师傅也知道的也有限。原本这些东西是不该让你们知道的，不过现在情况不一样了，外魔已经出现了，再藏着掖着就不好了！”

　　“阁老，不知道通天之路上隐藏着什么秘密？”司马依然忍不住问道。

　　阁老一顿，然后说道：“通天之路啊，自然是隐藏着通天的秘密了！”

　　“这……”司马依然有些哭笑，但是看着阁老严肃的表情，他的脸色也渐渐变了。

　　“阁老，您的意思是……”司马依然的脸上露出了骇然的表情。

　　阁老点了点头：“没错，你也想错。通天之路，其实就是通往天道的一条路！”

　　“怎么可能！”司马依然有些失神。

　　司马依然定了定神，然后急切地说道：“阁老，难道通天之路的尽头，真是连通天道么？这天道究竟是什么状态？”

　　阁老看着失态的司马依然，摇了摇头：“我也不知道，这个世界上，如果有人能够踏上通天路的顶峰，自然就知道的，但是那种人，从古至今，寥寥无几！”

　　司马依然有些后悔，早知道这样的话，自己就算是死，也要看一下通天之路的巅峰，究竟有什么风景！

　　作为站在修罗界巅峰的存在，他们所追求的，已经不是长生或者是权势！他们刚在乎的是，探求生命的意义，探求法则的奥秘！


第943章 修罗狱

　　在蚩藤魔王的约束下，外魔和修罗族人之间进入了短暂的“和平期”。虽然双方之间仍有冲突，但是相对而言，跟之前相比已经是很好了。

　　但是这个和平期没有持续多长时间，一个意外的变动，让整个修罗界再次陷入了动荡之中。

　　在中域，一个高耸入云的通天山峰出现了，而且这个山峰之上，散发着一股玄妙的波动，是一种贴合大道本源的波动，引起了众多强者的关注。

　　当然，其中有不少的人，一眼就看出来了，这个通天的山峰，明明就是道门的通天之路啊！

　　但是为什么道门的通天之路，居然出现在中域呢？这其中到底有什么秘密呢？

　　道门保持了沉默，但是身为修罗界巅峰的强者们，他们已经从通天之路传来的波动，已经可以推测出，这通天之路上，一定隐藏着什么了不得的秘密！

　　但是与此同时，在通天之路的下方，居然是一片漆黑的深渊！滚滚魔气不断从深渊往上翻腾，如果不是有通天之路的镇压的话，恐怕早就肆虐了。

　　“这到底是怎么一回事？”破晓组织中，杨辰的脸色很难看。

　　对于通天之路他自然很熟悉，毕竟之前自己还上去过，但是现在通天之路出现在中域，难道是道门出现了什么变故么？

　　对于道门，杨辰心里是十分的感激。如果有道门，就没有现在的杨辰！所以，杨辰现在心里十分的焦灼。

　　大长老在杨辰的身边说道：“杨辰，你放心吧。前不久道门使者前来，让我们把这封信交给你！只不过最近你一直在闭关，所以耽误了几天的时间。”

　　说着大长老将一封信件放在了杨辰的手中，杨辰撕开信，一目十行将信件上的内容看完，然后脸上露出了震惊的表情。

　　大长老见到杨辰的表情变化，问道：“杨辰，道门来信中说了什么？”

　　“通天之路，其实就是通往天道！而通天之路下方的深渊，居然是传说中的修罗狱！”

　　……

　　修罗王庭，修罗王殿之中。

　　通天之路和修罗狱的出现，让摄政王的心中产生一股强烈的危机感！

　　“诸位，现在通天之路和修罗狱的突然出现，足以说明了修罗界已经到了一个十分危机的地步了！”摄政王沉声说道：“如果记载没有记错的话，修罗狱中，应该镇压着外魔一族的最强者，魔神！”

　　七大战侯脸色一惊，修罗狱中居然镇压着魔神？那个传说中实力甚至超越修罗王的存在？

　　“如果是这样的话，我们一定要做出反应！”紫风侯率先说道：“如果外魔知道了这件事情，他们一定会举全族之力，将魔神解救出来的！”

　　“没错！”荒天侯也站出来说道：“我们修罗界现在的实力，根本无法跟魔神相抗衡！虽然我们跟蚩藤之间有过协议，但是外魔毕竟非我族类，谁也不敢保证他们就真的能够遵守约定！如果魔神出世的话，我们根本无法抗衡。”

　　……

　　所有的战侯都一直认为，修罗王庭一定要做出什么反应，决不能让外魔将魔神营救出来。

　　不过到底应该怎么办，所有的人都没有了注意。毕竟这件事情出现的太诡异，而且涉及到了魔神，大家的决定是慎之又慎的。

　　最终，修罗王庭还是决定现将修罗狱方圆数千公里封锁起来。这样至少不能让外魔族的高手靠近，至于下一步的行动，还是见机行事。

　　而此刻的外魔族中，已经是沸反盈天了！

　　修罗狱中传来的滔天魔气，已经赤裸裸地说明了其中的问题了！除了魔神大人之外，还有谁能有如此威力的魔气？

　　“我们现在可以确定一点的是，魔神大人就被镇压在那座山峰之下！不过要怎么救出魔神大人，我们还需要从长计议！”蚩藤在魔族会议上沉声说道。

　　蚩云忍不住说道：“从长计议？还需要什么从长计议？只要我们将魔神大人救出来，修罗界中还有谁是我们的对手？那时候我们外魔一族就能够重新返回巅峰和辉煌！”

　　蚩藤冷冷地看了蚩云一眼，蚩云虽然是十魔将统领，但是以他的境界，根本不知道当年魔神大人所做出的决定，也不会知道外魔一族吞噬掉所有生灵之后，等待他们的悲惨结果！

　　“现在外魔一族我是统领，我不希望有人质疑我的决定！”蚩藤冷冷地说道：“蚩云，我看在你救主心切的份儿上，这次就不计较你的无礼，如果再有下次的话……”

　　外魔一族是一个等级十分森严的种族，蚩藤作为魔王，在没有魔神的情况下，是外魔一族的最高指挥，其他的外魔族人，对于蚩藤有着无条件的服从！

　　蚩云被蚩藤这么一说，脸色有些难看，但是他很明智的没有反驳，而是低下了头。但是谁也没有见到，他的眼中闪过一道阴霾。

　　……

　　魔族会议结束之后，蚩云来到了蚩雷的房间：“蚩雷，我有些话要对你说！”

　　蚩雷没有意外，他早就料到会议之后蚩云一定会来找自己的：“我知道你想要说什么，但是现在蚩藤是最高指挥，我们就必须要服从他的指挥啊。”

　　蚩云不屑地说道：“狗屁，我们是十魔将统领，我们是魔神大人的人！而不是他蚩藤的手下。现在魔神大人被封印的地方已经被我们发现，我们就要尽我们所有的力量，将魔神大人营救出来才是！”

　　蚩雷点了点头：“话是没错，但是我们现在要怎么营救魔神大人呢？我相信，修罗王庭也不会坐视不管的。”

　　“不管修罗王庭什么反应，我们必须要占领修罗狱，这是毋庸置疑的！”蚩云斩钉截铁地说道：“但是你看看今天，蚩藤居然决定以退为进，暂时静观其变！这算是什么？我看他就是有异心！他是不是不想救出魔神大人，他是不是想独自一人掌控外魔族？”

　　蚩雷大惊失色：“蚩云，你疯了么！你知不知道有些话是不能说的！”

　　蚩云冷冷地说道：“明人不做暗事，蚩雷，我实话告诉你吧，无论他蚩藤做出什么反应，我蚩云永远都是魔神大人的人！我已经决定，我要带领我的手下，去营救魔神大人，你的选择呢？”


第944章 天刹约战

　　半晌之后，蚩云带着怒气从蚩雷的房间离开了，只留下了一句失望之极的话：“蚩雷，算我看错你了！你不配成为魔神麾下的十魔将统领！”

　　蚩云走了，但是蚩雷却久久不能平静！

　　魔神大人的封印之地出现了，这是一个令所有外魔族人兴奋到高潮的事情！

　　但是事情真的是那么简单么？蚩雷在激动之余，也开始冷静的思考了。

　　且不说这件事情有几分的可信性，如果是修罗族人的阴谋的话，外魔族人一旦激动的失去了理智，等待外魔族人的，一定是最残酷的打击！

　　如果这件事情是真的，修罗狱本身就在修罗王庭的地盘内，修罗王庭真的可以坐视外魔族人去营救魔神大人么？以摄政王的睿智，又怎么可能犯这种低级的错误？

　　相反，蚩雷反而很赞同蚩藤魔王的建议。魔神大人需要营救，但是如何营救需要从长计议！

　　只不过蚩云只魔神狂热的崇拜者，想要让他明白这些，看样子是不可能的了！现在蚩雷只是希望蚩云不要那么冲动，以免给自己带来杀身之祸。

　　但是蚩雷的祈祷显然没有起作用，第二天的时候，蚩雷已经发现蚩云带着他手下的高手已经偷偷的离开了外魔族，去往中域了。

　　而就在这个时候，从岛屿中，另一队人马也摩拳擦掌准备出击了。

　　“这次我们的任务只有一个，那就是击中所有的力量，将杨辰杀死！”花神将看着众人沉声说道：“只有杀死了杨辰，修罗界才会彻底失去胜利的希望，到时候蚩藤魔王再将魔神解救出来，修罗界就彻底完蛋了，那时候我们的任务也就完成了。”

　　神翼打着哈欠说道：“花叔叔，去杀杨辰你们几个去不就好了？何必连我也跟着去呢？难道这里不需要有人坐镇么？”

　　花神将看着有些肾虚的神翼，脸上闪过一道无奈：“我们当然要都去了，因为杀了杨辰之后，我们要第一时间离开修罗界！那时候修罗界的腥风血雨就跟我们无关了。”

　　王者继承人如果被杀，在修罗界绝对能够引起惊涛骇浪，特别是在这种情况下。如果他们不及时撤退的话，很有可能被愤怒的修罗族人彻底斩杀在修罗界。

　　神翼动了动嘴唇，最后也没有说什么，只是有些不舍的回头看了看，然后神族等人一同消失了。

　　通天之路和修罗狱的消息很快就传遍了整个修罗界，如何处理修罗狱成为了修罗族人和外魔一族最为关心的问题。

　　但是令所有人感到无奈的是，修罗狱中的魔气实在是太浓郁了，除非轮回境的高手，低于轮回境的人甚至都无法靠近。

　　而对于外魔一族的人来说，通天之路传来的法则波动，极大的削弱了他们的力量。甚至蚩云派过一个高手潜入修罗狱，却被通天之路上传来的法则直接震死，化为飞灰消失在空中。

　　很快，修罗王庭、破晓组织、外魔族三方势力已经占据了修罗狱的三个方位，大家都小心翼翼，不敢有下一步的进展。

　　“报，修罗王庭使者前来！”杨辰和破晓组织的一群高手已经来到了修罗狱，第二天就接到了摄政王的邀请。

　　“请他进来！”杨辰随口说道。

　　但是这哥修罗王庭的使者却让杨辰大吃一惊，因为这个人居然是天刹！而且天刹也到达了轮回境！

　　杨辰明白，天刹肯定在英灵战场中得到了不小的收获。

　　“不知修罗王庭使者前来，有什么事情？”杨辰旁边的一个长老问道。

　　但是天刹并没有回答，而是眼睛直直地盯着杨辰：“杨辰，没想到你居然也到了轮回境，果真不愧是王者继承人啊，看样子我们曾经的约定，今天就要实现了。”

　　“放肆！”那个长老怒道：“你居然敢如此无礼，简直就是不知死活！”

　　杨辰是破晓组织的盟主，也是王者继承人！在整个破晓组织中，是旗帜性的标志。怎么能够任由修罗王庭的一个小小的使者呼喝？

　　天刹轻蔑的扫视了那长老一眼，冷冷地说道：“在我说话的时候，麻烦你闭上嘴。太聒噪了！”

　　“放肆！”那个长老一声怒喝，手掌一挥，朝着天刹拍去。

　　巨大的手掌从天而降，将天刹包裹其中。

　　“哼，无知小儿，你如果肯下跪投降的话，我放你一条生路！”那长老“擒住”了天刹，有些得意地说道：“虽然你是修路王庭的使者，但是你如此不知礼节，我就算是杀了你，想必摄政王也不会说什么！”

　　“哦？”天刹的脸上没有任何的表情：“想杀我？你真的觉得你有这种本事么？”

　　那长老的脸色一变：“好狂妄……”

　　这时杨辰说话了：“邱长老，你还是放下天刹吧，毕竟他身上有修罗王庭的使命。现在我们最主要的敌人是外魔。”

　　邱长老见到杨辰都这么说了，正准备放下天刹。天刹却冷笑一声：“算了，跟你一个弱者较劲有什么意思？我还是自己下来吧！”

　　天刹的身上闪过一道灰色的光芒，邱长老的那个巨大的手掌，眨眼间就完全的变成了灰色，随着一阵微风吹来，化作一道飞灰消失了。

　　“我的囚龙手！”邱长老的脸色巨变，他的这一招虽然不是最强招式，但是作为一个轮回境的高手，每一招一式都蕴含着自己所领悟的道，加上战技的使用，其威力就算不如小世界，也不可能这么轻易地被破解啊！

　　看着天刹轻飘飘的从天上下来，邱长老的脸上有些难看。

　　天刹落地之后，从怀中掏出一个竹简，对杨辰说道：“杨辰，这里是摄政王让我交给你的东西，里面有通天之路和修罗狱的秘密。”

　　杨辰皱了皱眉，他知道天刹肯定不会这么轻易的交给自己。

　　果然，天刹说完之后将竹简收了起来说道：“现在我们都是轮回境，也是时候实现我们当时的约定了！”

　　说到这里，天刹的身上气势一变，一股锐利中带着死亡的气息直逼杨辰：“杨辰，你可敢一战？”


第945章 三招之约

　　“杨辰，你可敢一战！”天刹的声音洪亮而又霸气，声音已经传到了方圆数十公里。

　　杨辰淡淡地看着天刹，他能够感受得到天刹的强大，但是现在的杨辰，已经不是一年前的自己了！如果说当时的杨辰，对于天刹只有仰望的实力，到了现在，他有足够的信心击败天刹。

　　“盟主，不可！”大长老见到杨辰有所意动，连忙上前阻止说道：“现在是非常时期，小不忍则乱大谋！您可千万不能意气用事啊。”

　　杨辰轻声说道：“大长老，您放心吧，我心里有数。”

　　说着杨辰向前走了一步，站在了天刹的面前。

　　只是小小的一步，却让杨辰的气势有了翻天覆地的变化，从杨辰的身上，涌现出一股我即天地的气势！仿佛他的投手举足之间，就能够掌控这片天地，就是这片天地的神一般。

　　天刹原本自信的面庞露出了震惊和诧异的神色，他原本以为就算是杨辰踏入了轮回境，顶多跟自己也是半斤八两！更何况自己现在已经炼化了死神的传承，那可是能够跟初代修罗王比肩的强大存在。

　　但是为什么，杨辰的身上仿佛蒙着一层神秘的面纱，让自己摸不透他的底细。

　　“天刹，其实我也一直记得我们之间的一战之约！”杨辰缓缓地说道：“但是你也看到了，我们现在最迫切需要解决的，是外魔问题！”

　　天刹冷冷地说道：“废话少说，跟我打一场，咱们之间的事情就算了解！难道你现在已经失去了斗志，成为了一个懦夫不成？”

　　“放肆！”一个长老忍不住喝道。

　　杨辰摆了摆手说道：“诸位长老切勿动怒，这件事情还是让我自己处置吧！”

　　阻止了那些愤怒的长老，杨辰淡淡地说道：“天刹，我知道你一定不会轻易罢手的。既然这样的话，我们做一个约定可好？”

　　“约定？什么约定？”天刹沉声说道，他隐约觉得杨辰一定在打着什么算盘。

　　杨辰说道：“现在并不是我们决斗的最佳时机，要不这样吧，我们相互攻击三招，三招过后，我们的战斗暂时告一段落！等跟外魔战斗结束之后，我们再痛痛快快的打一场，你觉得呢？”

　　天刹皱了皱眉，杨辰的这个建议他自然是不满意的。但是看着破晓组织周围的高手们，天刹也意识到，他们是不会让杨辰跟自己殊死搏斗的！

　　不过有三招之约，至少能够从这三招中看出杨辰的底细。

　　想了一下，天刹点了点头：“好，我答应你。”

　　遣散了众人，天刹和杨辰相对而立。

　　天刹深吸一口气说道：“杨辰，我从英灵战场中获得了死神的传承，现在的我，已经是半个死神了！接下来的三招，你可要小心了！”

　　天刹只是想击败杨辰，并不想杀了他。如果杀了杨辰的话，对于修罗界的稳定和抗魔大业来说，是极为不利的。天刹虽然执拗，但是他也知道轻重缓急的。

　　杨辰愣了一下，然后微微的笑了笑，这个天刹，还是蛮可爱的嘛。

　　杨辰自信地说道：“天刹，就拿出你最强的攻击吧！不要多做顾虑，因为我杨辰是王者继承人，我比你想象的，要强大得多！”

　　杨辰很少口出狂言，但是面对天刹的时候，杨辰的心中总是有一股豪气。

　　天刹的眼神也亮了，这股豪气和这股霸气，才不愧是王者继承人啊。

　　“杨辰，看我第一招，无边炼狱！”天刹低喝一声，他的身后，出现了一团灰色的光球，很快将杨辰包裹进去了。

　　死神领域！炼化了死神的传承之后，天刹自然也继承了死神的小世界，死神领域！

　　杨辰只感觉眼前一阵雾气闪过，自己已经身处一个灰蒙蒙的世界。这个世界到处充斥着死气和尸臭之气！

　　“杨辰，这是死神领域的第一世界，无边炼狱。让我看看你的小世界，究竟有什么神奇之处吧！”天刹喝道。

　　杨辰摇了摇头：“不好意思，我虽然踏上了轮回境，但是我并没有构建小世界！”

　　“什么！？”天刹的声音中充满了震惊：“踏上轮回境，你居然没有构建小世界？你脑子抽了么？”

　　无怪乎天刹震惊，每一个踏上轮回境的高手，他们第一时间就要构建自己的小世界！不仅仅因为小世界是轮回境高手最强的攻击手段！而且在构建小世界的时候，可以更深刻的理解这个世界的法则之力。

　　这对于探究世界的本源，有着极为重要的作用！

　　不过天刹并不知道的是，杨辰对于这个世界的理解，要比他强大的多！如果要构建的话，杨辰首要构建的，是一个完整的小世界！

　　而构建这样的小世界，杨辰很有可能会被流放到虚无空间！虚无空间的诡异和危险，杨辰虽然不知道，但是根据黑衣杨辰的叙述，那可是极为恐怖的！

　　所以杨辰也一直在犹豫，在想有没有必要构建那种小世界！

　　只不过，这些事情只有杨辰一个人清楚吧了！在天刹的眼中，杨辰瞬间成为了一个骄傲自满的家伙了。

　　“杨辰，你没有构建小世界，是不可能是我的对手的！”天刹的语气中充满了失望：“你认输吧，只要你认输，我可以把你放出去。”

　　“认输？”杨辰的嘴角露出一丝微笑：“很可惜，在我杨辰的字典中，是没有认输这两个字的！而且，天刹你真的觉得你稳操胜券了么？”

　　天刹在暗处皱了皱眉，在自己的小世界中，杨辰有什么底气这么镇定？难道他的身上有什么克制小世界的东西不成？

　　“如果有这种东西的话，那肯定就是圣器了！”天刹的心中暗道。

　　杨辰饶有兴致的挥了挥手，灰色带着有腐蚀性的浑浊气息在杨辰的周围流动着，虽然这种腐蚀性很强，但是却对杨辰造成不了任何的伤害。

　　“天刹，你不会光把我放进来吧？有什么手段尽管使出来吧！”杨辰淡淡地说道：“我虽然没有构建小世界，但是你想要击败我，也是一件不可能的事情！”


第946章 生化危机？

　　被杨辰这么“轻视”，天刹的脸上也露出了一丝的阴霾。

　　“好，你既然这么说了，我就不客气了！”天刹冷冷地说道：“无边炼狱，尸山血海！”

　　瞬间，从灰蒙蒙的空气中，传来了一阵刺鼻的血腥之气！杨辰的心中一动，看样子这就是天刹所说的尸山血海了！

　　咔嚓咔嚓，无数的声音从四周传来，就好像有什么东西从地面钻出来一样。

　　突然一双手从地面伸出，死死的抓住了杨辰的脚踝。

　　吱嘎吱嘎！那双腐败的手，裸露着手骨，带着脓血狠狠地抓着杨辰的脚踝，发出了阵阵刺耳的摩擦声。

　　“有点意思！”杨辰微微一笑，脚上微微用地，那双抓着杨辰脚踝的手瞬间被震碎成碎渣，散落在地面上，发出了尸臭之气。

　　“没想到你的肉体居然这么坚韧！”天刹的声音中带着一丝的诧异。

　　杨辰微微一笑：“你不知道的事情还多着呢！你不会就这点手段吧？”

　　“当然不会了，待会的大餐，希望你见到之后还能笑出声！”天刹冷漠的声音传来，然后从天空传来一股力量，化成一道枷锁，捆在了杨辰的身上。

　　一股压力困在杨辰的身上，让杨辰的动作瞬间有些凝滞了！

　　“这就是小世界的法则压制么？”杨辰眯着眼睛想着。

　　他并没有利用圣体来解开束缚，因为杨辰想知道小世界究竟能对一个人的实力有多大的削弱！毕竟他刚刚踏进轮回境，还没有跟同等级对战的经验！

　　所以天刹的这次约战，对于杨辰来说也是一件十分符合心意的事情。

　　“吼吼！”在灰色的雾气中，一个个摇摇晃晃的身影出现了。

　　啪嗒啪嗒，那些身影的身上不断的滴着鲜血，朝着杨辰扑来。

　　杨辰看清这些身影，不由得一愣，脑海中浮现出两个字：“卧槽！”

　　腐烂的身体，带着浓浓的尸臭之气。污血顺着他们的身体不断的滴落，滴在地上，发出了滋滋的声音，很快就将坚硬的地面腐蚀出一个个深洞，并发出了阵阵白烟。

　　“这难道是异界版的生化危机不成？”杨辰的心中吐槽道。

　　不过杨辰也意识到，现在不是吐槽的时候，因为这些尸体，动作并不像一般的僵尸那么僵硬，相反他们的动作十分的敏捷！

　　因为这些尸体长得实在是恶心，杨辰下意识的倒退一步。

　　但是杨辰发现，因为有法则的压制，自己的行动，居然大大的降低了！甚至比这些尸体还弱上一筹！

　　杨辰的心中恍悟，以自己肉体的强悍，在小世界中都被压制成这个样子，换做其他人的话，还不知道被压制成什么样子！

　　怪不得说，轮回境高手的对手，只能是轮回境高手！

　　轮回境之下的任何修士，只要被拉进了小世界，就相当于废了一样！

　　这个时候，那些尸体狂奔着已经靠近了杨辰，杨辰甚至能够看到他们疯狂到狰狞的面容，长大的嘴巴和里面腐烂的舌头！

　　“真是够恶心的！”杨辰皱了皱眉，手中的战戟出现了。

　　砰砰砰！九龙弑天戟在杨辰的手中做出一道道的闪电，将扑上来的尸体一个个全部拍飞。

　　但是令杨辰震惊的是，无论尸体受了多大的伤势，他们很快就恢复了，并且更迅速地扑上来了！

　　仔细观察了一下，杨辰才明白，每一次受伤，那些尸体都会从空气中吸收那种灰色的物质，夹杂着小世界的法则之力融入到自己的身体中，这样他们的反而更加的厉害了！

　　“看样子我只能将他们全部劈成齑粉！”杨辰的眼中一狠：“存在这个世界的污浊之气，在我的极致之雷下，全部净化吧！”

　　九龙弑天戟中发出一阵龙啸之声，从杨辰的身上，发出了霹雳之音，一股强大的极致之雷顺着九龙弑天戟发出，从枪尖发出一道炽白色的闪电！

　　闪电化作九条巨龙，朝着周围的尸体扑去！

　　极致之雷作为世界上最阳刚的力量，是所有污浊力量的克星！

　　所以在九条雷电巨龙的反扑下，周围的空气居然肃然清新了许多，无数的尸体在这些雷电中，化成齑粉，彻底的消失在空气中。

　　九条雷电巨龙消失了，一股更加强大的污浊之气，从高空中更加的猛烈的反扑下来！

　　那些被劈成齑粉的尸体，居然被这污浊之气吞噬，新的一批尸体再次出现，这些尸体，比刚才的那些，更加的强大！

　　“杨辰，不要做垂死挣扎了！”天刹充满怜悯的声音从天空中传来：“你根本不知道小世界的恐怖之处，我承认你很强大，你的极致之力也很强大！但是你再怎么强大，能够跟一个世界之力相比么？在我的世界中，我的力量是无穷无尽的，而你的力量则是无源之水！”

　　“更何况，我现在只是动用了最基础的力量，并没有召唤出我最强大的力量，你现在还有什么希望么？”天刹淡淡地说道：“认输吧，看在你王者继承人的身份上，我不会杀了你的！”

　　杨辰深深吐了一口气，嘴角露出一丝无奈的笑容：“真是的，居然被小瞧了呢，这种感觉……还真是不爽啊！”

　　说着，杨辰抬起头看着天刹声音传来的方向：“天刹，你应该知道，这些东西虽然恶心一点，但是并不能对我造成任何的伤害，你如果想要击败我的话，还是拿出真本事吧，我想死神小世界的力量，不应该就这么弱吧？”

　　话虽如此，杨辰也不得不承认，这些尸体虽然在自己的面前不堪一击，但是遇上其他人的话，肯定会造成不小的麻烦！

　　无论是这空气中的腐蚀之力还是有剧毒的尸臭之气，加上综合实力已经达到涅槃境初期的尸体，已经展露了死神小世界的狰狞！

　　但是这还不够，如果仅仅是这样的话，死神小世界未免太弱了一些！死神可是跟初代并肩的存在啊，怎么可能这么弱？

　　“好，你既然不死心的话，我就成全你！”很显然，杨辰不识抬举的行为，彻底激怒了天刹：“是生是死，就看你的本事了！”


第947章 再上通天之路

　　“血海现！”天刹的声音缓缓传来，杨辰感到身体一晃，自己已经身处一片血海之中。

　　粘稠的血液不断的冒着气泡，让杨辰感到血气上涌，一阵反胃。

　　“杨辰，这是我的无边血海，你身在其中，不用一个时辰，它就可以将你化成一摊血水！”天刹自信地说道：“杨辰，你还是认输吧！”

　　杨辰挥了挥手，果然血海上方的气息要比刚才强大的多，而且这里的血气居然能够腐蚀法则之力！

　　这个小世界，果然很不凡啊！杨辰的心中赞道。

　　天刹还只是初步掌控了第一层的死神领域，如果给他足够的时间，他能够掌握更多的领域，那么他的小世界会越来越强大，最后肯定能够跟死神一样强大的。

　　“果然，怪不得小世界才是轮回境高手最强大的招数啊，自己之前的那些极致之力虽然能够在小世界中发挥出同样的威力，但是在小世界中，极致之力毕竟是无根之水，除非能一举击破小世界，不然的话，只能被活活耗死的！”

　　“是时候了，我既然已经知道小世界的威力了，就没有必要继续在这里了！”杨辰喃喃自语着。

　　轰的一声，血海突然翻腾起来了，无数的巨浪朝杨辰扑来，与此同时，杨辰身上的法则压制也越来越强大了。

　　但是杨辰并没有慌张，他只是淡淡地看了看即将到来的血海巨浪。

　　“天刹，你还有没有别的攻击了？如果没有了的话，我可就要出去了！”

　　天刹的脸色一冷：“出去？别大言不惭了！今天我一定要将你留下！”

　　杨辰的嘴角露出一丝微笑：“将我留下？没有美人佳肴，我留下干嘛？撤了撤了！”

　　说着杨辰摆了摆手，但是令人震惊的一幕发生了！

　　随着杨辰手掌的摆动，即将扑来的血海巨浪居然顺着杨辰的两侧分开了，仿佛是对杨辰臣服了一般！

　　要知道，这里可是天刹的小世界啊，怎么可能会出现这样的情况？

　　杨辰淡淡一笑，一脚踏出，只听咔嚓一声，在他脚下的虚空，居然出现了一道道的裂痕！

　　“这不可能，这怎么可能！”天刹傻眼了，失声大叫道。

　　杨辰很潇洒的朝着天刹摆了摆手，然后身形一晃，消失在天刹的小世界中！

　　这就是肉体成圣的威力！只要杨辰愿意，任何的小世界都无法禁锢住杨辰，而且，因为小世界中的法则是弱于外界六道轮回的法则，所以在小世界中，杨辰反而比在外面更强大！

　　众人原本心中惶惶，无论怎么说，那里毕竟是小世界啊。

　　“放心吧，杨辰是一个有分寸的人，是不会做那种没把握的事情的！”大长老忍不住出声安慰着。

　　杨辰肉体成圣，这个消息被大长老隐瞒下来了！肉体成圣虽然厉害，但是毕竟也不是无敌！

　　至少目前的杨辰，还不是大长老的对手，更别说摄政王和蚩藤魔王了！所以大长老没有四处宣扬，以免杨辰受到心怀不轨的人的偷袭。

　　就在众人焦急的时候，杨辰的身影一晃出现在众人的眼前。

　　“盟主，您们没事吧？”

　　“让大家担心了！”杨辰温和一笑说道：“放心吧，我没事的！”

　　同样一道流光，天刹有些失魂落魄的站在杨辰的面前，神色复杂地说道：“告诉我，你为什么能从我的小世界中脱身？你是怎么办到的？”

　　杨辰神秘的一笑：“只要我想，我就能！谁让我是王者继承人呢？”

　　……

　　天刹走了，走的失魂落魄的。不过他将摄政王的信件留了下来。

　　说是三招之约，其实天煞也明白，从杨辰从自己小世界脱身的那一刻，自己已经输了！输的彻头彻尾，输得不明不白！

　　展开信件之后，杨辰一目十行看完，然后收了起来。

　　“盟主，摄政王他们说了些什么？”大长老见到杨辰的脸色有些凝重，忍不住地问道。

　　杨辰苦笑着将信件交到了大长老的手中：“你们都看看吧，这真是有些……有些匪夷所思啊。”

　　信件很快就看完了，大长老皱着眉头说道：“盟主，摄政王是想让你跟他一起踏上通天之路？这是在开玩笑的么？”

　　想要进入通天路，就要横越修罗狱！且不说这个成功率有多少，就算是顺利通过，大长老等人也不会让杨辰跟摄政王单独一起上通天路的啊。

　　虽然现在特殊时期，大家都是一直抗魔！但是谁也不能否认，一年之前，杨辰还是修罗王庭的通缉犯呢！

　　“盟主，这个……”

　　杨辰摆了摆手说道：“这件事情我已经有了计划，虽然摄政王的这个提议有些……怎么说呢，有些出人意料，但是我刚才想了一下，就算他不提出来，我也要再上通天之路的。”

　　再上通天之路！这件事情杨辰其实早就有所准备了！当道门的使者说通天之路是连接天道的时候，杨辰就已经决定了！

　　这个世界为什么这么残破，外魔为什么会出现？这一切的一切，归根结底就是当年初代窃取了一块六道轮回的本源之力！

　　只要将这个本源之力归还天道，是不是天道的裂缝就能够恢复？这样的话，外魔会不会就同样受到天道的制约，也不会再造成这样的灾难了？

　　不得不说，这个想法让杨辰很是心动！如果这个计划能够顺利实施的话，外魔之祸很有可能会很快消失。

　　所以，再上通天之路，势在必行！

　　在遥远的另一个位面，人皇站在宫殿的外侧，正出神地看着远方，不知道在想些什么！

　　神族已经派人进入修罗界了，她已经知道了，她虽有心阻止，但是却找不到任何的理由说服自己！

　　师傅的话还在耳边回荡，但是此刻的人皇，已经彻底的迷茫了：“师傅，我是该听您的话，还是该履行我的责任？”

　　人皇虽然尊贵，但是她却从来没有快乐过！人皇的责任，守护人族的重任几乎压的她喘不过气来了！

　　轰！宫殿的深处传来了一阵响声，人皇转过身，脸上露出一丝的轻柔：“烟儿终于破关了！”


第948章 人界虽好却不是家

　　虽然按照备份，秦烟跟人皇是师姐妹，但是秦烟在人皇的眼中，就是一个可爱的晚辈一样！

　　特别是秦烟为了心爱的人，甘愿忍受九死换胎丸的折磨！这种牺牲和奉献，就算是人皇，也是十分佩服的，所以人皇对秦烟是十分关怀的。

　　宫殿的深处，一处修炼室炸裂，秦烟身上五彩氤氲，身上的衣服都已经炸裂，露出了诱人之极的躯体。但是现在的秦烟，仿佛没有感受到一样，仍然闭着眼睛不断的运转心法。

　　人皇站在秦烟的不远处，看着现在的秦烟，不禁微微点了点头。

　　虽然九死换胎丸毒性猛烈，但是经过人皇精心的照顾，秦烟现在身上的毒性已经被压制到最低了！

　　如果说之前的秦烟能够支撑十年的时间，那么现在的秦烟，已经能够撑过百年的时间了！而且人皇相信，只要有时间，就会有希望！

　　秦烟下方原本清澈的药潭，已经是漆黑一片了，还隐隐散发着腥臭之气。

　　人皇挥了挥手，药潭中的黑色药汁全部消失不见了。

　　这个时候，秦烟缓缓地睁开了眼睛，看到了人皇在不远处笑语盈盈地看着自己，她的脸上不由得浮现出一丝开心的笑容。

　　“师姐……”话音刚想，秦烟就察觉到自己现在的状态，不由得惊呼一声，手忙脚乱的从空间戒指中拿出一件衣服套在了身上。

　　穿上衣服之后的秦烟，脸上还有淡淡的红晕和一丝羞涩。一想到自己刚才赤身裸体出现在人皇的面前，自己的心里就尴尬的要死。

　　“你这小妮子还尴尬呢！”人皇亲昵的摸了摸秦烟的头说道：“你我虽然是师姐妹，但是按照年纪，我已经是你不知道多少辈的前辈了，用不着这么尴尬的，在我的眼中，你只不过是小女孩罢了！”

　　秦烟脸上露出羞涩的神情：“师姐看起来年轻极了，犹如少女一般，哪里像一个老前辈了？”

　　人皇一愣，然后开心一笑：“虽然我知道你是故意这么说的，但是你的夸奖我接受了！”

　　“对了！”人皇问道：“你现在身上的毒素还有多少？”

　　秦烟感受了一下说道：“现在我身上的毒素已经少了很多了，至少还能活两百来年呢，足够了！”

　　看着秦烟开心的样子，人皇的眼眶有些湿润：“你这个傻妮子，你这么做值得么？九死换胎丸，除了涅槃之泉之外，几乎没有任何解决的办法。就算你现在毒素减少了，但是随着时间的推移，毒素的爆发会越来越猛烈的，你……”

　　秦烟阻止了人皇的话，说道：“我知道师姐是关心我，但是我真的很开心，我一点也不后悔呢！师姐，你知道么，当我躺在十万大山之中，不远处就是虎视眈眈的妖兽，而我自己要忍受着诅咒的痛苦，失去了美丽的容颜！一想到我再也见不到杨辰了，我的心，比死了都难受的！”

　　“那时候我就发誓，只要我能活着，能再次见到杨辰，无论付出什么样的代价，我都在所不惜！”秦烟坚定地说道。

　　她摸了摸自己洁白细腻的面颊：“现在我能够以美丽的容颜再次出现在杨辰的面前，我还有什么可抱怨的呢？”

　　人皇沉默了。这种纯粹的感情，饶是她活了十万年，也从来没有过的！

　　“这就是爱情么？”人皇的心中自问道：“师傅，您是不是也是因为这样的感情，才会坚持留下修罗界的呢？”

　　毒素被压制了，秦烟心里已经迫不及待的想要回到杨辰的身边了！

　　看着秦烟渴望的眼神，人皇的心里叹了口气。对于那个倔强的小子，也产生了一丝的怨恨。

　　“师姐，您什么时候让我回修罗界呢？”人皇一直没有提，秦烟终于忍不住了。

　　现在修罗界中已经爆发了外魔之祸，加上花神将一直想将杨辰斩杀，这个时候人皇怎么可能让秦烟回去呢？

　　“现在位面传送阵有些损坏，要等些时日才能够修好！”人皇犹豫了一下，撒谎说道：“你就放心吧，只要传送阵修好，我第一时间把你送走！我可不想有人在我的耳边一直叨叨杨辰这个，杨辰那个的！”

　　人皇的调笑让秦烟的脸有红了红。不过一想到不久就能够见到杨辰，秦烟的脸上露出了幸福的笑容。

　　人皇心中轻轻一叹：“傻妮子，对不起了！就算你以后恨我，我也不可能让你去修罗界那种是非之地的！”

　　不过人皇忘记了，就算她不说，还是有很多人知道神族派人去修罗界的了。尤其是那几个跟秦烟混的很熟的小侍女。

　　“秦烟姐姐，修罗界真的有那么多的灾难么？”一个小侍女趴在秦烟的桌子前说道：“这么说你们修罗族人岂不是活的很艰难？”

　　秦烟回想起小时候的一些事情，脸上表情微微一变：“是啊，每个人活着都不是一件容易的事情，活着，可能是一种最大的奢望了啊。”

　　那个小侍女有些不解地说道：“既然这样的话，为什么神族的花神将还要去修罗界啊，这不是太奇怪了么？”

　　“什么？神族的花神将去修罗界了？你怎么知道的？”秦烟的眼神瞬间锐利了，问道。

　　小侍女神色一紧，不由自主地说道：“前些日子花神将来了，我是听花神将的侍从说的，说是让我们一起去修罗界什么的，具体的我也不清楚，可能是我听错了吧？”

　　听错了么？秦烟回想起当时人皇脸上那一缕不自然的犹豫，她的心里已经确定了，神族一定是派人去修罗界了，至于去干什么，答案显而易见！

　　此刻的秦烟心里很乱，人皇对她很好，好的就好像自己的母亲一样！但是秦烟无法容忍，人皇会派人去修罗界杀杨辰！

　　“不行，我要问清楚！”秦烟站了起来，深吸一口气：“不过无论如何，我都不会在这里待下去了，人界虽然，但不是我的家啊！”

　　秦烟的目光似乎穿透了空间，仿佛看到了那张倔强的面庞：“有你的地方，才是家！杨辰，等着我！”


第949章 出发

　　第二天，秦烟站在了人皇的面前，一脸的倔强。

　　“师姐，你为什么骗我？”

　　人皇看着生气的秦烟，心中叹了口气，说道：“烟儿，我的确没有跟你说实话，但是现在的修罗界，到处都是烽火狼烟，外魔破封已经是大势所趋，你现在回去的话，实在是太危险了！”

　　秦烟的脸上没有任何的犹豫之色，她认真地说道：“师姐，你告诉我，神族的人是不是去修罗界围杀杨辰了？人族……人族有没有参与？”

　　看着秦烟有些决绝的话，人皇知道，如果自己真的派人协助神族去杀杨辰的话，秦烟肯定会立即跟自己翻脸！

　　她微微叹了口气说道：“我并没有派人去杀杨辰，不过以花神将的实力，也用不着我们人族协助！”

　　听到人皇的回答，秦烟的脸上露出了一丝的欢喜。因为秦烟的心里也十分的纠结，一面是自己深爱的男人，一面是待自己如同亲人的师姐！如果可能的话，秦烟不希望在他们中间做出选择！

　　好在人皇并没有做出让自己为难的选择，这让秦烟心里松了口气：“师姐，既然如此，你还是把我送回修罗界吧！”

　　人皇有些急了：“烟儿，现在就算你回修罗界又如何？你现在的实力太低微了，根本帮不上杨辰什么忙的，非但如此，还有可能成为他的负担！你何不安心呆在人界，等到修罗界一切尘埃落定之后再回去？”

　　秦烟摇了摇头，嘴角含笑说道：“师姐，我知道你说的这个是最明智的一个选择，但是这却不是我想要的！师姐，敢问你一句，你有过喜欢的人么？”

　　喜欢的人？人皇愣了。她身为人皇，这些年来一直承受着人族传承的重任，哪有什么喜欢的人？如果硬要说的话，一个模糊的身影出现在人皇的脑海中。

　　秦烟说道：“我知道自己的实力低微，也知道自己帮不上杨辰什么忙！但是作为恋人，在这种关键时刻，我不可能不站在杨辰的身边！他生我生，他死我死！如果不能患难与共，又怎么能够称得上是喜欢呢？”

　　人皇忍不住说道：“哪怕明知是飞蛾扑火，也在所不惜么？”

　　“是的！”秦烟坚定地说道：“而且我对杨辰有信心，无论遇到什么样的磨难，他都会有办法解决的！我要做的，就是站在他的身边，陪着他，见证他的一切而已！”

　　人皇有些头疼，秦烟如此的坚定，这倒让她有些为难了。

　　“师姐，让我走吧！”秦烟轻轻地说道：“我毕竟是修罗族人，我有义务为保护修罗族尽我的一份力量！如果错过了，我这辈子都不会原谅自己的。”

　　人皇叹了口气，神色复杂地说道：“你想好了么？”

　　秦烟重重地点了点头。

　　“那好，既然你已经做了选择，我尊重你的选择！”人皇手一挥，一个传送阵图出现在秦烟的面前：“这就是通往修罗界的传送阵图，你如果做好决定的话，就上去吧！”

　　秦烟微微一笑，迈着坚定的步伐走了上去。

　　人皇从怀中掏出一个玉佩，挂在了秦烟的身上：“此去修罗界，祸福难料，这块玉佩里面有我的一道神念，到时候遇到危险的时候，我自然会帮助你的！烟儿，我不希望这次的分别是我们的永别！”

　　秦烟摸了摸玉佩，笑着说道：“师姐，放心吧，等到战斗结束了，我和杨辰一起来看你！”

　　说着，传送阵上浮现出一道道白光，很快将秦烟包围了起来。

　　一道剧烈的空间波动传来，秦烟的身影已经消失在传送阵上了。

　　“烟儿，对不起了！我身为人皇，是不可能给你更多的帮助了！”人皇叹了口气，神色极为复杂。

　　而此刻的修罗界中，杨辰已经决定再上通天之路了。所以他也答应了摄政王的建议，三天后双方人马汇合到一起了。

　　“这次我们前去通天之路，一路上肯定会受到外魔一族的干扰！”摄政王说道：“我们两人上去，剩下的人一定要守住这里。因为这里失守的话，我们的抗魔大业，可就算是毁于一旦了！”

　　摄政王的话虽然严重，但是却也是事实！因为杨辰和摄政王是双方势力的精神象征，如果他们身陨的话，对于整个修罗界来说，无疑是一场毁灭性的灾难！

　　不过从这一点也看出，无论是杨辰还是摄政王，对于通天之路的看重，因为只有探究了天道的秘密，才能够更好的应对外魔之祸。

　　众人也知道现在不是内战的时候，他们相互对视一眼，然后点了点头：“放心吧，有我们双方的高手在，这里是不会失守的。”

　　摄政王微微颔首：“这样我就放心了，杨辰，我们走吧！”

　　说着摄政王一转身，朝着通天之路飞去。

　　杨辰深吸一口气，他的心里也涌现出一股豪情。虽然刚才自己的气势一直被摄政王压着，但是杨辰并没有气馁。

　　“诸位长老，这里拜托你们了！”杨辰朝着破晓联盟的长老们鞠了一躬认真地说道：“此番再上通天之路，我不会让大家失望的！”

　　说着杨辰也转身，朝着通天之路飞去。

　　通天之路悬浮于修罗狱的上方，如果想要登上修罗狱，就必须穿越很长一段修罗狱。

　　摄政王一马当先，修罗狱翻滚的魔气，如同一个个嗜血的蚂蟥一样，朝着摄政王和杨辰扑来。

　　摄政王眉头一扬，手中出现了一个玉如意，在魔气的吸引下，玉如意发出了一阵五彩光芒，在这股光芒之中，魔气居然靠近不了摄政王。

　　“这魔气的威力，已经不下于天刹的无边炼狱了！”杨辰的心中暗道：“但是摄政王手中的玉如意居然能够克制魔气，至少也是宝器级别的了，果然是修罗王庭，财大气粗啊！”

　　虽然长老会的实力很强，但是相对于修罗王庭，还算是比较寒酸的了。虽然也有一些宝器，但是数量毕竟有限，而且杨辰身藏无尽废墟这个圣器，自然对宝器看不上眼了。

　　所以当时大长老想要给杨辰一些宝器的时候，杨辰断然拒绝了！


第950章 黑衣杨辰的建议

　　虽然感叹于摄政王的“富有”，不过杨辰也有自己的办法闯过去。

　　摄政王一路上轻松写意，也是为了给杨辰一个下马威！

　　试想，如果杨辰费劲千辛万苦才通过的话，无形之中就让自己低于一等了！所以，无论如何，杨辰也不会被摄政王看低的。

　　杨辰手中一闪，九龙弑天戟出现在手中，面对蜂拥而来的魔气，杨辰的嘴角浮现出一丝轻蔑的笑容。

　　“来吧，让我把你们全部净化掉吧！”战戟横扫，带着雷火之力，疯狂地灼烧着扑来的魔气。

　　嘶嘶嘶！这一击威力着实巨大，在杨辰的面前，居然被清理出一个笔直的通道了！

　　“不错嘛！”摄政王的眼底闪过一道诧异，短短数月不见，杨辰的实力居然又有了精进，看样子果然不愧是王者继承人啊。

　　杨辰看了摄政王一眼，然后收起了战戟，朝着通天之路冲去。

　　但是刚刚动身，杨辰的脸上闪过一道诧异，因为在他的心底，传来了一个渴望的声音：“杨辰，这里的魔气，对你的实力提升，有很大的好处，你可千万不能错过！”

　　这个声音是黑衣杨辰的声音，也是自己融合了极致之暗幻化出来的分身。

　　“你说什么？让我吸收这里的魔气？”杨辰有些不敢置信地问道：“这里的魔气据说是魔神散发的，威力极其巨大！就算是魔王级别的强者，都不敢吸收啊！你让我吸收，难道是嫌我死得太慢了么？”

　　杨辰都被黑衣杨辰的这个提议给震惊到了。

　　黑衣杨辰继续说道：“我没有骗你，魔王没有办法吸收这里的魔气，是因为他们的身体承受不了这么精粹的魔气，这里的魔气，等级要比他们高出很多，他们如果贸然吸收的话，轻则实力大损，重则毙命，他们自然不敢了！”

　　“但是你不一样！”黑衣杨辰有些激动地说道：“你身具其中极致之力，并且成功地将其融合衍生除了极为纯粹的混沌之力！光是混沌之力的等级，就已经跟魔神身上的魔气相差无几了！而且加上我的协助，你吸收这里的魔气，轻而易举，不但没有损害，反而对你的实力大有裨益！”

　　杨辰皱了皱眉，吸收魔神身上散逸的魔气，这个想法实在是太惊人了！一时之间，杨辰有些犹豫。

　　“你实话告诉我，这个魔气究竟有什么作用，我为什么要吸收它？”杨辰沉吟片刻，决定问个究竟。

　　黑衣杨辰沉默片刻说道：“杨辰，你现在已经是肉体成圣，但是你的肉身并没有完全的进化完全，随着时间的推移，你的圣体也会越来越完善，不过你发现了没有，你现在已经隐隐被六道轮回的法则排斥了！”

　　杨辰皱了皱眉，可能是他刚刚踏上圣体，所以并没有察觉的很明显，不过有一点的是，杨辰已经感觉到，自己魂力的流转，有了些许的生涩，难道就是这个原因么？

　　“肉体成圣很强大，甚至强大到可以超脱于六道轮回的限制！”黑衣杨辰说道：“但是你知道这意味着什么么？这就意味着，你杨辰很有可能成为六道轮回中的一个不可控制的因素！而六道轮回为了自身的稳定，肯定会将你这种不可控制的因素进行排斥！因为你现在的圣体没有进化完全，所以并不明显，但是随着圣体进化，你会感觉越来越明显，最终会被六道轮回放逐的！”

　　“有这么恐怖么？”杨辰皱了皱眉，他相信黑衣杨辰的话，但是他却有一种荒诞的感觉。

　　明明自己才是对抗外魔的重要力量，如果把自己放逐了，外魔取胜的话，六道轮回岂不是要被吞噬了？

　　“我知道你在想些什么！”黑衣杨辰严肃地说道：“在六道轮回看来，外魔之祸虽然严峻，但是并不是不可战胜的，但是如果你的圣体完全了的话，对于六道轮回是一个毁灭性的打击，所以六道轮回势必要现将你放逐，才会转身对付外魔！”

　　杨辰无语了，没想到自己领悟了肉体成圣，居然成为了六道轮回的眼中钉了！

　　“不过……这也不是没有办法的！”黑衣杨辰的声音再次传来，让杨辰不禁翻了翻白眼：“你会不会将话一次性说完啊，你知不知道你这样很欠揍？”

　　黑衣杨辰咧了咧嘴，心中愤愤地说道：“要不是看在你是本体的份儿上，我一定把你打的生活不能自理！”

　　但是想想现在的本体已经是肉体成圣了，黑衣杨辰心中一阵气馁。

　　“我说的办法，就在这里。”黑衣杨辰说道：“这里的魔气带有很强的极致之暗的属性，只要吸入的够多，我就能够提炼出极致之暗。极致之暗最强大的地方，除了吞噬之力外，还有一个作用，那就是侵蚀之力！”

　　“为什么外魔作为六道轮回外来生物，能够在六道轮回中顺风顺水，那是因为他们体内那一缕极其细微的极致之暗起的作用！只要你的身体中有足够的极致之暗，能够凝聚出极致之暗的本源之力，那么就算是六道轮回，也不可能将你驱逐出去了。”

　　杨辰有些震惊，极致之暗的力量居然如此强大，还有这种功能？

　　“极致之暗和极致之光作为跟混沌之力同等级的存在，它们的奇异之处自然不会只有这么点！”黑衣杨辰说道：“我只极致之暗的一缕分身，如果我体内凝聚了极致之暗的种子，我就能够变得更强，到时候对本体你也有很大的帮助！”

　　杨辰摆了摆手说道：“行了，不用说那么多了！总而言之一句话，吸收这里的魔气，你好我好大家好就是了！既然如此，我就试试吧！”

　　于是杨辰停住了脚步，等待着那魔气的再次扑来。

　　“咦？这是怎么一回事？”摄政王和留守的那些强者见到杨辰的动作，不禁有些疑惑。

　　因为现在的杨辰，不仅没有前进，反而收起了战戟，卸下了自己所有的防御之力。

　　就在众人不解的时候，蜂拥而上的魔气已经将杨辰彻底的淹没了。


第951章 吸收魔气

　　“杨辰！”

　　“盟主！”

　　大长老等破晓联盟的人大吃一惊，连忙大声喊道。

　　“这可怎么办啊，盟主他怎么会被魔气淹没了呢？我们要救出盟主啊！”一个长老有些焦急地说道。

　　大长老也一脸的凝重：“现在盟主离我们实在是太远了，估计等我们过去的话，一切都晚了！现在唯一能救盟主的，只有摄政王了！”

　　“摄政王？指望他还不如我们去救盟主呢！”那个长老并不认为摄政王会去救杨辰的。

　　大长老沉声说道：“就算是去救，你们也不能贸然进去。如果摄政王不救的话，我自然会去救盟主的。”

　　大长老之所以没有太多的惊慌，是因为他知道杨辰现在是肉体成圣，就算是被魔气淹没，也不可能受到严重的伤害！

　　更何况，杨辰之前的动作实在是有些诡异，以大长老对杨辰的了解，杨辰不是一个冒失的人，他肯定有自己的想法。

　　不过虽然这样，大长老还是决定，如果摄政王不出手的话，他也要出手了！毕竟杨辰对于整个修罗界来说，实在是太重要了。

　　摄政王也好奇地停住了脚步，饶有兴致地看着被吞没的杨辰。因为刚才离得比较近，摄政王很明显察觉到，杨辰是故意停下来让这些魔气包围自己的。

　　“我倒是要看看你打的是什么算盘！”摄政王的心中暗道：“你总不会能够吸收这里的魔气吧？”

　　见到摄政王作壁上观，大长老的脸上浮现出一丝的怒气，他正准备冲上去的时候，杨辰的传音在他的耳边响起来了。

　　大长老的脸上闪过一道诧异和震惊，然后摆了摆手说道：“大家不必惊慌，这是盟主有意为之的，虽然我还不清楚盟主到底想要干什么，不过我对盟主有信心！”

　　听了大长老的话之后，众人才半信半疑的看向修罗狱的上空。

　　此刻的杨辰，正处于一种很奇妙的状态中。

　　对于这蜂拥而至的魔气，杨辰的心中是十分厌恶的，但是他的身体却有一种本能的亲近之意。

　　“好奇怪。”杨辰喃喃自语着，不过现在不是想这些的时候，杨辰深吸一口气，说道：“现在要我怎么做？”

　　黑衣杨辰身影一晃，出现在杨辰的面前，感受着这里充沛的魔气，黑衣杨辰的脸上露出了一丝舒适的表情。

　　“你现在是初步圣体，你要用九转混沌战诀来催动丹田的那个黑色魂丹，通过魂丹的吞噬之力来吸收这里的魔气！”黑衣杨辰解释说道：“你吸收了魔气，剩下的就交给我好了！”

　　杨辰点了点头，然后全力催动就转混沌战诀！

　　原本沉寂的黑色魂丹，仿佛吃了兴奋剂一样，剧烈的震动起来，围绕在杨辰周围的那无穷无尽的魔气，在黑色魂丹的吸引下，疯狂的涌来。

　　呼呼呼！猛烈的吸力让四周的魔气朝着杨辰更加的蜂拥而来！而杨辰，就好像是大海中漩涡的中心一样。

　　“这……”众人傻眼了，摄政王也惊呆了！

　　大家都没有想到杨辰居然真的能够吸收这里的魔气！甚至连暗中探查他们的外魔一族的人，也都震惊到蛋疼！

　　这里的魔气就算是魔王也不能这么吸收啊！这特么的到底谁是外魔一族啊！

　　就在众人震惊的目光中，杨辰鲸吞般的将四周的魔气洗劫一空！

　　源源不断的魔气涌入黑色魂丹中，黑色魂丹发出一阵阵舒适的颤动，杨辰也感受到自己的身体上仿佛轻松了许多，之前那种淡淡的压抑之感也消失的无影无踪！

　　“难道说之前的那种压抑之感，就是六道轮回对自己的压制么？”杨辰的心中暗道。

　　黑衣杨辰也一脸的兴奋：“再多点，再多点！再多一些我就能够抽取足够的极致之暗，那么我就可以凝聚极致之暗的本源种子了，那样的话，你的混沌之力和极致之暗就可以相互转化了！”

　　听了黑衣杨辰的话，杨辰眼睛也是一亮，更是不遗余力的催动战诀。

　　轰！突然，从修罗狱的下方传来了一阵轰鸣之声！紧接着一声怒吼传来，让在场所有的人感到无比的压抑和恐惧。

　　“不好，这是魔神的怒吼！”黑衣杨辰急忙说道：“你吸收了太多魔神的魔气，已经引来了魔神的愤怒！”

　　杨辰疑惑地说道：“魔神不是被镇压在下面么？他就算是愤怒，还能把我怎么样么？”

　　黑衣杨辰苦笑着说道：“他虽然被镇压在下面，但是以魔神的本领，就算不能出来，也肯定是有办法的。你吸收的那些魔气，不就是从魔神的身上散逸出来的么？现在你吸收了这么多，相当于是在吞噬魔神的力量，他怎么可能袖手旁观？”

　　杨辰皱了皱眉，魔神的实力多么强大，杨辰并不知道。但是魔神能够跟木艾修罗王相抗衡，而且还能占据一丝优势，足以说明了魔神的强大了！

　　不过还差一丝极致之暗就能够凝聚本源种子了，杨辰是不可能在这个时候收手的！如果收手的话，可就功亏一篑了。

　　“拼了！”杨辰的眼中闪过一道狠戾，魔神虽然强大，可他现在毕竟被封印，就算他能出手，杨辰也有一定的把握。而且还能趁机试探一下魔神的实力，岂不是一举多得吗？

　　所以，杨辰不仅没有停手，反而吸收的更加厉害了。

　　“可……恶的……小子，居然……敢对……本尊出手……”隐隐约约，从修罗狱下方，传来了一阵模模糊糊的声音，声音中带着强烈的愤怒。

　　摄政王很显然也听到了，他的脸上浮现出一丝震惊。现在魔神已经能将声音传递出来了，这足以说明修罗狱的封印已经无法封印住魔神了！魔神的破封，已经近在咫尺了！

　　呼呼呼！修罗狱下方再次涌现出一股魔气，这股魔气比之前的，更为精粹，也更为强大！

　　新出现的这股魔气，居然是一个手掌的样子，朝着杨辰拍去。

　　“单靠一个魔气组成的手掌就想击败我？”杨辰的脸上露出一丝自信的笑容：“等我将你的手掌打散吸收，我的本源种子恐怕就能凝聚成功了吧？”


第952章 差距

　　杨辰手中的战戟一现，一边吸收魔气，一边朝着魔气手掌扑去。

　　“给我散！”杨辰大喝一声，战戟发出一阵龙啸，混沌之力注入到战戟之中，战戟犹如一条咆哮的长龙，朝着魔气手掌冲去。

　　轰！一声惊天动地的声音传来，出人意料的，从两者相交的地方，一道狼狈的身影飞出来了！

　　“不可能，怎么可能！只是一道魔气掌印，我居然被击败了？”杨辰擦了擦嘴角的鲜血，用不敢置信的目光看着那个魔气掌印！

　　这道魔气掌印击退了杨辰之后，只是停顿一下，继续扑来。

　　而此刻的杨辰，身上已经受到了重创，根本不是这道魔气掌印的对手。

　　“没办法了，实在不行，只能逃了！”杨辰正准备逃命的时候，摄政王的身影出现在杨辰的面前。

　　看着迎面扑来额掌印，带着死亡的气息，摄政王的双眼陡然发出一阵神光，居然将这道掌印给禁锢起来了。

　　那魔气掌印被这道神光禁锢，不断地挣扎着，但是这道神光仿佛是魔气的克星一样，每当魔气掌印触碰到神光的时候，总会冒出一阵黑烟然后消失不见了。

　　“这是……”杨辰看着这道神光，有些犹豫地问道。

　　原本以为摄政王会很高冷的不予回答，但是摄政王居然回答了：“这是我用五百年的时间修炼出来的无极神光，可以禁锢世间万物。魔神的力量虽然强大，但是这个魔气掌印不过是他力量的万分之一，所以禁锢起来并没有什么难处。”

　　杨辰的脸色很难看：“这只是他力量的万分之一么？”

　　一想到自己信心满满的被这道掌印击败，杨辰就感到一阵的羞愧和沮丧。

　　摄政王扫了一眼杨辰说道：“你不必沮丧，以你现在的实力，能够在魔神的手中逃生已经是一件难得的事情了！更何况你还没有构建出小世界，面对魔神这种超级强者，你不必自卑！”

　　杨辰轻轻吐了口气，点了点头说道：“没错，我承认魔神的确强大，但是我杨辰一定能够战胜他，一定能够的！”

　　无法战胜魔神，就意味着修罗族人抗魔的失败！在种族战争中，一方失败，则意味着灭族或者成为奴役！如果不想修罗族人从此消失或者成为外魔一族的奴隶，杨辰就必须战胜魔神！

　　摄政王不禁点了点头，虽然曾经站在对立面，但是摄政王还是十分欣赏杨辰这种不屈不挠的精神。

　　他的手一挥，被禁锢的那一团魔气飘到了杨辰的面前：“我想你需要这个吧，我反正留着也没有用，给你了！”

　　这团魔气中魔神的意识已经被摄政王抹去了，只剩下最纯净的魔力了。

　　杨辰也没有矫情，伸手将这团魔气接了过来，瞬间吸收了。

　　“走吧，刚才魔神的那一掌已经是他能够使用最强大额招式了，现在他恐怕阻止不了我们前进了！”摄政王说着朝前走去。

　　杨辰停顿了一下，跟了上去。因为吸收了这一团魔气，终于让黑衣杨辰感到满意了，此刻杨辰的丹田之中，黑色的魂丹不断的变换着，仿佛这魂丹是水做的一般，表面不断的起伏，泛起道道波纹。

　　“本体，这次吸收的魔气，我需要一段时间来炼化，所以最近这些日子我可能要闭关了！”黑衣杨辰在杨辰的脑海中说道：“等我出关的时候，就是极致之暗种子成型之日，那时候你的实力就有质的变化了！”

　　杨辰微微点了点头，看向摄政王的表情有些凝重。

　　最近的一些日子，和镇海侯的一些交谈中，杨辰隐隐的觉得，摄政王肯定是有什么计划。而且这个计划一定跟自己有关！

　　不过从今天看来，摄政王居然能够在最紧急的关头站出来帮助自己，难道是自己想错了不成？

　　“不对，摄政王多智如妖，我此番跟他一起上通天之路，一定要加倍警惕！”杨辰的心中暗道：“虽然今天他帮助了我，但是也很有可能是他计划中的一环，所以……”

　　杨辰正在想着，前方摄政王突然停了下来：“好了，终于到通天之路了！”

　　抬头望去，原本熟悉的这座通天峰，在杨辰的眼中，居然有了一种奇异的感觉！

　　如果说之前通天峰给自己一种巍峨大气，神秘无比的感觉，现在杨辰更感受到了一种压力和玄奥！而且从通天峰上，杨辰还仿佛听到了一种若有若无的呼唤！

　　“这通天峰顶峰，究竟隐藏着什么惊天的秘密呢？”杨辰抬头看着高耸入云的山峰，忍不住心中暗道。

　　杨辰和摄政王对视一眼，然后朝着通天峰飞奔而上！因为通天峰上禁闭任何的法则之力，所以就算杨辰和摄政王都已经到了轮回境，也不得不一步一步的往上爬。

　　而此刻，修罗狱的外围，破晓和修罗王庭的人，已经被外魔一族的高手包围了。

　　“果然不出我们魔王大人所料！”蚩雷率领着外魔高手哈哈大笑道：“你们双方的首领已经进入了修罗狱，你们现在只不过是一群乌合之众，还不赶紧束手就擒？看在你们修为不易的份儿上，我们可以赐你们魔种！”

　　大长老是现在他们之中最强大的存在，所以他当仁不让的站了出来：“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！别说你只不过是一个魔将统领，就算是魔王亲至，我们也不会投降的。”

　　蚩雷身为魔将统领，虽然地位不如魔王，但是也是魔神之下最强的一批了，被大长老这么赤裸裸的嘲讽，他的脸色也很难看：“好好，今天就让你见识见识我们魔将统领的力量，大家上，一个不留，给我杀！”

　　“哈哈，今天这里就是你们外魔一族的丧魂之地！”大长老也大笑一声，朝着蚩雷扑去。

　　双方的人都气势汹汹的找到各自的对手开战了。很快这里就电闪雷鸣，各个小世界相互碰撞，法则絮乱，成为了一片混乱战场了。

　　只不过，在外魔一族的掩护下，大长老等人并没有发现一道细微的白光射进了修罗狱中，朝着通天之路奔去。


第953章 交谈

　　通天之路上，杨辰和摄政王两人正在快速的朝上冲去。

　　很快，两人就到了五百多层的地方了。超越五百层，杨辰才感到了通天之路上那种强大的压力了。

　　“休息一下吧！”突然摄政王停住了脚步说道：“通天之路五百层之上，每隔一百层，压力就会增加一级，我们现在先休息一下，调整好状态在动身吧。”

　　杨辰闻言点了点头。虽然说杨辰是道门弟子，但是这个通天之路还真没上过几次。特别是五百层之后，杨辰之前连想都没有想过。

　　坐在地上休息，杨辰看了摄政王几眼，跟几年前不同，现在的摄政王的脸上，多了几缕皱纹和苍老！

　　回想起当年在帝都，杨辰不禁感到唏嘘。他怎么也没有想过，当年的帝都之行，居然会是改变自己命运的转折点！如果早知道这样的话，杨辰甚至不敢保证自己会不会有同样的选择！

　　因为这条路实在是太难了！多少次的九死一生，多少至亲的悲欢离合！

　　眼前的这个中年男子，可以说是影响自己一辈的男人！

　　但是不知怎么的，原本杨辰对他恨之入骨！但是随着经历的增多，特别是外魔之祸的出现，杨辰的心中对他的怨恨反而不像之前那么浓重了。

　　“杨辰，你恨我么？”仿佛看穿了杨辰的内心，摄政王转过身淡淡地说道。

　　杨辰微微皱了皱眉：“摄政王，你何出此言？你觉得我应不应该恨你？”

　　摄政王淡然一笑：“也是，我多此一问了，你怎么会不恨我呢？不过，我的确要向你承认，我没有料到你的成长会这么迅速，在不到十年的时间内，居然能够从一个势单力薄的少年，成长为破晓组织的盟主。”

　　杨辰说道：“其实这一切是长老会他们的功劳，我只是顺势而为，并没有付出太多。”

　　“你错了！”摄政王认真地看着杨辰的眼睛说道：“杨辰，你是不是觉得你现在的权势是长老会他们无私的奉献才换来的？”

　　杨辰愣了一下：“难道不是么？论实力，我知道自己现在并不是最强，论势力，我也没有什么可以自傲的，论……”

　　摄政王打断杨辰的话说道：“呵呵，杨辰你真的觉得长老会他们是开善堂的么？如果不是在你的身上看到了价值，他们可能会这么义无反顾的协助你么？”

　　杨辰皱了皱眉，听着摄政王的话，杨辰的心中闪过一丝不喜：“摄政王，你现在说这些未免太小家子气了！你觉得我现在是可以让你随便挑拨的么？你觉得你这几句话就能让我跟长老会产生嫌隙么？”

　　摄政王愣了一下，然后哈哈大笑，笑的眼泪都快出来了：“没想到我天命好不容易想发次善心，居然被人认为是挑拨离间，真是太好笑了！”

　　看着摄政王大笑的样子，杨辰的脸上闪过一道疑虑。

　　笑声渐渐地平息了，摄政王玩味地说道：“杨辰，我天命掌管修罗王庭数千年，你真的会认为我会做出挑拨离间这种低等的手段么？就算是做出来，还能这么弱智明显？”

　　杨辰愣了一下，也是啊，以摄政王的手段和实力，哪用得着什么挑拨离间啊，不过他刚才的话，究竟是什么意思呢？

　　“我知道你对我刚才的话产生疑惑，我这么说的原因，只是想让你知道你自己的价值！你的资质是修罗界有史以来最强大的！这不仅是因为你是王者继承人，还有外魔的威胁，导致了六道轮回命运的倾斜！如果给你足够的时间，我相信，你能够超越之前所有的修罗王，成为史上最强修罗王！”

　　被自己的“敌人”这么夸奖，杨辰都有些不好意思了。

　　“你的潜力巨大，你背后的势力也不容小觑，无论是人魔族还是荒林，无论是荒古战场的两大家族还是海族，他们都跟你或多或少有些联系。而这些势力，在这数万年来，都是绝对独立的，是不可能联盟的！”摄政王淡淡地说道：“你知道这意味着什么么？”

　　杨辰想了一下说道：“你的意思是，在我的牵引下，这些绝对独立的势力有可能被拉拢到？成为一股巨大的力量？”

　　摄政王点了点头：“没错，正是这种唯一性，让你在战略上有重要的作用！否则的话，你真的以为光靠长老会的力量，就能够拉拢起这么多的势力组成破晓联盟么？你未免太高看他们了！”

　　“那你的目的是什么呢？”杨辰沉声说道：“我想说了这么多，你不会只是想夸奖一下我吧？”

　　摄政王微微一笑：“我对你说这么多，其实并没有什么特别的目的，很大原因是感慨吧！”

　　“感慨？”杨辰不解地问道。

　　“没错，是感慨！”摄政王说道：“我天命身具命运转轮，可以说是一代天骄。所以我也是极其的自负，我跟大多数修罗族人不一样，他们崇拜修罗王，但是我却不！我坚信，修罗王能办到的，我天命一样可以办到！所以我努力不懈，最终掌管了修罗王庭！”

　　“掌管修罗王庭之后，我才发现原来我们修罗界居然隐藏着这么一个巨大的威胁，外魔之祸！所以我从执掌修罗王庭以来，就有一个目标，那就是将外魔之祸铲除，完成上任修罗王未完成的任务！”摄政王淡淡地说道：“不过没想到的是，你杨辰居然出现了，王者继承人出现了！”

　　杨辰有些哭笑不得：“你的意思是，我的出现，打破了你的计划？”

　　“其实你的出现并算不上打破我的计划！”摄政王说道：“但是不可否认，你的出现，让我感到了一阵危机！因为王者继承人的出现，意味着外魔封印即将解开！所以，杨辰你明白我之前的做法么？”

　　杨辰皱了皱眉。

　　“要面对外魔，我其实心里没有把握的！”摄政王淡淡地说道：“我必须打起十二分的精神，所以，我不会允许有别的事情干扰我的计划！而你杨辰，恰恰是其中最不稳定的因素！”


第954章 顿悟

　　“我是最不稳定的因素？”杨辰愣住了。

　　“当然！”摄政王说道：“自从我掌控修罗王庭以来，我为对抗外魔做了很多准备。但是你的出现，让这一切出现了极大的变动。”

　　“因为我很清楚修罗王在修罗族人心中的地位。我如果承认你的身份，会有很多类似长老会的组织要求我将修罗王庭交到你的手中。我想甚至我的八大战侯也会劝我的。”

　　“但是外魔破封在即，我做了这么多年的准备，我是不可能把这一切赌在你的身上。因为我赌不起！”

　　“所以我不得已之下只有将你污蔑成王魂亵渎者，并用如梦来陷害你。不过可惜的是，如梦那妮子居然为了你公然反抗我，而且镇海侯也为了你第一次违抗我的命令，那时候我真的确认，你就是那个不安定因素！”

　　“不过现实也的确是这样，就算我派了很多人追杀你，最后还是让你成了气候。”说到这里，摄政王脸上闪过一丝无奈。

　　杨辰犹豫了一下问道：“摄政王，我有个问题要问你，如果修罗王庭真的要杀我，我是不可能逃脱的。”

　　“虽然我知道当年修罗王庭和长老会之间有过约定，但是我相信这并不是最主要的原因吧。因为长老会的实力虽然强大，也不至于让你妥协的吧。”杨辰说道。

　　摄政王哈哈一笑：“没错，你说的对，这的确不是主要的原因。”

　　“那是为什么？”杨辰忍不住问道。

　　摄政王傲然说道：“杨辰，如果对付一个天变境的修士还需要修罗王庭大张旗鼓的话，修罗王庭还有什么底气去对抗外魔？”

　　“所以，我宁愿看着你一步步成长，也不会亲自出手的。”摄政王认真地说道：“如果说我修罗王庭连这点气度都没有的话，又如何率领整个修罗界对抗外魔？”

　　杨辰听后沉默了，他怎么也没有想到居然是这个原因。

　　回想这几年，杨辰发现现实的确如同摄政王所说的那样。自己所遭遇的对手，无论程英杨震还是后来天赋逆天的天刹，归根结底都是自己的同龄人！

　　长吐了一口气，杨辰此刻也不得不承认摄政王的气度了。

　　“我知道你的家乡青云镇。”摄政王看了一眼杨辰继续说道。

　　杨辰眼眸不由得一缩。

　　青云镇的灾难是杨辰永远不能原谅自己的痛。如果不是这样的话，杨辰说不定早就放下了与摄政王之间的芥蒂了。

　　“其实对于程英的行为，我还是很欣赏的，因为他够狠够毒。”摄政王淡淡地说道：“杨辰，我承认你有王者天资，也有王者胸怀，但是你现在缺少王者之毒。”

　　“王者之毒？”杨辰忍不住皱起了眉头。

　　“当然，你真的以为王者就是仁慈的，王者必定是宽容的？你如果理解王者之怒的话，你永远只能是王者继承人，无法真正的成为王者。”摄政王说道。

　　杨辰愣住了，他心底一直模糊的地方仿佛被一道闪电击开了。

　　其实杨辰也一直感到迷惑，最近很长一段时间，王者之魂都没有动静，杨辰一度以为王者之魂出现了什么问题。

　　但是现在看来，是因为自己在领悟王者的路上停滞不前了。

　　王者，到底什么才是王者，王者需要什么样的品质。

　　前世的杨辰不过是一个只关心柴米油盐的普通人，来到了修罗界，他也只是一个最普通最底层的普通人。

　　在杨辰知道自己是王者继承人之前，他从来没有想过自己会走上王者之路。他所期盼的，只不过一家人能够和和美美生活着。

　　所以他从来没有真正的探究什么才是王者之路。后来虽然有长老会协助，但是长老会的长老们，也没有人真正的领悟王者之路。

　　所以，今天摄政王跟杨辰说的这些，对于杨辰来说，有一种醍醐灌顶之感。

　　杨辰闭上眼，他心里思绪万千，无数的念头在脑海中翻滚。

　　摄政王惊讶地看着入定的杨辰，心中不禁暗道：“没想到这么快就进入了顿悟状态了，真是让人羡慕啊。”

　　良久，杨辰才睁开眼，他的眼中已经没有了之前的迷茫，多了一丝的坚定和了然。

　　“看样子你有了不小的收获啊。”摄政王感受到杨辰身上的气质变化，不禁说道。

　　杨辰微微一笑：“这还多亏了摄政王的指点，杨辰在此谢过。”

　　摄政王说道：“无妨，你能领悟到，是你自己的造化。”

　　杨辰微微一笑：“摄政王，你今天无故说了这么多，是因为对这次的通天之路之行有什么担忧么？”

　　刚才杨辰入定的时候，不仅理清了一些之前自己没有想通的问题，对于今天摄政王的反常，杨辰的心中也有了一个模糊的猜想了。

　　摄政王一愣，然后有些无奈地说道：“我表现的有那么明显么。”

　　杨辰摇了摇头说道：“我只是觉得你不应该是一个喜欢解释的人，但是今天你的行为有些反常，我在猜是不是你的心里有些忐忑？”

　　摄政王带着一丝诧异说道：“我没有想到你居然如此的敏锐。没错，我对这次的行动有些忐忑。”

　　说到这里，摄政王深深的吐了一口气：“杨辰，你没有到达我这个层次，是永远不会知道魔神有多么的恐怖。我现在不惧魔王，但是面对魔神，我提不起任何取胜的信心。”

　　杨辰不解地说道：“魔神真的有这么强大？好像你并没有跟魔神交过手吧？”

　　“我虽然没有跟魔神交过手，但是在修罗王庭的密室中，有一段魔神当年跟修罗王大战的片段。”

　　“魔神跟修罗王大战的片段？”杨辰的眼睛一亮。

　　看到杨辰发亮的眼神，摄政王苦笑说道：“你不用惦记了，你现在如果观看的话，恐怕会立即被冲击成白痴。我当年已经是轮回境巅峰，只是看了一眼，就重伤了整整十年的时间。”

　　杨辰的眼中骇然，只是大战的画面，就将轮回境巅峰强者重伤，这魔神究竟有多强啊！


第955章 神族追来

　　“魔神的强大是你无法想象的！”摄政王说道：“之前我并不知道为什么魔神如此的强大，但是自从我踏上那一步之后，我才真正的明白了，在修罗界中，是不可能有人战胜魔神的。”

　　杨辰问道：“那一步？我不明白你的意思。”

　　摄政王叹了口气说道：“算了，现在不是你知道这些的时候，你只要记住，这次去往通天之路，是我们战胜魔神唯一的希望！”

　　杨辰皱了皱眉，他感觉摄政王仿佛知道些什么，但是他似乎有所顾忌。

　　“好了，休息完我们继续出发吧！”摄政王说道。

　　“继续出发？很抱歉，你们已经不能继续前进了！”突然一个熟悉的声音传了过来。

　　杨辰听到这个声音一愣，是花神将的声音！这难道……

　　不出所料，十几个身影出现在杨辰和摄政王的四周！已经将他们二人给包围起来了。

　　因为通天之路的压制，杨辰和摄政王之前居然没有发现他们这些人的踪迹。

　　“花不凡，你们这是什么意思！”摄政王眼神锐利地盯着这些人，冷冷地说道。

　　对于摄政王，花神将还是很忌惮的。虽然摄政王算得上是花神将的“后辈”，但是论实力的话，花神将还真没有把握战胜摄政王的。

　　所以万不得已之下，花神将是不想跟摄政王产生冲突。

　　“摄政王，我们此番前来，只是为了杨辰而来！”花神将站出来说道：“只要你将杨辰交出来，我们立即退去……”

　　摄政王打断花神将的话：“让我交出杨辰？你可知道如果没有杨辰的话，我们的抗魔大业几乎没有胜利的希望么？”

　　花神将冷声说道：“杨辰只不过是一个轮回镜初期的修为，这种实力在修罗界没有一千也有八百，他怎么可能左右的了修罗界的抗魔大业？而且为了表示诚意，我们神界和其他世界是可以接纳修罗族人的，万一你们抗魔失败，我们……”

　　“哈哈，真是好笑！”摄政王打断了花神将的话，眼中流露出一丝嘲讽和不屑：“花不凡，你的意思是让我们修罗族人成为丧家之犬，如同浪子一样流落四方么？你真的认为我们修罗族人为了苟且偷生，什么都做得出来么？”

　　花神将的脸色一沉，他最担心的情况还是发生了。如果摄政王横插一手的话，他们就算抓住杨辰，也要付出极高的代价！

　　不过就算付出极高的代价，花神将他们也不得不这么做！只有杀了王者继承人，才真正的能够毁灭修罗界复苏的希望！

　　“动手！”花神将自知摄政王的主意已定，也没有多言，直接让众人率先动手。

　　听到花神将的话后，众多高手已经展开了小世界，朝着杨辰笼罩而去。

　　这么多的轮回镜高手，杨辰的脸上也显现出凝重的神色。毕竟他踏上轮回镜的时间尚短，底蕴要比这些成名已久的高手要弱得多！

　　就算是有了圣体保护，杨辰也不是那些高手的对手。这一点的自知之明，杨辰还是有的。

　　不过坐以待毙可不是杨辰的风格，虽然不是他们的对手，但是他们想要抓住杨辰，不费上一番工夫也是不可能的。

　　杨辰的手中，战戟已经出现，微微颤着，仿佛很激动一般。

　　但是就在这些小世界即将将杨辰笼罩住的时候，一条璀璨的星河横跨过来，将这些小世界给阻挡在外面。

　　“摄政王的小世界，亘古星河！”杨辰微微一惊。

　　没想到摄政王的小世界，居然能够硬抗数十个高手的小世界攻击，看样子亘古星河这个小世界，完成度已经是相当高了。

　　“杨辰，你快走，这里先交给我了！”摄政王沉稳的声音传过来。

　　杨辰有些犹豫，他从来没有想过有一天摄政王会站出来保护自己！

　　“快走，别在这里婆婆妈妈的了！”见到杨辰没有立即离开，摄政王怒喝一声。

　　杨辰沉声问道：“这些人，你一个人能行么？”

　　听到杨辰话语中那一缕关切，摄政王的脸上闪过一道欣慰，他充满豪气地说道：“你还是把那个么字去掉吧，这些土鸡瓦狗，还不被我看在眼里！”

　　杨辰点了点头，既然摄政王都这么说了，想必他是有信心的，就算无法击败他们，脱身总是没问题的。对于摄政王的实力，杨辰还是很有信心的。

　　杨辰转身离开，朝着通天之路的上方奔去。

　　“哪里走！”一个鬼族的高手阴沉沉的喝道。

　　一个巨大的骨爪凭空出现，朝着杨辰的背后抓去。

　　“米粒之珠，也敢放光芒？”摄政王手一挥，一道星光闪过，那个巨大的骨爪被这道流星直接击碎，化作暴乱的能量，瞬间被通天之路给吞噬了。

　　“摄政王，你真的决定跟我们所有的人开战么？”花神将怒喝道：“你真的未免太自大了些！”

　　摄政王摇了摇头：“自大么？我并不觉得，因为你们在我的眼里，的确只是一群土鸡瓦狗！”

　　现在杨辰已经彻底离开了，摄政王身上的霸气也展露无疑。

　　“好好，既然这样的话，我们就不客气了！”花神将低喝一声：“大罗诸天无极世界！起！”

　　其他的轮回镜高手也一一将自己的小世界给祭出来了。

　　“风雷幻杀世界！”

　　“猛鬼弑天大世界！”

　　“沧浪之界！”

　　……

　　每一个小世界的出现，都带来一股强烈的压力，但是摄政王的脸上，却没有任何的畏惧的表情，甚至连凝重都算不上。

　　“摄政王，我承认你的亘古星河的确很强，但是它跟我的大罗诸天无极世界威力也相差无几，现在我们还有这么多的小世界在，你那什么组织我们，跟我们斗？”

　　十多个强者，每个人的背后都显现出小世界，他们已经将摄政王彻底的围住了。

　　摄政王看着这些强者，微微一笑：“如果说这就是你们的底气的话，我不得不说我很失望！花神将，你的大罗诸天无极世界毕竟还没有到混沌一体的境界，你有什么资格在我的面前大言不惭？”

　　“今天，我就要让你们看看，什么才叫做真正的小世界，天罗苍生混沌世界！”


第956章 界中界

　　“天罗苍生混沌世界？”花神将的心中一沉，摄政王居然不是使用出之前的亘古星河，而是施展了另一个从未听说过的小世界！

　　很显然，这个小世界，肯定要比亘古星河要强大的多！

　　随着话音的落下，摄政王的身后出现了无数的画面，高山、大海、天空、平原……之前的亘古星河幻化出来的星河也在其中。

　　“这……”众人震惊了，从摄政王这个小世界传来的波动来看，他的小世界已经达到了一个非常恐怖的境地了！

　　“这怎么可能！他之前的亘古星河居然还没有消失，摄政王他怎么可能同时施展两个小世界？”一个神族高手忍不住惊呼。

　　摄政王舒了口气，眼神平淡地看着他们：“为什么？很简单啊，那是因为，我的亘古星河本来就是我天罗苍生混沌世界中的一部分啊！”

　　界中界！众人的心中一沉！

　　所谓的界中界，就是说小世界中的每一个单独元素拿出来，都能成为另一个小世界！这种情况只有在完成度十分高的小世界才会出现！

　　简而言之，拥有界中界的小世界，都是仅次于六道轮回的小世界！比之其他小世界，已经是一个不可撼动的存在了。

　　花神将的神色苦涩，他自诩神族为天之骄子，但是此刻他心中真的有些绝望了！

　　从他成名至今，还从来没有听说过有谁的小世界达到了界中界的地步！就算是现在的天君，也没有达到这样的地步。

　　所以，单论法则的领悟，摄政王已经超越了天君！如果不是天君有王者之气的加成，估计很有可能不会是摄政王的对手！

　　“难道事到如今，修罗界还有复兴的希望么？”花神将等人心中不甘地想着。

　　“摄政王，没想到你已经到达了界中界的地步！以你现在的实力，就算来我们神界，也是一人之下万人之上的地位，何必硬守着修罗界呢？岂不闻良禽择木而栖？”花神将沉声说道：“你现在的实力，应该已经是六界王者之下第一人了吧？”

　　摄政王不屑地笑道：“良禽择木而栖？但是你们却永远不知道什么叫做民族气节，什么叫做民族信仰！我天命，自幼不信天，不信命！但是我是一个修罗族人，这是深植于我生命中的信念！”

　　花神将明白了，摄政王是不可能“被策反”的，因为他的信念，他的坚持，是深植于每个修罗族人灵魂深处的最牢固的信仰。

　　突然，花神将对修罗族人产生了一种羡慕之情。回想起自己曾经为了神族，不惜背叛盟友，放弃良知！虽然经过了这么多年，但是独自一人，回想起来，内心总是感到十分的痛苦和无助！

　　不过尽管如此，现在的花神将已经没有任何的退路了。就算是错，也只能坚持这条错路！

　　“诸位，事已至此，我们已经没有任何的退路了！”花神将严肃地说道：“没想到摄政王已经将小世界完成成界中界的地步了！现在为了诸位的使命和责任，唯有一战！”

　　“唯有一战！”

　　“唯有一战！”

　　……

　　剩下的高手们经历过最初的慌乱之后，也渐渐地认清了事实，一个个的脸上露出了肃穆的神色，浑身散发着悲壮的战意。

　　看着对方身上散发着视死如归的气势，摄政王带着一丝不屑口气说道：“到别人家去捣乱，最后还做出这么一番惺惺作态的样子，真是被你们的厚脸皮打败了，看到你们，我才真正的明白了，什么叫做无耻之尤！”

　　也许在花神将等人看来，他们是为了种族大义不惜慷慨赴死，但是他们忘记了，自始至终中，都是他们一方的过错！

　　无论是十万年前神族率先背叛盟约，还是现在他们为了自己的利益不惜释放修罗界的外魔。这一切的一切，都是他们为自己的利益主动去伤害他人，去伤害他们的恩人！

　　到了现在，他们居然还能做出这么一种姿态，这让摄政王的心中产生一股难以名说的厌恶和恶心！

　　不过花神将等人却置若罔闻，他们红着眼睛将小世界释放出来，将摄政王笼罩进去。

　　无数的法则之力，无数的风雨雷电，如同狂魔乱舞般的轰向了摄政王。

　　雷之狂暴，风之怒吼，海之狂啸，火之暴烈……元素之力层出不穷。

　　百鬼夜行、神罚降世、诸天无极、魔龙贯日……世界之力接踵而至！

　　在十多个轮回境高手的疯狂打击下，摄政王的身影已经被淹没了！

　　一刻钟后，众人的攻击稍顿，里面居然传来了摄政王淡淡的声音：“声势不错，但是威力太弱，当烟花看看还是不错的，你们如果可以了的话，就要轮到我攻击了！”

　　摄政王身影出现了，他的周围，小世界的防御仍然十分的稳固，之前众人的攻击，甚至连小世界的防御都没有破！

　　众人的眼中闪现过一道绝望！

　　这就是轮回境高手之间的较量！小世界上的差距，是一个无法逾越的鸿沟！

　　因为摄政王的小世界远远高于花神将他们的，所以花神将他们的小世界之力甚至无法对摄政王的小世界产生任何的伤害！

　　“撤！”花神将咬了咬牙，最后无奈之下做出了这么一个决定。

　　摄政王的眉毛一挑：“哦？打完了就跑？你们觉得这个世界上还有这么便宜的事情么？都给我留下吧！”

　　猛然间，摄政王的天罗苍生混沌世界陡然展开，十多个轮回镜高手瞬间被摄政王拉进了他的小世界中。

　　“轰！”那十多个轮回镜高手只觉得自己眼前一晃，自己已经落入了摄政王的小世界中。

　　看着身边不断转换的场景，他们的脸上露出了绝望的神色。

　　他们的小世界，此刻也只能保持一个很微小的区域，而且这个区域还在不断地被压缩，如果被摄政王的小世界击破的话，他们只有死路一条了！

　　花神将深吸一口气，抬头看着摄政王说道：“摄政王，你的确很厉害，远远超出了我们的预料，但是这一切，早在我们的预料之中了！你必输无疑！”


第957章 自爆小世界

　　虽然身在摄政王的小世界中，但是花神将等人却露出了如释重负般的表情，这倒让摄政王有些疑惑。

　　“我必输无疑？我倒是要看看，你们为什么有这种自信？”摄政王淡淡地说道：“我的天罗苍生混沌世界是仅次于六道轮回的世界，以你们的实力根本不是我的对手！如果天君在这里的话，你们倒有几分胜算，但是现在么……”

　　花神将带着一股悲壮的神色，嘲讽似地看着摄政王说道：“摄政王，我承认你们修罗族人是有气节有信仰的，但是我们神族人一样是有自己的信仰！为了这个，哪怕是千夫所指也在所不辞！”

　　摄政王的心中一动，隐隐有了个猜测，他的脸色一变：“你们该不会……”

　　“现在想到了？很可惜的是，已经晚了！”花神将淡淡地说道：“神隐，行动！”

　　花神将等人已经四散开来，而神隐听到了花神将的话后，脸上闪过一道坚定，然后低喝一声：“小世界，爆！”

　　花神将他们所想到的办法，就是自爆小世界！

　　这也是他们制定的最后的手段。因为小世界和主人之间的关系是息息相关的，如果说正常情况下战败，至少还能利用小世界进行脱身。但是自爆的话，作为主人，将会神魂俱灭，永远不入轮回！

　　所以在万不得已之下，他们是不想利用这一招的。但是现在看来，摄政王的实力居然堪比天君，如果不阻止他的话，他很有可能找到击溃外魔的办法！这是花神将等人不能够接受的，所以他们决定，玉石俱焚！

　　摄政王的脸色一变，他的大世界虽然强大，但是也不能够放任一个小世界的自爆啊！

　　“没想到你们居然这么狠！”摄政王眼中闪过一道震惊，然后双手舞动，一道道精纯的法则之力在他的手中不断地流动，然后朝着神隐的方向飞去。

　　此刻的神隐，他的小世界中已经开始破碎崩溃，一道道毁灭之力从他的小世界中倾泻而出，在天罗苍生混沌世界中掀起了一阵阵的毁灭风暴！

　　“我们一起阻止天命！”花神将大喝一声：“阴阳无极，阴阳破墟洞！”

　　“苍天风雷指！”

　　“海啸沧浪怒！”

　　……

　　其他的轮回境高手一个个也拿出了自己最强的招式，阻止摄政王的行动。

　　一道道攻击转瞬而至，将摄政王调动的那些法则之力一一击溃。

　　“你们！”摄政王的脸色阴冷：“你们以为这样就可以阻止我么？简直就是做梦！天地囚笼，现！”

　　就在神隐的小世界即将爆炸的时候，他的周围一阵波动出现，一个巨大的囚笼将他死死的包裹其中。

　　轰的一声惊天巨响，神隐的小世界爆炸了，带着一股疯狂的气息，瞬间冲击在摄政王的大世界中！

　　虽然有天地囚笼的阻隔，但是小世界的爆炸之威，岂是一个天地囚笼就能够阻隔的了得？

　　很快，咔嚓一声，天地囚笼炸裂，里面狂暴的气息很快就四散而开，牵一而动全身，神隐小世界的爆炸，很快就扰乱了整个天罗苍生混沌世界的法则絮乱！

　　“神隐……”花神将重重的叹了口气，神色似乎苍老了很多。

　　神隐是他最得意的弟子之一，也是神族之中天赋最强的中坚力量之一！

　　不过为了神族的使命，花神将不得不这样做！

　　“放心吧，神隐。我们神族一定会成功的！”花神将的心中暗道。

　　摄政王的小世界动荡起来，花神将那边的人也同样不好受！小世界的爆炸致力可不会分辨出敌我，靠近神隐的那几个人也抵挡不住这股爆炸之力，整个人都飞了出去，摔在地上昏迷不醒了。

　　如果他们不是有小世界护体的话，恐怕在这个爆炸之中就直接炸成飞灰了！

　　爆炸持续了很长时间整整两个时辰之后，花神将等人才聚集在一起。

　　“这里的法则狂暴，我们应该是已经脱离了摄政王的小世界才是啊。”

　　“这还不是很清楚，因为法则絮乱，我们也无法准确的探知周围的情况，但愿这样吧！”

　　“神隐的自爆威力这么大，而且还是在摄政王的小世界中，他受到的伤势肯定不小，最好直接重伤不愈！”

　　“别妄想了！摄政王的实力堪比五大王者，就算是受伤，也不会有致命伤的，我们还是做好继续战斗的准备吧！”

　　“哼，一人不行，我们每个人都自爆，我就不相信他能够抗的住，反正我们都抱着死志前来，只要斩杀了天命和杨辰，整个修罗界还有谁能够组织起抗魔大军的呢？”

　　……

　　啪啪啪，一阵掌声响起来了，众人心中一惊。

　　摄政王出现在众人的眼前，不过现在的摄政王有些狼狈，气息也有些混乱，不过从气势上看，并没有收到严重的伤害！

　　“你……你怎么可能没有受到重伤？”一个鬼族的轮回境高手带着惊骇说道。

　　摄政王冷冷一笑：“怎么，我没有受伤你们是不是很失望？或者说，在你们的认知里，那个叫做神隐的在我的小世界中自爆，我就该跟着一起去死是吧？”

　　花神将等人脸色很难看，随着摄政王的话音落下，周围的法则之力也很诡异的平静下来，他们这时才现，他们就居然还在摄政王的小世界中，只不过，这个小世界跟原来的那个有些许的不同。

　　“这不可能！”其他的一些轮回境强者有些难以接受，因为这已经出了他们的认知了！就算是王者级别的强者，也不可能硬抗轮回境高手的自爆而安然无恙！

　　“天罗苍生混沌世界……”花神将喃喃自语着，突然他的脸色一变，变得很难看：“混沌世界……难道是这个原因？”

　　摄政王冷笑地说道：“没错，我的世界是混沌世界，我只不过是将那人的自爆化为混沌而已！世间万物，皆从混沌而生，皆从混沌而灭！在我的小世界中，想要依靠自爆来重伤我，只不过是痴人说梦而已！”


第958章 全陨

　　“这怎么可能！”花神将有些震惊地说道：“你如果真的领悟到了混沌之力，难道说你已经踏上了混沌境不成？”

　　轮回境之上，便是传说中的混沌之境！只不过多少年了，还从来没有人真正的踏上混沌境而已！所以混沌境之上，渐渐地就成为了传说了。

　　“混沌境？”众人的心中一沉，如果摄政王真的踏上了混沌境的话，他们无论怎么努力，都不可能对摄政王造成致命的伤害的！

　　越往后境界的差距越大，一个轮回境高手可以风轻云淡的消灭数百个涅槃境高手！同样，传说中的混沌境高手，灭掉数百个轮回境高手，想必也不在话下了！

　　“混沌境么？”摄政王用一种怀念的语气说道：“曾经我的确是踏上了混沌境，不过现在的我，已经从混沌境退下来了！”

　　什么！听到了摄政王的话，花神将等人彻底惊呆了！他们甚至在想摄政王会不会是脑袋烧掉了，怎么会说出这样的话呢？

　　身为武者修士，踏上至高无上的境界，探究世界的奥秘是他们最崇高的意义。但是摄政王居然从混沌境中退下来了？这怎么可能？那可是传说中的混沌境啊！

　　虽然他们很愿意相信摄政王是脑袋坏了，但是理智又在不停的提醒他们，摄政王所说的，都是事实！

　　所以，这让他们更加无法接受了！这就好像自己心仪已久的女神，却被他人无情的抛弃一般，这种感觉，屌丝备胎感受的极其深刻。

　　“那你为什么……”花神将忍不住想要问，为什么摄政王要从混沌境中退下来。

　　但是摄政王打断了花神将的话：“好了，现在不是你们充当好奇宝宝的时候。说实话，十万年前你们虽然暗算了修罗族人，导致了修罗族十万年的落败，但是我其实并没有怨恨你们。识人不明，找了一群猪当队友，这是当年修罗王的责任！”

　　被摄政王赤裸裸地说成是猪，花神将等人脸色极为难看。但是打不过人家，道理又不站在自己这边，他们也只好默默承受了。

　　“但是我有信心将外魔驱逐出去，所以对于你们，我其实并不是特别的在意。但是我没想到的是，过了十万年，我们修罗族人没有去找你们神族的麻烦，你们神族居然再次恬不知耻的靠了过来，甚至主动帮助外魔一族，这种数典忘祖的行为，已经彻底的刷新了我对你们认知的底线了！而现在，你们居然想要截杀杨辰，彻底破坏我们的抗魔大业，这已经触犯到了我的底线！”

　　说到这里，摄政王的脸上怒气闪现：“虽然你们几个在我的眼中是跳蚤般的存在，但是你们一直不断的试图恶心我，我只有一条路可走了！那就是将你们彻底的拍死！”

　　摄政王玩味地看着花神将等人说道：“好了，现在你们还有什么话要说的？没有的话，我只好先送你们上路了！”

　　花神将站了出来：“摄政王，真没想到你的实力居然已经到达了这个地步了，恐怕我们所有人一起自爆小世界的话，也不可能对你造成任何的伤害了吧？”

　　“你们大可以试试！”摄政王饶有兴致地说道：“十多个轮回境高手一起自爆小世界，那种情景肯定很壮观啊。”

　　花神将的脸上露出一丝的苦笑：“看样子摄政王你的确很有底气，这算是我们失算了！但是，摄政王，我想你是要在杨辰的面前隐藏什么吧？不然的话，以你的实力，怎么可能需要杨辰先离开的呢？”

　　摄政王点了点头：“你说得没错，我现在的实力，还不能让杨辰知道，这对他并没有什么好处！”

　　“哈哈，原来是这样！”花神将哈哈大笑着，“原来我们所有的人，都被你骗了！你其实自始至终都没有想要将杨辰彻底击杀，你的目的，是想磨练杨辰是吧？”

　　摄政王不置可否地说道：“那倒没有，如果杨辰连我的这些障碍都无法通过的话，他也没有资格成为王者继承人！如果他能够突破我为他设置的一项项障碍的话，说明他能够成长的足够强大，这样的话，我们对抗外魔也多了一份保障。”

　　“骗了，没想到都被你骗了！”花神将神色有些寂寥，他现在已经明白了，从杨辰一出现的那一刻，摄政王已经在杨辰的身上设下了一个级大的局，入局的人，除了杨辰之外，包括了修罗界的各方势力，其中也包括了主动入局的神界等人！

　　“不过可惜啊！”话到如此，花神将的嘴角露出一丝微笑：“你放任杨辰离开，是不是觉得可以阻止我们？但是很抱歉的告诉你，我们所做的这一切，都只是在拖延之间而已！想必现在，杨辰已经被我们神族的高手彻底斩杀了吧？”

　　摄政王微微一笑：“彻底斩杀？要不要我们打个赌呢？你真的觉得三个轮回境的修士能够杀的了杨辰么？”

　　“你知道我们暗中已经派人跟踪杨辰了？”花神将的脸色一变，没想到摄政王已然是洞若观火了！

　　“两个轮回境后期，一个轮回境中期，也许在你们看来，这些战力已经足够将杨辰斩杀了，但是我想要告诉你们的是，我们修罗族的王者继承人，可不是那么容易被杀的！”

　　“不可能！”花神将否决说道：“杨辰只不过刚刚踏上了轮回境，连小世界都没有构建出来，他怎么可能是我们神族高手的对手？难道你也在暗中派人保护了杨辰不成？”

　　摄政王摇了摇头，神族的这些人只是知道杨辰未构建出小世界，但是他们并不知道，现在的杨辰已经是肉体成圣，小世界的力量已经无法对杨辰构成巨大的威胁了！

　　“虽然我说过跟你们打赌，但是你们好像没有什么可以当赌注的，我还是先收拾了你们，再去看看杨辰的情况吧！”摄政王的声音在花神将等人的耳边响起，这已经是他们听到的最后的一句声音了。


第959章 阻击

　　“呵呵，没想到大名鼎鼎的修罗界王者继承人，就跟一直丧家之犬一样，真是好笑啊！”在杨辰前进的路上，一个阴森森的声音传了过来。

　　抬头一看，在前方，三个身影已经堵住了自己的去路，为的是一个青年，手拿一把折扇，满脸的傲然和不屑。

　　“明修栈道暗渡陈仓？”杨辰的心中暗道，看样子花神将等人也不是没有任何的准备啊。

　　“三个轮回境的高手？看样子你们对我还真是挺重视的啊！”杨辰冷冷地说道：“报上名来吧，我想既然你们这么有信心，想必不是什么阿猫阿狗之类的无名之辈吧。”

　　中间的那个男子折扇一合说道：“看在你是王者继承人的份儿上，我就告诉你吧，我叫神翼，是神族六王子，待会可别做了糊涂鬼。”

　　他身后的一个轮回境高手微微皱了皱眉头：“王子，这个杨辰狡猾的很，还是先让属下试探一番吧。”

　　神翼摆了摆手：“无妨，早就听说杨辰天资异禀，修炼不足二十载就已经到了轮回境，我倒想看看这个修罗界的天才究竟有多么的不同，等我斩杀了杨辰，岂不是更能为我们神族正名么？再说了，有两位前辈在，我还会有什么意外么？”

　　跟在神翼身边的两个，都是轮回境后期的高手，其实力也是十分惊人的，就算不是花神将的对手也相差无几了。

　　有两位在，没人能觉得杨辰能够逃出生天！

　　杨辰眯着眼睛看着神翼说道：“你们神界的人还真是阴魂不散啊，不过你真的觉得靠着你们这三个废物真的能把我怎么样么？被做梦了！”

　　神翼阴沉地看了杨辰一眼说道：“好好，虽然不知道你的实力如何，但是你的底气还是值得钦佩的！现在就让本少爷看看你这个王者继承人究竟是不是水货，沧澜之域，起！”

　　神翼率先使用了小世界之力，这让杨辰有些无奈，虽然同为轮回境，但是没有构建出小世界之力，在其他轮回境高手的眼中，其实就是伪轮回境罢了。

　　“幸亏我已经是肉体成圣，这个神翼的小世界并不完美，还有很多的漏洞，是不可能克制我的圣体的！”感受到神翼沧澜之域的压力，杨辰的心中暗道。

　　“杨辰，现在轮到你了，赶快施展你的小世界之力吧，让我们见识一下啊。”神翼带着揶揄说道。

　　通过各方渠道，神翼也有种猜测，杨辰虽然踏上了轮回境，但是他根本没有时间来构建小世界之力，就算构建出小世界，也是一个小世界雏形，根本不可能跟自己已经成型数百年的小世界相比。

　　这就是神翼的底气和信心！

　　“弱水三千，起！”神翼高声喝道，杨辰感到自己周围的水世界一阵翻滚，原本湛蓝色的水域变成了黑色的弱水。

　　杨辰感到身体一沉，身上仿佛被套上了枷锁一样！

　　“怎么回事，你居然能够施展弱水之力？”杨辰的脸上变得有些惶恐，手中的战戟奋力地挥舞着，一道道犀利的光芒朝着四周散射，但是却丝毫不能挣脱这种法则之力。

　　神翼的脸上带着戏谑的笑容：“啧啧，修罗界的王者继承人的杂耍水平果然不同凡响啊，这战戟挥舞的，真是精湛极了。真是精彩啊。”

　　那两个高手见到杨辰并没有小世界之力，他们的脸上也露出了轻松的神色。六王子身具水域世界，加上有弱水的保护，擒下杨辰是一件绰绰有余的事情了。

　　“王子，现在不是轻松的时候，虽然说花神将他们拖住了摄政王，但是万一摄政王逃过来的话，带走杨辰可是绰绰有余的。”一个轮回境高手高声喝道：“等我们擒住了杨辰，有的是时间调教他。”

　　神翼点了点头：“没错，现在抓住杨辰才是正事，杨辰，如果你束手就擒的话，我倒是可以少折磨你一点。”

　　杨辰怒道：“身为修罗族人，岂会对你们这种背信弃义之徒投降？简直就是痴人说梦！”

　　神翼的脸色一冷：“好，你既然这么不识时务，我就不客气了！弱水之狱，给我禁！”

　　黑色的弱水仿佛化身成狰狞的野兽一般，围着杨辰不断的旋转，那种慑人的气息仿佛要将杨辰彻底吞噬一般！

　　神翼的脸上露出了得意的神色，只要自己的弱水之狱完成，杨辰是断然没有逃脱的可能了！一想到自己亲手抓住了修罗界的王者继承人，自己就会受到父王的赞赏，甚至更进一步，取得顺位继承人的身份也不是没有可能！

　　想到这些，神翼的气息不禁粗狂起来，眼中也泛着贪婪的光芒。

　　这个时候，杨辰的嘴角露出一丝不屑的笑容，手中的战戟一转，一股莽荒之息从他的身上传来，魂力注入战戟，神龙之魂也随之咆哮。

　　杨辰高举战戟：“苍龙噬天，无法不破，给我冲！”

　　一声龙啸，九龙弑天戟居然化作一条神龙，身上围绕着七彩神光，朝着神翼冲去。

　　“在我的弱水领域，居然还想挣扎，简直是不见棺材不落泪啊！”神翼手中的折扇一挥：“弱水之屏障。”

　　一道黑色的弱水突然出现在苍龙的面前，试图阻止苍龙的进击。

　　“只是弱水而已，在我的苍龙噬天之下，也只是螳臂当车而已！”杨辰冷冷地说道：“给我破！”

　　一脚踏出，神翼突然感到自己的沧澜之域猛然一动，原本坚不可摧的弱水之屏障，居然出现了道道裂痕！

　　“这不可能，我的弱水怎么可能被破？”神翼的脸上露出了震惊的表情。

　　随之他的脸上闪现出惊恐的表情：“两位大人，救我！”

　　其实不用他多说，两个轮回境高手也在第一时间出手相救了！他们之所以跟来的目的，就是为了保护六王子的安全。

　　之前神翼的沧澜之域势如破竹，导致他们轻视杨辰，这才有了些许的松懈。

　　不过这一点杨辰早就料到了，示敌以弱的原因就是为了让他们产生轻敌之念，好不容易抓到了这个机会，杨辰怎么可能放任这两个高手去救神翼？


第960章 拷问消息

　　轰轰，杨辰已经料到两位高手会来营救神翼，所以他率先阻击了那两位高手！

　　这两拳，杨辰丝毫没有保留，面对轮回境后期高手的全力一击，如果再有保留的话，杨辰真是离死不远了。

　　圣体状态全开，这两拳已经是杨辰所能够挥出最强的力量了！

　　噗的一声，杨辰的身影倒退数十米，嘴角流下了殷红的鲜血。两股无不匹敌的力量冲入到杨辰的五脏六腑，幸亏杨辰已经是圣体状态了，虽然有些许的内伤，但是却并没有瓦解杨辰的战斗力。

　　相对而言，那两个轮回境高手则是震惊异常，因为这两拳居然破碎了自己的世界之力，使得他们的动作也微微一顿。

　　就是在这刹那的时间，为杨辰取得了胜利的曙光。

　　“啊！”一声惨叫，苍龙噬天衍化的苍龙带着呼啸和杀机，冲进了神翼的体内。

　　神翼瞪圆了眼睛，大声的嘶喊着，生意中透漏着绝望和恐惧！

　　“六王子！”那两个高手的眼中闪过一道焦灼，高声喝道：“小畜生，滚开。”

　　说着他们的攻击紧随而来。

　　杨辰微微一笑，自己已经得手了，自然没有必要跟他们死磕了。所以杨辰的身影一晃，踩着鬼影步离开了他们的攻击范围。

　　“六王子，你怎么样了？”击退了杨辰，两人赶到了神翼的身边，焦急地问道。

　　其中一个轮回境高手将自己的魂力注入到神翼的身体中进行探查。

　　“我好难受，我感觉我的力量已经彻底失控了，正在无时无刻的冲击我的经脉！如果不是因为我有圣水护体，想必我现在已经力量絮乱，自爆而亡了！”神翼咬着牙，脸上的冷汗簌簌而下：“但是我体内的圣水居然无法消除这种力量，如果耽搁下去的话，我恐怕真的……”

　　“真是可恶！”其中一个轮回境高手狠狠地说道：“杨辰的这股力量实在是诡异，以我的力量，居然无法将它们驱逐出去，反而被它们吞噬了不少！此刻的情况也正如王子所说，十分的不妙！”

　　另一个高手怒道：“杨辰，你对我们家王子做了什么？你如果肯解开我家王子身上的力量，我保证不伤害你！”

　　“没错，你只不过是轮回境初期，而且还没有构建小世界，根本不是我们二人的对手，只要我们各退一步，我们自然会放你一马的！”

　　杨辰轻蔑的笑了笑：“真是好笑，硬的不成就来软的了么？你们的威胁我好害怕啊！不过你们真的觉得能够抓得住我么？就算我不是你们的对手，你们还能留下我不成？”

　　说着杨辰看了看脸色越来越难看的神翼：“不过你们家的六王子恐怕撑不了多长时间了，你们可要想好了！”

　　看着神翼越来越难看的脸色，两个轮回境高手对视一眼，他们的眼中闪过一道无奈。的确，他们的实力虽然远于杨辰，但是杨辰的表现，诡异之极！

　　他们两个轮回境后期的高手，居然没有十足的把握将杨辰留下！如果真的让他逃脱了的话，神翼这就真的必死无疑了！

　　神翼一死，他们身为神翼的保护者，保护不力自然罪恶难逃！到时候恐怕死也是一种奢侈了。

　　“你究竟想要什么！”一个稍瘦一些高手忍不住问道：“你既然没有第一时间离开，想必是有什么打算的，你的目的是什么？”

　　杨辰看着那三人，眯着眼睛，幽幽地说道：“你们都是轮回境高手，也是神界最顶级的存在，我有几个问题要问你们，你们的回答如果能让我满意的话，我倒是可以放你们六王子一马的。”

　　“什么问题！”另一个高手焦急地说道。

　　杨辰笑了笑说道：“据我所知，你们神界有一种神奇的东西，叫做涅槃之泉的，我想知道涅槃之泉的消息！”

　　“什么？你想知道涅槃之泉的消息？”神翼不顾身体的剧痛惊呼道：“你究竟想要干什么！”

　　瘦一点的高手压下了神翼说道：“王子，这些事情还是交给我们吧，我们一定会让你平安无事的！”

　　“杨辰，你可知道涅槃之泉在我们神界的意义？”另一个高手说道。

　　杨辰轻轻一笑：“你们尽可以卖关子，不过神翼的时间可就不多了！”

　　两个轮回境高手心中闪过一阵悲愤，他们在神界可以说是至高无上的存在了，没想到在这里居然被修罗界的一个小晚辈给威胁了！他们心中的憋屈可想而知！

　　但是现在他们却不得不妥协：“涅槃之泉是我们神界的圣物，但是却没有人知道它真正的所在，据说涅槃之泉是具有灵性的，它居无定所，只有有缘之人才能够找得到它。而且只有经历了涅槃之泉的洗礼，才能够成为真正的天君！所以也只有天君才真正的了解涅槃之泉。”

　　杨辰皱了皱眉：“你们的消息对我一点帮助也没有，我很失望！”

　　“虽然如此，但是经过我们神族漫长时间的推演，推测出涅槃之泉可能在的三个位置！”不得已之下，他们只好爆出更多的猛料了：“而且在我们神族的圣地，有一处圣泉，圣泉之中有圣水！圣泉之下，据说有一缕涅槃之泉存在，是当年天君利用无上的神力将涅槃之泉的一缕化身禁锢其中！”

　　“禁锢涅槃之泉？”杨辰惊讶了，神族的天君居然能够想到这个办法，果然非同凡人啊。

　　“圣水虽然不如涅槃之泉，但是在神族也是神圣的存在，每个王子在成年的时候都会在圣泉之中浸泡五天，让圣水进行洗礼！”

　　“别说圣水了，说涅槃之泉！”杨辰冷哼一声说道。

　　那个高手有些无奈：“涅槃之泉每隔五百年出现一次，被涅槃之泉选中的少年就是天君候选人，如果能够顺利的成长起来的话，很有可能取代老天君。但是就算是被涅槃之泉选中了，那些少年也不知道涅槃之泉真正的姿态，有人说涅槃之泉是一眼泉水，有人说涅槃之泉已经化灵，可以千变万化！”

　　“根据最近数千年的推测，大家才推测出涅槃之泉可能在的三个地方，分别是羽化林、圣霄谷和苍云洞！这三个地方都是神界的禁地，所以就算是大家有这样的推测，也没有证实。”


第961章 震惊

　　“羽化林、圣霄谷和苍云洞这三个地方有什么奇异之处？”杨辰皱了皱眉问道。

　　“羽化林之中，无论什么样修为的高手，只要进入，不出三分钟，就会被融化成一摊血水。甚至连天君都不敢贸然进入。圣霄谷中据说埋藏着上古时代的级圣者，至今也没有人能够真正的揭开它的面纱，它之所以是禁地的原因，是无论谁进入其中，都活不过百年！苍云洞是一片十分巨大的洞穴，里面有许许多多强大的妖兽，据说其中还有可以堪比天君的存在！一般人也是不敢轻易的踏入。”

　　杨辰的心中暗自称奇，没想到神界之中，居然也有这么多奇怪的地方啊。

　　“如果有一天我能够亲自探查其中的秘密就好了！”杨辰的心中不禁向往道。

　　紧接着，杨辰又问了一些关于涅槃之泉的问题，几乎将这两个高手所知道的都榨出来了。

　　看着神翼的脸色越来越难看，他的气息也越来越絮乱，那个轮回境高手忍不住了：“杨辰，我们家王子现在的伤势越来越重了，我们已经将我们知道的都告诉你了，你现在应该帮王子恢复伤势了吧？”

　　杨辰耸了耸肩说道：“的确，我是说过，只要你们的答案让我满意，我可以放你们王子一马的，但是很可惜的是，你们的回答对我而言，并没有什么用处啊，我很不满意！”

　　那个轮回境高手怒道：“杨辰，你是在耍我们？”

　　杨辰震惊地看着他，带着诧异的语气说道：“哎呀呀，你们终于明白了呢，我刚才还在想怎么婉转的告诉你们，结果你们已经悟到了，真是不简单，果然不愧为神界的高手啊。”

　　不是杨辰不讲信用，而是对于敌人来说，没有守信的必要！更何况神族做的那些龌蹉事，让杨辰感到十分的恶心，杨辰自然不会救他们的王子了！

　　神翼的脸色剧变，他咬着牙恨恨地说道：“两位前辈，你们不用管我，先把杨辰拿下，就算是我们三个全部身陨，也要带走杨辰的性命！神族的使命，就在我们的身上了！”

　　“可是王子……”另一个人忍不住说道：“你的伤势……”

　　神翼义正言辞地说道：“我的伤势不要紧，就算是我受伤过重死去，只要能杀了杨辰，我就死得其所！你们也不要顾忌我，杀了杨辰！”

　　杨辰歪着头拍了拍手说道：“好一副义正言辞的嘴脸啊，好一副铁胆忠心的样子啊。但是我想知道的是，你既然这么不惧死亡的话，刚才你怎么不站出来呢？为什么要等到没有生还希望的时候，才做出这样的嘴脸呢？真不愧是神族的王室，天生的演员呢！”

　　“放肆，孽障受死！”神族的高手忍不住了，一脚踏出，小世界之力疯狂地朝着杨辰压迫而来。

　　轰的一声，未等杨辰出手，虚空之中一个巨大的闪电劈下，那个轮回境高手一口鲜血喷出，整个人瞬间萎靡了。

　　“怎么回事？”杨辰正纳闷着，就听见身后的脚步声传了过来。

　　原来是摄政王收拾了那些人，赶了上来。

　　“你……你没事吧？”杨辰的眼中闪过一道欣喜，但是很快就掩饰下去了。

　　摄政王摇了摇头：“只不过是一群土鸡瓦狗而已，那能伤的了我？”

　　杨辰的眼中闪过一道疑虑，那些人可都是其他世界的级强者啊，每一个都是在轮回境中浸淫了数千年甚至数万年的级高手啊，摄政王是用什么手段脱身的呢？

　　“难道摄政王的实力很强，已经将他们全部杀死了不成？”这个想法一出现，就被杨辰给枪毙了，恐怕连天君等五大王者，都没有那种实力吧，更别说摄政王了！

　　“好狂妄的口气！”那两个神界高手冷声说道：“你既然这么强，就让我们见识一下吧！”

　　说着两人一人在前，另一个人则是闪到了杨辰二人的身后，想要阻断他们的退路！

　　摄政王低声说道：“我们现在没有时间跟他们周旋，三十六计走为上！咱们撤！”

　　杨辰差点一个跟头摔倒，他本以为摄政王要如何对付这两个高手，结果却听到这么一番话。

　　“可是……”

　　“没什么可是的了！”摄政王拉着杨辰的手，然后他身后的小世界猛然一亮，炽烈的光芒瞬间剥夺了他们的视线，阻断了他们的神识。

　　“小心，保护王子！”一个轮回境高手高声喝道：“他们要进攻了！”

　　但是亮光闪过，杨辰和摄政王的身影已经消失在原地了，周围也没有他们的影子！说好的攻击呢？结果了个光，然后就跑了？

　　这怎么可能是修罗王庭摄政王的风格呢？

　　“那我们现在怎么办？”一人问道：“我们是去追他们还是先和花神将等人汇合？”

　　另一个人皱着眉头说道：“这个摄政王的实力不容小觑，刚才在我们的包围之中居然能够神不知鬼不觉的消失，我们如果贸然追上去的话，很有可能凶多吉少，更何况现在王子身受重伤，将他的伤势稳定下来，这才是重中之重啊。至于他们，等我们汇合之后，在去追吧！”

　　合计之后，两人联手现将神翼身上的伤势给稳定了，至少没有继续恶化下去了。

　　但是当他们返回找到花神将等人的时候，他们甚至不敢相信眼前所看到的一幕！

　　无论是花神将，还是鬼族和魔族的高手，他们全部都是身体僵硬的站在地上，每个人的脸上都露出了不敢置信和恐惧的表情！

　　十三个轮回境后期乃至巅峰的高手，在这不到一刻钟的时间内，居然全部死亡！这让神族的两个高手感到不寒而栗！

　　“这……这一切都是那个摄政王干的么？”一个人用颤抖的声音问道。

　　“这怎么……怎么可能！”另一人也颤抖的回答：“如果他有如此的实力的话，怎么可能放过我们？”

　　“如果不是他的话，这一切怎么解释！”第一人有些疯狂了：“难道说这通天之路上还会有什么诡异的事情生么？或许是，他杀了我们的人，已经是身受重伤了呢？”

　　就在两人惊疑不定的时候，神翼一声惨叫，一直苦苦压制的伤势终于压制不住了，爆起来，狂暴的魂力肆意地撕扯着他的五脏六腑，经脉丹田，转眼间，神翼就成为了一个血人，活活痛死了！


第962章 丢人啊

　　花神将的人全部身陨，甚至连六王子都死在自己的面前，那两个神族的高手心颤了几颤，如果这么回去的话……想想就感到不寒而栗！

　　两人对视一眼，第一次他们心有灵犀的想到一起了：“逃，逃得越远越好！”

　　“你是怎么逃出来的？”杨辰和摄政王走了一路，终于还是忍不住问道。

　　杨辰记得很清楚，当时至少有十二三个轮回境高手围攻摄政王，摄政王是如何毫无损的脱身的呢？

　　“你觉得我会告诉你么？”摄政王淡淡地说道：“每个人都有属于自己的杀手锏或者是底牌，我作为修罗王庭的摄政王，怎么说也是修罗界有名的高手之一啊，有几张底牌也无可厚非的吧？”

　　杨辰看了一眼摄政王，也不知道脑子里想了些什么。

　　“我们还是赶紧赶路吧，说不定他们随后就会追上来呢！”摄政王说道：“只有越过七百阶梯的关卡，他们才没有可能追上的。”

　　“为什么？”

　　“因为七百层以上，只有修罗族人才能够登入！”摄政王说道：“除非是五大王者亲至，不然的话，就凭花神将他们的修为，还差的远呢！”

　　以摄政王和杨辰的实力，越过七百层并不是一件很难的事情，不过每隔一百层，所产生的压力会有巨大的变化，所以当杨辰他们越过七百层的时候，杨辰被巨大的压力差点压翻！

　　“这里的禁锢力量居然这么强大！”杨辰挥动着手臂，他感觉自己的手臂仿佛是深入到一个粘稠的沼泽之中一样，原本十分的力量，现在最多挥出五成！

　　不过令杨辰感到惊讶的是，摄政王仿佛没有感到任何的压力一样，度一点不慢的前进着。

　　“通天之路七百层到八百层之间，是对肉体的镇压，而八百层之上，是对神魂的镇压，九百层之上，是法则的镇压！所以，现在你所感受到的压力，相比于后面的，简直就是小巫见大巫！”摄政王淡淡地说道：“所以我们不能在七百层这里浪费时间！”

　　杨辰有些纳闷地说道：“摄政王，你是如何知道的？道门应该不会将这种消息也告诉你吧？”

　　摄政王微微一笑：“当年我化名进入道门，为的就是登上通天之路！所以说，这个通天之路，我并不是第一次上的，只不过当年的压力要比现在弱得多！”

　　杨辰有些震惊，没想到摄政王居然是个伪道门弟子啊！

　　看得到杨辰眼中的惊讶，摄政王耸了耸肩说道：“当时我只能登上九百三十层就被击退下来了，而且因为这件事情我还被道门的高手现了，如果不是我跑得快的话，恐怕就会被抓住了啊！”

　　杨辰说道：“就算是不跑，道门还有谁会是摄政王你的对手呢？”

　　摄政王意味深长的看了杨辰一眼说道：“杨辰，你不必打探我的底细，当年的我并不是摄政王，而且修为还没有到达现在的地步！不过我也可以告诉你的是，道门远远不像你想象的那么简单！而且除了道门之外，其他的一些一流的宗门，也是各有底牌的！”

　　这一点杨辰自然是相信了，能够屹立修罗界数万年之久的级宗门，自然会有属于自己的底牌，不过听摄政王的意思，道门之中应该有比摄政王更加厉害的存在才是啊。

　　突然杨辰想到了一个问题：当修为到达轮回境之后，人的寿命会大大的增加，除非是战死，否则的话，安安稳稳活个几十万年都不是问题，但是各大宗门，包括修罗王庭一样，那些前辈全部都不见了，除了长老会的一些长老之外，杨辰都没有见过其他年龄过万载的高手！

　　之前杨辰并没有想到这个问题，现在他脑海中突然闪过这个念头，无穷的疑惑便涌上心头。

　　隐约的，杨辰觉得这其中一定有什么问题，但是他看了一眼摄政王，最终还是决定将这个疑问留在心中，相比于摄政王，杨辰还是更相信大长老一些！

　　“刚才想什么呢，欲言又止的！”摄政王看了一眼杨辰，淡淡地说道。

　　杨辰摇了摇头，说道：“没什么！”

　　摄政王深深地看了杨辰一眼，然后说道：“赶路吧！”

　　两个人在通天之路上不紧不慢的奔驰着，越往上杨辰感到对自己肉体的束缚越大，等到了七百八十层的时候，杨辰已经感到自己步履维艰了！

　　但是反观摄政王，他还是那么一副轻松的样子！

　　“难道说摄政王的肉体力量比我还强？”杨辰忍不住暗道：“但是不可能啊，我是唯一一个肉体成圣的，就算摄政王再强，他的肉体力量一定不如我的，但是为什么他的行动却如此的轻松呢？这到底是为什么？”

　　因为杨辰也感觉到了，这一路上，通天之路只是对自己的肉体产生强大的压力，自己的魂力根本不起作用！所以这一路上，他们都一样，用的都是肉体本身的力量。

　　勉强走了三四层，杨辰大口大口地喘气粗气，身体都开始不断的颤抖了，两条腿仿佛不是自己的一样，都感觉不到任何的感觉了。

　　“怎么了？现在就不行了么？”摄政王停住脚步，看着杨辰说道：“你现在都进行不下去了的话，后面的路你怎么走？难不成需要我背着你么？”

　　从摄政王的语气中，杨辰感受到了浓浓的嘲讽，他的心一横，冷冷地说道：“放心，这点小事还不放在我的心上！不就是肉体压力么，我现在可是……”

　　一脚踏出，未等杨辰说完话，一股不可匹敌的力量瞬间压在了自己的身上。

　　噗通一声，杨辰重重地摔在了地上。

　　丢人啊，实在是太丢人了！大话说了一半，还没装完逼就被现实重重的甩了一个大嘴巴子！杨辰试图站起来，但是自己的身上仿佛压着五指山一样，任凭杨辰怎么挣扎也站不起来。

　　“你如果继续这么无脑挣扎的话，就算是挣扎上百年，你也不会站起来的！”摄政王淡淡地说道。


第963章 摄政王的战魂

　　只是挣扎的少许，杨辰就感到自己的身体疲惫至极，甚至连小手指都懒得动了！

　　“这不对劲，这一定不对劲！”喘着粗气，杨辰的心中暗道，这其中一定有什么秘密，不然的话，摄政王是不会如此的轻松。

　　摄政王看着瘫倒在地上的杨辰，嘴角露出一丝微笑，带着揶揄的语气说道：“你是不是现在心里很疑惑？没关系的，只要你求我，让我告诉你，我肯定会告诉你其中的原因的。”

　　杨辰冷哼一声：“放心，我自己也能够找到其中的奥秘的！不用你费心了！”

　　摄政王摇了摇头，坐在了离杨辰不远处的一个石头上，饶有兴致的翘着二郎腿看着杨辰。

　　杨辰恨恨地咬了咬牙，他深吸一口气，心情也渐渐地平静下来。

　　“为什么我会受到这么强大的压力呢？”杨辰的脑海中不断的浮现出这样的问题。

　　虽然摄政王的实力远于自己，但是在肉体力量上，杨辰还是很有自信的！木艾前辈的九转混沌战体，初代前辈的传承，杨辰的身上已经有许多的炼体法诀，而且自己还顿悟了，肉体成圣！

　　如果说连自己都无法闯入七百层的话，那么其他人更是不可能闯过去的！但是现在的情况却恰恰相反，摄政王闲庭信步，但杨辰却是步履维艰！

　　“我提示你一点，通天之路其实并不是为了阻止我们前进而存在的！”摄政王揉了揉额头说道：“只有通过通天之路，才能够到达天道的彼岸，这中间说明了什么？而通天之路又起着什么样的角色呢？”

　　虽然摄政王没有说透露什么，但是杨辰的心中仿佛闪过一道光，一个念头闪现出来了：“对啊，从道门流传的传说中，通天之路只是一个历练之路，难道是因为这样的么？”

　　“通天之路的存在，只是为了磨练进入的试炼者，其目的就是为了让试炼者更加强大，只有足够强大才能够到达天道的彼岸！”杨辰的心中明悟，脸上闪过一道激动的神色：“如果说真是这样的话，我之所以无法行动自如，其根本原因是因为我的力量太弱么？”

　　杨辰伸出手，感受着周围的法则之力对自己肉体的镇压，渐渐地，杨辰凝重的眉头渐渐地舒缓了。

　　“怎么，找到原因了么？”摄政王的心中暗暗惊讶，这个杨辰悟性果然逆天啊，自己只是旁敲侧击了一番，居然在这么短的时间内就领悟了？

　　杨辰没有回答，而是挣扎这坐了起来，然后闭上了眼睛，旁若无人的开始感受周围法则的力量。

　　摄政王一怔，然后失声笑了笑，不过杨辰没现的是，摄政王眼中的欣赏，越来越浓厚了。

　　静坐的杨辰，原本粗狂的气息渐渐地平缓了，慢慢变得悠长而又自如！而杨辰的脸色也由原来的苍白凝重，变得越来越舒适轻松！

　　不知道过了多久，杨辰缓缓地睁开了眼睛，他的眼睛之中闪过一道明悟，然后朝着摄政王笑了笑：“摄政王，其实也没有什么难的吧！”

　　说着，杨辰缓缓地站了起来，虽然动作有些迟缓，但是却没有任何的僵硬之感，反而多了一种简单的韵律。

　　摄政王的眼睛一亮，带着一丝不可思议说道：“你已经领悟了？”

　　杨辰摇了摇头：“我只是感受到了一点而已，想要彻底领悟，哪有那么简单的。”

　　其实经过一番思考和探查，杨辰已经意识到，这第七百层上对肉体的压力，其实是检验一个人对自己身体的掌控程度。

　　虽然说杨辰是前无古人的肉体成圣，但是他的圣体还是处于最初期，还需要长时间的打磨修炼，才能够真正的挥圣体的力量！

　　所以当杨辰踏上第七百层的时候，因为圣体的不完全，导致杨辰受到了通天之路极大的压迫。而现在杨辰领悟到这一点，运转九转混沌战体，加上这股压迫之力，杨辰现自己反而对自己的身体有了更深刻的认识了！

　　虽然圣体还没有开完全，但是杨辰却已经能够感受到自己身上每一块血肉，没一条经脉的脉动和颤动！

　　这种感觉，让杨辰感到十分的惊奇，也感到十分的兴奋。

　　因为就在刚才短短的一个时辰之内，自己对于身体的掌控好像更加强大了，这对于他实力的提升绝对大有益处。

　　“走吧！”杨辰说着便朝上走去。

　　虽然每一步都感到十分的吃力，但是杨辰的每一步却十分的坚定。

　　“此子果真不凡！”摄政王点了点头：“不过肉体成圣，古往今来还从来没有出现过，这圣体究竟会有如何的威力，还真是令人期待啊，只不过……”

　　想到这里，摄政王的脸上露出了一丝的怅惘，但是这股怅惘转眼而逝。

　　“走吧，还剩下十来层的距离，我们就到达第八百层了！”摄政王说着一马当先走在杨辰的前面。

　　很快，两人就冲出第七百层的压力，来到了第八百层的位置。

　　呼呼！杨辰一屁股坐在了地上，他擦着额头的汗水，心中的兴奋之情溢于言表。

　　从这第七百层，杨辰最大的收获是对于圣体完善方向的把控，等到杨辰回去之后，他就可以将自己的圣体修炼的更加强大。

　　“这第八百层到第九百层之间，是作用于神魂之上的！”摄政王笑着说道：“所以，想要尽快的通过这里，最简单的办法就是召唤出战魂，用战魂的力量来对抗通天之路的压力。”

　　杨辰的眼睛一亮，从始至终，杨辰都不知道摄政王的战魂究竟是什么！现在终于可以趁着这个机会好好看看了。

　　摄政王的手一挥，他的背后魂力迅的凝结，甚至在周围引了一阵不小的魂力漩涡！

　　一道亮光闪现，摄政王的战魂出现在杨辰的面前。

　　看着摄政王的战魂，杨辰傻眼了：“这……这就是你的战魂不成？”

　　摄政王眯着眼睛说道：“没错，这就是我的战魂，是不是很惊讶？”

　　杨辰都有些无语了，他见过无数的战魂，有人形，有兽形，还有是器具形的。但是它们无一例外的都是协助战斗的！

　　但是摄政王的战魂，居然是一个齿轮，而且这个齿轮居然还是破损的！


第964章 臣服？

　　而且这个齿轮上没有任何强大的气息和波动，感觉就好像是一个死物一般，怎么可能是战魂呢？

　　但是摄政王并没有解释那么多，他手里拿着齿轮说道：“等召唤出战魂之后，你就可以利用战魂之力来对抗这里的压迫了。”

　　说着摄政王手上的齿轮居然散出一阵阵柔和的光芒，这道光芒迅的蔓延到摄政王的全身，在他的身上形成了一个防护罩。

　　杨辰不禁咋舌称奇，没想到战魂居然还有这样的妙用啊！

　　但是突然，杨辰的脸色一变，他突然想到，如果说八百层是考验磨练战魂的话，那自己岂不是要召唤出王魂才行？

　　可是令人头痛的是，现在杨辰根本无法顺利的掌控战魂的啊！

　　一想到这里，杨辰就感到头痛无比。这个考验磨砺，还真是对上自己的死穴了！

　　“走吧？”摄政王带着笑意看着杨辰说道。他也很清楚，这一百层，对于杨辰来说，绝对是异常恐怖的灾难。

　　但是摄政王更感兴趣的是，杨辰究竟会怎么做。习惯于杨辰不断创造出奇迹，摄政王都相信，这一百层虽然对杨辰来说有些困难，但是杨辰一定会有办法的。

　　杨辰深吸一口气，催动王魂！但是王魂却一点动静也没有，这让杨辰感到有些无语。

　　对于王魂，杨辰也没有别的办法了。除了在危险的时候，杨辰能够催动战魂战斗，在一般的情况下，除非是王魂自己出来，否则的话，杨辰根本就无法召唤出来。

　　听了摄政王的话，杨辰准备先这样往上走着试试，但是很快杨辰就现一个令人沮丧的事实！没有召唤出战魂，通天之路上仿佛有一股无形的力量在阻止自己一样！

　　无论杨辰怎么用力，都被这股力量困在原地，无法前进一步！

　　“这究竟是一种什么样的力量！”杨辰皱着眉头，因为他并没有感受到任何加注在自己身体上的力量！但是每当自己想要前进的时候，就会突然出现一股力量，让杨辰瞬间产生一种无法迈步的感觉。

　　摄政王转过头看着一脸凝重的杨辰，不由得笑了笑：“怎么了？是不是有一种迈不开步的感觉？只有召唤出战魂，才能够抵挡这股力量的。”

　　不是杨辰不想召唤战魂，而是他现在根本召唤不出来！就算能召唤出来，按照现在的情况，自己也无法让其支撑太长时间！

　　所以，要么杨辰能找到另外的办法通过这里，要么杨辰能够加大对战魂的掌控。但是这两种办法，都不是那么容易实现的。

　　一时之间，杨辰陷入了两难的境地。

　　摄政王也没有催促杨辰，只是站在一旁静静地看着他。

　　杨辰停住脚步，站在原地，他身上的魂力不断的翻滚着，但是却无济于事！

　　“难道真的就只能召唤战魂么？”杨辰心有不甘地想着：“我就不信了，我不召唤战魂，就动不了脚步了！”

　　“我杨辰这一辈子，虽然不怎么长，但是所经历的事情，也绝非一般人能够承受！无论我面对多么痛苦的分离，无论我面对多么艰难的处境，无论我面对多么九死一生的境地，我都没有退缩，我都没有绝望过！因为我知道，这个世界不相信眼泪，不会为弱者怜悯！”

　　在通天之路的压力下，杨辰的心中反而渐渐地平静下来，回想起自己这二十多年来所经历的一幕幕，杨辰的心中无限的感慨：“我杨辰经历了这么多，怎么可能在这里停止脚步？我还要尽快的平息外魔之祸，我还要去神界为母亲寻找涅槃之泉，我还要让我们一家三口团圆，我还要守护我心爱的女孩！所以，这点磨难，对我而言，算什么！”

　　杨辰的身上突然散出一股无可匹敌的气势，那是一种一往无前的决意，那是一种九死而犹未悔的意志！

　　摄政王的眼眸一缩：“杨辰身上的这气势……难道是王者之魂觉醒了么？”

　　而杨辰只是感到自己心中的郁气仿佛找到了一个泄口一般，浑身都轻松的许多！之前杨辰的心中的确压抑了很多事情，现在的杨辰，似乎已经将一些事情放下了一般。

　　轰！杨辰深吸一口气，朝着前面迈出了坚定的一步！瞬间，整个通天之路震动了，无数的压力朝着杨辰涌去，似乎要将杨辰镇压在这里一样。

　　杨辰嘴角露出一丝微笑：“通天之路，你不就是想要检验一下我对战魂的掌控么？修罗王魂，你虽然强大，但是你也毕竟是我杨辰的一部分！所以，现在我命令你，立即出来！”

　　随着杨辰的话音一落，从杨辰的身上突然闪现出一道九彩神光，一个巨大的虚影出现在杨辰的身后，一道强烈的光芒从虚影的身上闪现，将杨辰包裹其中！

　　杨辰吐了一口气，他心中的那种压抑的感觉瞬间消失了，整个身体也轻松了许多。

　　“这就是王魂啊！”摄政王感叹地看着杨辰身后的那个高大的虚影，虽然只是一道虚影，但是从它身上传来的那股气势，已经充分的表明了它的强大。

　　这个时候，一个不忿的声音在杨辰的心底传来：“哼，你小子居然敢这么对我说话，不过……你知道这句话我等了多久了么？”

　　这个声音赫然是修罗王魂的声音！

　　杨辰一愣，然后修罗王魂紧接着说道：“我虽然贵为王魂，但是我却是你杨辰身体的一部分！无论我是何等的存在，我们都是一体的！但是之前，你对我的感觉，却是过于敬畏了！王魂是为了修罗王服务的，你怎么可以对王魂敬畏？只有有一天你没有了敬畏之心，有的是掌控之欲，那么我才能真正的成为你手中的利器！”

　　杨辰恍然，原来其中还有这样的原因啊。

　　“而且你现在已经初步具备了一个王者的潜质！”修罗王魂继续说道：“等到有一天，你能够再领悟王者的最重要的一个潜质，我就能真正的臣服了！”

　　“王者最重要的一个潜质？”


第965章 指点

　　有了修罗王魂的守护，这一路上杨辰和摄政王并没有感受到太大的阻碍，一路走得还算比较顺畅。

　　但是杨辰的心中一直有个疑惑，那就是修罗王魂之前说的王者最重要的一个潜质！究竟是一种什么样的潜质，才能算是王者最重要的潜质呢？

　　尽管杨辰不断地追问，但是修罗王魂就是不说，说是只有自己领悟才能够成为真正的修罗王！

　　没有办法，杨辰也只能暂时放下心中的疑惑，先朝着第九百层出了。

　　虽然王魂已经初步承认了杨辰，但是保持王魂的存在，却花费了杨辰太多的魂力！因为王魂的存在，需要太多的力量去维持。

　　走了到八百五十层的时候，杨辰的脸色已经有些苍白了，就算是圣体，有着无人可比的恢复力，面对修罗王魂的消耗，杨辰也感到捉襟见肘了。

　　不过杨辰有一个惊奇的现，无论是之前对于肉体力量的压制还是面对战魂的考验，摄政王一路上都是游刃有余，直到现在，他的脸上也是一副轻松的样子！

　　“难道说摄政王个曾经成功的登上了通天之路不成？”杨辰心中想着，看着不远处的身影，杨辰越的感到摄政王的神秘！

　　而且杨辰有种感觉，摄政王其实是知道通天之路的秘密，而且他也应该知道登上通天之路之后该怎么办！虽然没有证据，但是杨辰的直觉这样告诉自己的。

　　“承受不住了？”摄政王看着杨辰有些白的脸色，摇了摇头说道：“其实吧，我也挺佩服你的，原本只需要一点点的魂力就够了，没想到这一路上你马力全开，能撑这么长的时间，也是出乎我的预料了，你的恢复力还真是有点恐怖啊。”

　　“只需要一点点的魂力？”杨辰不解地问道：“你这是什么意思？催动战魂怎么可能只需要一点点的力量？”

　　“如果全面催动的话，当然不止了！”摄政王说道：“但是面对通天之路的考验，则并不需要将战魂催至巅峰！杨辰你要记住，全面防御所需要的精力和力量，远远比重点防御要多得多！”

　　杨辰皱着眉头想了一下，然后心中恍然大悟，原来是这样的啊！

　　虽然说通天之路对战魂进行考验磨砺，但是如果想要对抗通天之路上的压力，只需要调动战魂中相应的力量即可！

　　而且这里的压力还会随机变化，只要及时的做出调整的话，可以节约很多的魂力呢！

　　杨辰想通了这一点之后，便开始着手慢慢调整战魂的力量了。

　　如果说战魂是一道洪流的话，杨辰所要做的，就是要针对通天之路的压力不断的调整这道洪流的流量！

　　但是说起来简单，做起来实在是太难了！

　　力量轻了，就会收到通天之路上压力的冲击，力量重了，就浪费不少的魂力。加上压力的不断变化，杨辰必须保持高度集中，才能够随时调整战魂的强度！

　　虽然很难，但是在杨辰的不懈努力之下，还是有一定的成果的。至少杨辰感到自己的回复跟消耗渐渐地持平了！

　　终于，也不知道过了多长时间，杨辰终于踏上了第九百层的入口了！

　　噗通！杨辰重重的坐在地上，大口大口地喘着气。虽然这一百层并没有对肉体产生压迫力，但是对精神上的折磨可真是不轻！

　　不过，令杨辰感到震惊和欣喜的是，经过这一番的折磨，自己现对战魂的掌控力提升了不少！虽然还做不到像摄政王那样举重若轻，但是相比于自己之前，已经有很大的进步了！

　　“看样子，等我回去之后，要对肉体和战魂进行进一步的修炼啊！”经过这一番的磨练，杨辰才现，自己原本以为已经很强了，但是在掌控的深度上，自己还差得远呢！

　　毕竟自己的修炼尚短，底蕴还不是很足啊。

　　“摄政王，你说通天之路的顶端，究竟是什么样的景色呢？”杨辰眯着眼睛，淡淡地说道：“你之前不是登上了吗？”

　　摄政王摇了摇头：“我之前的确是登上过，但是很可惜的是，当时我的实力还不足，并没有登上最顶层。”

　　“那当时你登上多少层了？”

　　“九百三十二层！”摄政王说道：“那时候我对法则的领悟还差得远，只能登上九百三十二层了！至于后面的，因为我的身份受到了怀疑，只好离开了道门，就再也没有上去过。”

　　杨辰的心中暗惊，第一次登上通天之路就登上了九百三十二层，还真是够恐怖的呢！

　　“通天之路的顶端，连接的是天道。但是这天道到底是什么？是以什么形式存在的呢？”杨辰怔怔的有些出神。

　　“对了，咱们这一路上，花费了多长时间？”杨辰突然想起来了，问道。

　　“大约一个月吧！”

　　而此刻的通天之路脚下，破晓组织和修罗王庭的人已经联合在一起，对抗着外魔的围攻。

　　“这都多久了啊，他们怎么还没有下来？”紫风侯有些焦灼地说道：“外魔的数量越来越多了，而且修罗狱中魔神的波动也越来越强，这万一……”

　　众人也都明白，现在时间比生命更加珍贵！只有抢在魔神出关之前找到对付外魔的办法，才有可能取得最后的胜利。这万一魔神率先出关的话，现在的修罗界，还有谁会是魔神的对手呢？

　　“紫风侯大人稍安毋躁！”道门的长老也在这里，他说道：“通天之路，上连天道，一路上肯定有很多的考验和磨练，虽然摄政王和杨辰的实力很强，但是也是需要一定的时间的！”

　　“就是啊，紫风侯你也不要太过担心！”天罡侯说道：“外魔的外魔虽然多，但是大多都是乌合之众，只有魔王和寥寥几个魔神将才是需要警惕的。而且，经过这么多天的对峙，他们似乎并没有拼死攻击的架势。”

　　紫风侯叹了口气：“但愿吧，这件事情透露着诡异，但愿不要横生波澜吧。”


第966章 登顶

　　修罗王庭这边心事重重，而外魔那边更是焦躁不安。

　　“已经一个月了，上面怎么还没有消息？”魔王蚩藤有些头痛地说道：“神族的那些人真的可以信任么？”

　　蚩雷点了点头说道：“魔王大人放心吧，神族所求的，不过是让修罗界从六道轮回彻底消失！这对我们外魔一族来说，也是一个机会！如果修罗界真的能够从六道轮回中脱落的话，我们外魔一族也能够以修罗界为踏板，有机会重回故乡了。”

　　蚩藤皱着眉头说道：“这一点我并不怀疑，神族等人虽然令人不齿，但是他们的目的跟我们是一致的。不过我最近心中一直不安，但愿他们的行动能够成功吧。”

　　蚩雷轻笑一声说道：“十五个轮回境的高手，对付两个轮回境的修罗族人，其中还有一个是轮回境初期，就算对付不了摄政王，难道连杨辰都杀不死么？而且我们的目的也不是杀摄政王，而是杨辰！”

　　蚩藤背着手看着高耸入云的通天之路，幽幽地说道：“我所担心的，正是这个啊！杨辰是修罗界的王者继承人，在他的身上有修罗界的气运加身，想要轻易的斩杀他，并不是一件容易的事情。不过花神将怎么说也是一个身经百战的将军，对于杨辰应该是手到擒来吧！”

　　“对了！”蚩藤转过身说道：“修罗狱现在的动静怎么样？魔神大人有没有什么指示传出来？”

　　说到这里，蚩雷的脸上露出了一丝的狰狞：“都怪杨辰，也不知道怎么回事，他居然能够吸收魔神大人身上的魔气。现在魔神大人的实力受损，恐怕破封一事，还需要一些时间。最近我们派了不少人，但是却一无所获。”

　　“魔神大人破封，是我们外魔族的重中之重！就算倾尽我们所有的力量，都要保证让魔神大人出关！现在那些外魔的力量已经不足以让魔神大人吸收了，现在需要找一些涅槃境实力的外魔了！”蚩藤说道：“这件事情一定要办的隐秘一些，万一被修罗族人知道了，一定会来阻止我们的。”

　　“我明白了！”蚩雷点了点头，然后转身去布置了。

　　等人全走了，蚩藤一个人站在房间，他的脸上露出了一丝笑容：“摄政王，我就拭目以待了，你们如果没有找到合适的办法的话，我们只能按照神族所说的那样，将修罗界从六道轮回剥落，这样的话，我们一样可以找到适合我们外魔一族生存的办法！”

　　“走吧！我们的时间不多了！”这次，杨辰率先站起来，拍了拍身上的衣服说道。

　　摄政王沉声说道：“杨辰，这第九百层以上，是十分凶险的，因为法则之力的压力并不同于之前的肉体和战魂的磨砺！稍有不慎，很容易被通天之路的法则之力给流放！”

　　杨辰转头看了摄政王一眼，笑了笑说道：“我知道了，不过，路总是要走的，不是么？”

　　说着杨辰一马当先，朝着最顶端走去。

　　摄政王一愣，然后失声笑了笑：“看样子，杨辰这次有了很大的进步啊，也好，这样的话，我也放心了！”

　　当走在九百层之上的时候，杨辰这才真正地感受到通天之路的神秘！

　　因为从一开始，通天之路上充斥的法则之力，居然是极致之力！虽然这些极致之力无法被吸收，但是这已经出了杨辰的预料了！

　　这也怪不得，道门无数的高手都无法顺利的通过第九百层，光是这些极致之力，就是一道难以逾越的鸿沟了！

　　不过杨辰现在已经领悟了混沌之力，体内有其中极致之力，所以通天之路的这些法则压制对他来说，并不算什么！相反，对杨辰而言，从这些法则压制中，杨辰还能学到不少的东西！

　　“哼，一直被摄政王压着，这下子我总算可以扬眉吐气了吧？”杨辰心中得意地想着，从一开始到现在，杨辰几乎所有的窘态都被摄政王看在眼里。虽然说杨辰表现的已经很好了，但是对杨辰自己而言，趋势尴尬至极！

　　所以杨辰迫切想在这里压摄政王一头。

　　但是转头看去，杨辰现摄政王还是那一副不紧不慢的样子，只不过他的脸上没有之前的风轻云淡，而是多了一丝的凝重。很显然，他对第九百层之上，还有很慎重的。

　　随着他们越来越上，通天之路上的法则之力也在不断的变化，先是由一开始的单独的极致之力，到后来数种极致之力的融合，等到了九百九十层之上，通天之路已经开始用混沌之力进行压制了。

　　呼呼！杨辰站在第九百九十层，脸上的轻松也不见了。就算是杨辰领悟了混沌之力，到这里，对他的压制也是十分强大了！稍有不慎，很有可能功亏一篑！

　　“剩下最后的十层了！”摄政王的声音从身后传来，此刻的摄政王，脸上出现了一缕无法掩饰的疲倦！

　　杨辰感叹的点了点头：“是啊，终于到了这一步了！”

　　从第九百层开始，到现在，两人经历了好几次的危机，都是在相互的帮助下才渡过来的。而且，这次用的时间远远出了他们之前的时间总和！

　　三个月！从第九百层开始，到现在，足足用了三个月的时间！

　　还有十层，还有最后的十层！杨辰的心中也开始激动起来了。

　　登通天之路山顶，就有可能接触天道！这是每一个修行者都无法忍受的欲望！

　　“走吧，答案即将揭晓了！”摄政王淡淡地说道：“还有十层，我们就可以接触天道了！”

　　一向淡定从容的摄政王，声音中居然有了一丝的颤抖。

　　“恩，走吧！”杨辰点点头，然后朝上迈步走去。

　　“咦？”踏上第九百九十一层，杨辰身体一顿，他惊讶地看向了摄政王：“这里的法则之力……减弱了！”

　　摄政王自然也现了：“虽然不知道是什么原因，但是对我们而言也是一个不错的消息。不过要警惕其中有没有陷阱！”

　　“知道！”杨辰回答着，然后再次往上走去。

　　再往上的每一层，法则之力都在递减！到最后，居然恢复到了第九百层的状态！


第967章 天道

　　“这就是通天之路的顶峰么？”杨辰吞了吞口水，有些震惊地问道。

　　摄政王的表现比杨辰好不了多少！他也是一副震惊至极的表情。

　　在他们的眼前，是一个古朴的大门，散着红色的血光，门上雕刻着各种各样的神秘的花纹和各样的人物妖兽！

　　看着眼前熟悉的大门，一股几乎尘封的记忆从杨辰的脑海深处涌现出来。

　　“这……这不就是六道轮回中的那扇通往修罗界的大门么？怎么会出现在这里？”杨辰的心中无比的激动。

　　和杨辰第一次见的不同，这次这道大门上传来了一阵阵强大而又神秘的波动，杀气、煞气和不可一世的霸气迎面扑来。

　　“原来通天之路之上，居然是这样的啊！”摄政王定了定神说道：“现在我们只有进去就一切都明白了，走吧！”

　　杨辰点了点头，第一次穿越这道大门，自己从神秘空间来到了修罗界，让杨辰自己度过了二十多年精彩的人生，这次再次遇到，杨辰有一种恍然如隔世的感觉。

　　两人并肩，双手触碰到这道大门，一阵血光突然大作，将两人包裹其中，很快两人就失去了意识。

　　不知道过了多久，杨辰和摄政王缓缓地睁开了眼睛。

　　映入眼帘的，是一个古朴典雅的房间，幽幽禅香传来，令人心旷神怡。

　　“这是哪里？”杨辰四下看了看，但是除了摄政王之外，并没有现其他人。

　　摄政王的脸色很难看地看着杨辰：“杨辰，你现没有，我们的力量……已经完全消失了！我们现在跟一个普通人没有任何的区别！”

　　杨辰一惊，连忙催动心法，但是他的丹田仿佛死寂了一般，无论怎么催动都无济于事！

　　习惯了强大的力量，突然现自己力量全无，杨辰和摄政王都有一些无所适从！更重要的是，以杨辰和摄政王的实力，特别是摄政王的实力，几乎是修罗界的最强者的，还有什么能够彻底封印他的实力呢？

　　他们两人对视一眼，心中闪过一阵明悟。看样子，这里的确就是自己要来的地方了！

　　普天之下，除了天道之外，恐怕没有谁能够同时镇压杨辰和摄政王的实力。

　　“两位醒了？”不知什么时候，在杨辰和摄政王的面前，出现了一个白衣人。

　　俊俏的面容，挺拔修长的身躯，淡雅的气质，一袭白衣更令他有一种然脱世的飘然之感。

　　“你是……”杨辰看着眼前的这个人，有些犹豫地问道。

　　白衣人淡淡一笑：“我就是你们要找的人！”

　　杨辰说道：“可是我们并不找人，而是要寻找天道！”

　　“我就是天道！”

　　杨辰和摄政王震惊了！看着眼前淡雅脱的白衣人，他居然是天道？天道居然是以人的形态出现的？

　　“我知道你们心中的疑惑！”天道淡淡地说道：“其实你们并没有像错，我是天道，却无形无态！我之所以以人形出现，只不过是想跟你们更好的交流而已！”

　　杨辰两人平息了一下心中的震惊，心中有无数的疑问，但是一时间仿佛不知道从哪里问起。

　　天道微微一笑，手一挥，两人感到周围的景色一变，他们居然出现在一处禅院之中，老树枯藤，下面是一个四人石桌，石桌上放着一壶冒着茶香的茶壶。整个场景，勾勒出一副宁静而又清雅的气氛。

　　“坐吧，这里好久没来人了！”天道的眼中闪过一道回忆：“我还记得，最近的一个人来，是叫做木艾的一个小家伙！”

　　“前任修罗王！”杨辰的心中暗道，没想到木艾前辈也到了这里。

　　“我先简单地说一下吧，免得你们太过疑惑！”天道手一指，让杨辰和摄政王坐在石桌旁，然后给两人斟了一杯茶。

　　杨辰和摄政王有些受宠若惊，这可是天道亲自斟的茶水啊，普天之下，还没有人能够有这样的待呢！

　　“我是天道，是六道轮回的守护者！”天道说道：“我虽然是六道轮回的守护者，但是我并不能直接出手干预六道轮回的事情，不然的话，六道轮回小世界会被大宇宙世界给彻底地抹除！所以，面对外魔的肆虐，我只能靠你们了！”

　　“那我们能做些什么？”杨辰忍不住问道。

　　天道并没有直接回答杨辰的问题，而是问道：“你们应该都知道为什么外魔出出现吧？”

　　杨辰和摄政王点了点头。

　　天道继续说道：“因为天道法则的残缺，导致了大宇宙世界的清理，如果无法将外魔消灭的话，整个六道轮回都会崩塌！正是因为如此，当初木艾见到我的时候，我告诉了他解决外魔的办法。可惜的是，神族等人却在背后……”

　　天道没有继续说，但是他的脸上，还是露出了一丝失望之色。

　　杨辰沉吟片刻说道：“天道……天道前辈！据我所知，外魔之所以会来六道轮回，是因为当年初代前辈……初代前辈拿走了一缕本源之力是吧？”

　　天道点了点头：“没错，事实的确是这样的，当初你们初代为了让种族更加强大，从我这里窃取了一道本源之力，将利用无上的能力将本源之力不断的注入到你们修罗族人的战魂之中。这样六道轮回有了破损，才导致后来的一系列事情。”

　　杨辰有些尴尬，虽然当年不关自己的事情，但是他毕竟是修罗族的一员啊。

　　“天道前辈，现在我将这道本源之力归还，是不是就可以弥补天道的残缺了？”杨辰犹豫了一下问道。

　　天道的手一挥，在他的手上，出现了一道荧光，赫然就是在杨辰身体中的拿到本源之力。

　　杨辰的眼眸一缩，然后就释然了。天道既然能够封印自己的实力，感受到本源之力并抽取出来又不是多么难的事情。

　　“我想这就是你这次上来的目的吧？”天道说道：“你是想归还这道本源之力，让天道完全是吧？”

　　杨辰点了点头。

　　天道有些欣慰地说道：“你能这么想，没有隐藏这道本源之力，我很开心，但是……百万年的时间，已经让这道本源之力生了变化，现在这道本源之力并不适合我了，就算融合了，对我也没有太大的帮助了！”


第968章 摄政王的秘密

　　在杨辰震惊的目光中，天道居然将这本源之力送到了自己的体内。

　　“这……”杨辰的心中又是开心，又是忧虑。

　　为了归还这本源之力，杨辰一直都没有对这本源之力进行炼化。但是没想到这本源之力居然已经跟天道不契合了！

　　杨辰一时间感到有些沮丧，自己的这次行动如果失败的话，岂不是功亏一篑了么？

　　“看样子你并不是很开心？”天道开玩笑地说道：“你如果炼化这本源之力的话，对你来说有极大的帮助，甚至可以一举突破到轮回境巅峰啊。”

　　杨辰摇了摇头说道：“这我知道，但是如果不能弥补天道本源的残缺，又怎么能够消灭外魔呢？”

　　天道看着杨辰，满意的点了点头。在面对难以拒绝的诱惑的时候，杨辰仍然能够保持本心，光是这种自制和胸怀，已经得到了天道的认可了。

　　“这一点你不必担忧！”出人意料的，天道居然没有任何的着急，而是安慰说道：“其实外魔，并没有你们想象的那么难对付！”

　　“啊？”杨辰愣了一下，当年外魔可是差点摧毁了整个六道轮回啊，甚至连木艾前辈集合六界之力，都无法将他们全部斩灭。

　　天道解释说道：“外魔之所以强大，其一是他们诡异的吞噬之力，他们可以利用吞噬之力迅的提升自己的实力，其二就是他们强大到几乎不死的恢复力！在同等级下，一个拥有罕见至极的恢复力，在战斗中就具有几乎碾压式的优势！”

　　杨辰和摄政王点了点头，事实的确如同天道所说的那样。

　　“如果是十万年前的外魔，你们现在根本就没有任何取胜的希望！”天道说道：“但是经过十万年前的那场浩劫，在木艾的率领下，将那些强大的外魔几乎全部封印了！这十万年的时间，通过封印的力量，已经逐步抽取了外魔体内的恢复之力来弥补天道的残缺！”

　　“可喜的是，经过十万年的抽取，那些外魔，包括魔神在内，他们的恢复之力已经被封印抹除了！当然，同时那些力量被天道吸收弥补残缺。这也是为什么之前的本源之力无法与我契合了！因为我现在已经吸收了外魔的恢复之力了！”

　　杨辰恍悟，原来是这样的啊！

　　“不仅如此，那些外魔的吞噬之力也有了极大的削弱！”天道说道：“而且对于级高手来说，吞噬之力对于实力的提升已经微乎其微了！其最大的作用可能就是通过吞噬之力进行恢复而已，所以，对于现在的外魔，比起十万年前，已经弱很多了！”

　　听了天道的话，杨辰的心中一片火热，如果真的是这样的话，对于外魔，修罗族人还是有一战之力的啊！

　　这个时候，摄政王突然说道：“天道，你残缺的那部分还没有完全修补完全吧？”

　　天道一愣，苦笑着说道：“当然，如果将外魔的吞噬之力和恢复之力全部吸收，我那残缺的本源之力就恢复的差不多了，现在因为封印的提前破封，所以……”

　　剩下的事情，杨辰也知道了，如果不是神族等人的背叛的话，按照木艾前辈的计划，现在外魔就会彻底失去它们的优势了！可惜的是，这个世界上面没有如果！

　　“既然这样的话，这就说明你的本源之力并不完全！”摄政王继续说道：“所以在大宇宙法则之下，六道轮回仍然是一个残缺品是吧？”

　　“虽然话不怎么好听，但是的确是这样的！”天道耸了耸肩，然后喝了一口茶说道。

　　杨辰皱了皱眉，不知道摄政王想要说些什么。

　　“既然这样，已经十万多年了，如果大宇宙法则判定这些外魔清理任务失败的话，它会不会再派外魔前来？”摄政王冷静地说道：“不完全的小世界，犹如一个不设防的防线，根本阻挡不了外界生物的入侵。就算我们这次可以消灭外魔，但是以后呢？”

　　杨辰插嘴说道：“消灭了外魔，外魔不就是可以化作修补天道的力量么？如果我们将外魔全部消灭的话，天道就应该可以恢复原样了吧？”

　　“我自然知道，但是现在摆在我们面前的，有一个很严肃地问题！”摄政王脸色凝重地说道：“我们离下一次清理时间，已经不多了！”

　　杨辰有些丈二的和尚摸不着头脑，什么叫做下一次的清理？

　　但是天道很显然明白了摄政王的话，他一向淡定的脸上露出了严肃：“下一次的清理时间？你是怎么知道的？你们生活在六道轮回之中的生灵，是不可能知道这些的！”

　　看着严肃的天道，杨辰也疑惑地看着摄政王。这次登上通天之路，杨辰就一直觉得摄政王有些奇怪，但是却怎么也说不出哪里奇怪，现在看来，摄政王终于要说出他的目的了。

　　摄政王端起茶杯，将里面的茶水一饮而尽，然后直直盯着天道说道：“我怎么知道的？那是因为，我曾经到达了混沌境！”

　　此言一出，天道居然震惊地站了起来：“不可能，这不可能！”

　　看着慌乱的天道，杨辰有些不解，为什么摄政王突破到混沌境是不可能的啊。

　　“在六道轮回之中，没有人能够到达混沌境！”天道斩钉截铁地说道：“你如果突破到混沌境的话，就会被大宇宙法则从六道轮回中驱逐出去，你是不可能继续留在这里的！更何况，我也没有察觉到有人突破……”

　　说到这里，天道突然住嘴了，他的脸上再次露出了震惊的表情：“你……我记得两千年前，曾经有一股强大的波动从修罗界传出，但是未等我进行探查就消失不见了。我还以为是我的错觉，这难道是你突破到混沌境了么？”

　　摄政王叹了口气说道：“没错，两千年前，我侥幸之下突破到了混沌境，也就是在那时候，我接受了大宇宙法则的传承，也知道了很多六道轮回的秘密！所以，我思来想去……我自废修为，从混沌境退了下来！”


第969章 责任

　　不仅是杨辰，就连天道都惊讶的不知道该说什么好了！

　　要知道，那可是混沌境啊，所有修行者梦寐以求的境界啊，摄政王居然自废修为，从那个境界中退了下来！

　　如果这句话不是摄政王说的，杨辰绝对会认为说这句话的人要么疯了，要么脑子抽了！

　　但是……看着摄政王认真的样子，杨辰最终还是忍不住问出来了：“为什么！”

　　是啊，为什么呢！已经达到了一个修行者最高境界的摄政王，为什么会从混沌境退下来呢？

　　摄政王看着杨辰，眼中却充满了追忆：“修罗王庭自建立，已经有十万年的时间了！如果说修罗王庭存在是为了修罗王服务的，这句话本身就是一个巨大的笑话，杨辰，你知道这是为什么么？”

　　杨辰一愣：“为什么？”

　　“因为修罗王庭的建议，是在木艾修罗王之后的。自修罗界开创，整个修罗族人才出现过寥寥几个修罗王？如果出现了修罗王，你觉得以修罗王的威势，需要修罗王庭来辅佐他么？”摄政王反问道。

　　这次杨辰沉默了，这个时候天道倒是叹了口气，眼色复杂地看着摄政王说道：“你们修罗王庭的存在，是为了镇压魔神和魔王的吧？”

　　“没错！”摄政王坦然说道：“事到如此，也没有隐瞒的必要了！虽然说经过木艾前辈的封印，已经将所有的魔王和魔神都封印了！但是因为修罗界被神界联合其他四界封印，所以导致修罗界产生巨变！”

　　“原本这些封印是需要六界之人共同维持的，但是维持封印的重任完全落在了修罗族人的身上，完全落在了修罗王庭的身上！”摄政王深吸一口气说道：“杨辰，你有没有曾经疑惑，为什么现在的修罗王庭乃至整个修罗界，都罕见存在生活万载的轮回境高手？”

　　杨辰点了点头：“的确，我曾经有过这样的疑惑，但是我并不知道这是为什么！”

　　“不光是你不知道，恐怕连长老会的人都不知道！”摄政王说道：“维持魔王和魔神的封印，每隔五百年，需要六界之人进行血祭，利用各个世界的力量进行加固。令人愤怒的是，因为其他世界的背叛，所以，血祭的人员，只能从修罗界中选出！”

　　“每隔五百年，修罗界就要派出将近五十个轮回境高手对各个地方的封印进行血祭。久而久之，为了加固那些封印，修罗界中的轮回境高手已经牺牲了将近万人！那可全部都是轮回境高手啊！”摄政王说到这里，声音有些嘶哑，脸上也露出了悲愤的神色。

　　“怎么会这样？”杨辰还是第一次听到这件事情，眼眸中尽是震惊和不敢置信。

　　“他说得没错！”天道这个时候说话了：“那个封印虽然很神奇，但是每隔一段时间需要顶尖高手的血气进行激，才能够持续对外魔的力量进行剥夺！”

　　杨辰的脑子很乱，他没想到，这么多年来，修罗王庭一直在做主这样的牺牲！

　　“从我五千年前从师父的手上接过摄政王的重任的时候，我见过无数次这样的牺牲，这样的仪式！”摄政王的脸上浮现出一丝痛苦：“我师父是我最亲近的人，但是为了修罗界的稳定，为了消除外魔，他和他最信任的战友们，一个个慷慨赴死，从容牺牲！我至今都不能忘记当时我师父对我说的话！”

　　“我接管了摄政王，就要担起摄政王的责任，就要为整个修罗界进行风险和牺牲！”摄政王眼神灼灼地看着杨辰说道：“但是一旦踏上了混沌境，就要被大宇宙法则驱逐，这是没有人能够违逆的！但是那个时候，我怎么能够放弃身上的责任，去肆无忌惮的追求自己的梦想呢？”

　　杨辰沉默了，他明白了！正是因为摄政王的责任，才让他做出自废修为，重返修罗界的决定！

　　无论说这个决定是对是错，不管摄政王对自己的做法让自己多么的痛恨！但是这一刻，杨辰真的从内心的深处敬佩眼前的这个男子！

　　如果自己站在摄政王同样的位置的话，杨辰甚至不敢肯定自己能不能像摄政王那样做出这么坚定的决定！

　　摄政王伸出手，仿佛要抓住什么一样：“我是摄政王，是修罗王庭的领导者，身上背负着整个修罗界的安定！这就意味着我必须时刻记住自己的责任，时刻要以修罗界为重！如果我放弃了这份责任，我怎么对得起培育我的师父，我怎么对得起那些在我眼前一个个牺牲的前辈？怎么对的起那一份份的希冀的眼神和重托？”

　　“杨辰，你知道么？当我得知出现了新的王者继承人，我是多么的开心高兴！同时我又是多么的怨恨？如果你出现的再早一些，修罗界就不会有那么多的人牺牲了！”摄政王闭上眼，声音中充满了颤抖。

　　杨辰沉默了，他不知道说些什么好。

　　“但是，你为什么要派人抓我杀我？”杨辰忍不住问道。

　　“因为如果我不这样做，你的成长就太慢了！”摄政王认真地说道：“提升实力最快的办法，就是让一个人时刻处于生死的磨砺之间！只有一个人的心足够强大，他的实力才会能够飞跃！”

　　杨辰愣住了，他怎么也没有想到，这一切都是摄政王特意安排的。

　　但是想到青云镇的父老乡亲，杨辰的心再次颤抖了！无论摄政王怎么说，青云镇上下数百条人命，这个仇怨，杨辰是不可能忘记的！

　　“我知道你心里想的，但是我想告诉你的是，身为一个王者，成大事不拘小节！不要说一个青云镇，就算能让你足够强大，我甚至打算随时覆灭整个道门！”摄政王淡淡地说道。

　　杨辰的眼睛瞬间红了：“你敢！你觉得你做出那样的事情，我能够原谅你么？”

　　摄政王摇了摇头：“杨辰，你现在还没有明白么？我并不在乎你的原谅与否！我知道你其实在心里是怨恨我的，我也不在乎，只要能够不消除外魔，还修罗界一片安宁，我就算化身恶魔，我都会去做的！”


第970章 战魂剥离

　　“你有什么想法？”天道出声说道：“我想你提出这个，总不会是没有理由的吧！”

　　摄政王微微一笑：“没错，我提出这个自然有我的道理！我说过，我曾经踏出那一步，进入到了混沌之境，所以我知道天道你所缺的东西。”

　　天道的眼眸一缩：“你的意思是……”

　　“我的意思是，我可以为你补全你所缺憾的那一块法则！”摄政王淡淡地说道。

　　“怎么可能！”天道仿佛听到什么不可思议的笑话一样：“你就算是踏上了混沌境，也不可能做到的啊！补天之缺，你是认真的么？”

　　杨辰听得云里雾里的，什么叫做补天之缺啊，为什么摄政王是不可能的呢？

　　看着一脸迷惑的杨辰，天道解释说道：“杨辰，你可知道我为什么说这是不可能的么？因为每个世界都有它专属的法则属性！别说你只是刚刚踏上了混沌境，就算是我自己，也是需要漫长的时间来调整的！”

　　摄政王说道：“的确，你说得很对。但是现实是，你认为别人办不到的事情，并不代表我办不到！”

　　说着，摄政王的身上一股魂力波动慢慢地涌上来了。

　　天道吃了一惊：“这里明明是我的专属领域，你怎么可能动用魂力？”

　　摄政王没有解释，他身上的魂力越来越强大，与此同时，摄政王的身后，出现了一个巨大的转轮。

　　杨辰一眼就看出来了，这个转轮就是摄政王的战魂！

　　吱嘎吱嘎！令杨辰震惊的是，随着转轮的运转，渐渐地，在摄政王的身后，又浮现出无数个纵横交错的转轮！

　　密密麻麻的转轮不断地转动，相互交错，相互支撑，就好像是一个巨大而又精密的仪器一样。

　　“这是我的战魂！”摄政王淡淡地说道，然后看了一眼杨辰：“杨辰，你是唯一一个完全看到我战魂的人，你就感受一下我命运转轮的力量吧！”

　　随着摄政王的话音落下，无数的法则之力涌入到转轮之中，在那些转轮的转动下，法则不断地被碾碎被融合！

　　杨辰虽然无法动用魂力，但是他仍然可以感受到，随着那些法则的进入，经过转轮的运转，似乎产生了奇妙的反应。

　　而天道对这种感应则是更加的清晰：“这……这怎么可能！他真的办到了？”

　　天道伸出手，从摄政王身后的转轮之中接过一缕本源之力！静静地感受着，然后这道本源之力缓缓地融入到了天道的身体之中。

　　等到这本源之力完全的融入进去，天道一脸的不可思议：“天命，你是如何办到的？你为什么能够炼化出六道轮回的本源之力？”

　　摄政王微微一笑：“怎么样？我的命运转轮是不是可以补全你所缺失的本源之力？”

　　天道急切地说道：“当然，但是为什么？”

　　“自从我两千年前知道了的事情的真相，这两千年来我所做的事情只有一个，那就是利用我的命运转轮，来研究天道所缺失的本源之力！所幸的是，经过两千年的研究，我终于找到了补全天道的办法了！”

　　“命运转轮？原来如此！”天道终于明白了：“没想到你的身上居然有一片我本源之力的残片啊，怪不得你能够感受到并还原我的本源之力，这一切原来是这样的啊！”

　　“天道，如果我补全你的缺陷，你是不是就可以镇压住外魔的那种天赋之力？”摄政王问道。

　　天道点了点头说道：“没错，我如果所缺的部分不齐，外魔的吞噬之力就会被我抹去，那时候外魔一族，就不足为惧了。”

　　杨辰的脸上露出一丝开心的笑容，没想到峰回路转，自己本想将本源之力送来，没想到居然不适合了！但是所幸的是摄政王够给力啊，居然能够提炼出天道所需的本源之力，这下，通天之路总算没有白来啊。

　　“不过……”这个时候，天道的声音再次响起来了：“你虽然能够提炼出本源之力，但是这提炼度实在是太慢了，如果我依靠你的提炼度的话……”

　　天道的话没说完，但是杨辰已经明白了！虽然摄政王能够逆天的提炼出本源之力，但是这种度太慢，对于天道而言，只不过是杯水车薪而已！

　　摄政王摇了摇头：“天道，你错了。我自知我的提炼度很慢，但是提炼本源之力的事情，本来就不应是我的任务啊。”

　　天道疑惑地说道：“明明只有你能够提炼……你的意思是……你要将你的战魂剥离出来？”

　　“剥离战魂？”杨辰还是第一次听说战魂能够剥离的呢！但是这句话是什么意思？难道说摄政王要将自己的战魂剥离交给天道么？

　　果然，摄政王的声音传来了：“没错，我研究了两千年，其目的就是如此！我想我的命运转轮放在你的手中，你一定可以更快的恢复吧！”

　　天道的神色复杂：“你想好了么？你可知道剥离战魂所遭受的痛苦和后果么？”

　　摄政王淡淡地说道：“我早就想好了，开始吧！”

　　杨辰看着双方凝重的神色，忍不住问道：“剥落战魂是什么？”

　　摄政王看了一眼杨辰说道：“剥离战魂就是将一个人的战魂从他的身体剥落下来啊，这有什么好问的？”

　　“但是战魂不是一个人与生俱来的么？怎么可能被剥落？”杨辰好奇地问道。

　　摄政王说道：“人与生俱来的东西多着呢，你的手脚都是与生俱来的！既然手脚可以斩掉，为什么战魂无法剥离？”

　　杨辰一时间无言以对。

　　天道解释说道：“战魂当然可以剥离，但是战魂剥离的过程是十分的残忍和痛苦的！那是将一个人的灵魂活生生的切成两半，只有保持战魂的激活状态，才能让战魂剥离之后仍然保持原来的力量！”

　　“那岂不是……”杨辰震惊地看着一脸淡然的摄政王：“摄政王，你真的做好到了准备么？”

　　摄政王淡淡地看了一眼杨辰说道：“为了补全天道，为了消灭外魔，我没有什么可畏惧的，我没有什么是做不到的！杨辰，我最后教你一句话，身为王者，不仅要有王者的霸气威严，更要有王者的度量和牺牲！”


第971章 交谈

　　杨辰沉默了，他现在有些看不清摄政王究竟是一个什么样的人了！

　　他是好人？他能为了自己的目的不择手段，甚至不惜牺牲无辜的修罗族人！他是坏人？他为了整个修罗界甚至不惜放弃进入混沌境的机会，为了补全天道，甚至不惜将自己的战魂剥离！

　　杨辰呆呆地看着远处的房间，他现在的脑子有些乱，但是他隐约有种感觉，自己一旦领悟了，对自己绝对有极大的帮助。

　　而在房间中，天道和摄政王对面而坐。

　　天道叹了口气说道：“我没想到，你居然能为了修罗界牺牲到这种地步！你可知道进入混沌境意味着什么？”

　　摄政王微笑着说道：“现在说这些有什么意义呢？我身为修罗王庭的摄政王，有些责任是我无法割舍的！就算再让我选择一次，我还是会这样做的！”

　　天道缓缓点了点头：“好，不愧是我最引以为傲的修罗族人，我答应你，你今天的奉献，将来我许你百世荣耀！”

　　摄政王摇了摇头：“算了，荣耀于我如浮云，过好这一世，我就已经满足了！现在我们的时间不多了，开始吧！”

　　天道点点头：“你既然都这么说了，那我们就开始吧！”

　　说着天道将手放在了摄政王的额头之上，一团乳白色的光芒从天道的手上浮现，将摄政王的整个身体包裹其中。

　　随着一阵阵奇妙的波动传来，摄政王身后的战魂再一次浮现出来，并不断的散着强大的波动，似乎在抵抗天道的剥夺。

　　不过在摄政王的刻意不抵抗的情况下，命运转轮的反抗越来越小，最后在天道的“掠夺”下，只听一声闷响，摄政王身后的命运转轮从摄政王的身后飞出，落在了天道的手上。

　　“没想到这么长时间，你居然能够忍受得住这种灵魂割裂的痛苦，真是让人吃惊！”天道赞赏地说道：“在我看来，你身上的品质，更适合当修罗界的修罗王！”

　　摄政王此刻气息萎靡，身体虚弱至极，他听了天道的话，轻轻地摇了摇头说道：“不可能的，我知道我不可能成为修罗王的！因为我的身上，枭雄之气太盛，缺少英雄之气的魅力！而杨辰不同，他年轻、激情永不服输！在他的身上，我看到了无限的可能！”

　　“至于他现在，只是经历不够而已！”摄政王说道：“他毕竟才只有不到三十岁，但我的眼中，就跟一个小婴儿没什么区别。”

　　天道眯着眼睛：“不到三十岁么？也是，在你们的眼中，就算是五十岁也只不过是大一点的婴儿啊。”

　　说着天道伸手，一团白光射到了摄政王的身体中：“你现在身体正虚弱，还是好好的休息一下吧！”

　　走出了房间，看到了怔怔出神的杨辰，天道微微一笑：“杨辰，还没想明白？”

　　杨辰回过神来：“摄政王他……”

　　“一切顺利，只不过他有些虚弱，正在休息！”天道说道：“正好，我们之间有些话要说，走吧！”

　　说着天道慢慢地前走去，杨辰犹豫了一下跟了上去。

　　“我真没想到，当年那个为救人被车撞死的少年，居然能够在修罗界搅动如此的风波，并成为对抗外魔的扛鼎人物啊。”天道赞道：“看样子我当年的选择还是蛮正确的。”

　　杨辰愣了一下，双眼瞪圆，用不敢置信的目光看着天道。

　　杨辰穿越而来，这是他心底最大的秘密！就是连他最亲近的人，杨辰都没有吐露！但是现在……

　　“这一切都是你安排的？”杨辰忍不住问道：“为什么选择我？”

　　“因为你是九世善人！”天道淡淡地说道：“而且你的身上还有木艾的气息，所以我选择了你！不过当初的选择，也只不过是下意识的多安排一些希望而已，我也没有料想到，你在短短的时间内，居然能做出这样的奇迹！”

　　杨辰深吸一口气，突然听到天道的话，他的心态一时之间有些失衡。

　　“我能问一个问题么？”杨辰嘶哑的声音说道，他似乎没有察觉到自己的声音有些颤抖。

　　“问吧！”天道说道。

　　杨辰定了定神说道：“我想知道，我前世的奶奶，还有我的弟弟妹妹们，他们现在过得怎么样？”

　　天道一愣，然后问道：“这就是你现在最想知道的事情么？”

　　杨辰重重地点了点头，带着希冀的眼神看着天道：“你只需要对我说，他们过得好不好就行！”

　　天道的心中叹了口气，然后说道：“你放心吧，被你救下的小女孩，是一个大人物的独生女，你虽然死了，但是他们将这份恩情记在了孤儿院的身上。你的奶奶不仅晚年生活美满，你的孤儿院的弟弟妹妹们也受到了良好的教育，拥有了美好的人生！”

　　杨辰重重地吐了口气，闭上的眼睛留下了一行清泪。

　　“好好，他们一切安好，我就放心了！”杨辰吐了口气，咧开嘴笑了。

　　虽然脸上带泪，笑的也很不美丽，但是天道的心却微微颤抖了！从杨辰的身上，天道感受到了一种纯粹的美好，一种单纯的善良！

　　“这可能就是身为王者的魅力吧！”天道暗暗想到。

　　杨辰吐了口气，浑身感到轻松极了。前世的家人活得很好，杨辰很开心，现在他唯一的目标，就是外魔一族了！

　　为了今生的亲人，杨辰必须站出来，扛起对抗外魔的大旗。

　　“我有一件事情必须要告诉你！”天道突然说道：“我虽然是六道轮回规则的守护者，但是我只有守护者之则，并没有制定之权。之前因为本源之力的残缺，我可以调用一定的规则之力来给你们便利，但是我如果补全了本源之力，我就必须按照规则之力行事！你明白么？”

　　杨辰停下了脚步说道：“我明白了，你的意思是，你其实也只是规则之力的守护者，并不能干扰规则之力！如果你补全的本源之力，对付外魔就只能依靠我们自己的力量了，是吧？”


第972章 绝望

　　天道点了点头，他虽然感激于杨辰和摄政王的付出，但是他身为守护者，也是不可能违背六道轮回法则的意志！

　　杨辰沉默了片刻，说道：“无妨，对于外魔，只要他们失去了吞噬之力和恢复之力，我们修罗族人是不会畏惧他们的！现在我有一件私人的事情想要问你一下！”

　　“说吧，只要是我知道的，我一定知无不言，言无不尽！”天道承诺说道。

　　杨辰说道：“我想知道神界的涅槃之泉究竟是什么？我要如何才能够得到涅槃之泉！”

　　天道一愣：“你想要涅槃之泉？”

　　“没错！”

　　“为什么？”

　　“为了救我至亲的人！”

　　天道叹了口气说道：“其实涅槃之泉是六道轮回的本源之力之一，当年为了遏制修罗族人的展，在法则之下衍生了一个新的种族，那就是神族！”

　　“虽然神族出生就有强大的力量，坐拥最富饶的资源，但是令人奇怪的是，无论神界多么强大，但终究不是修罗族人的对手！为了扭转这种情况，六道轮回每隔一段时间就会凝聚出一种本源之力，那就是涅槃之泉！”

　　“涅槃之泉出现于神界，而且它只能被神族人所吸收！”天道叹了口气说道：“就算你得到了涅槃之泉也是无用的。”

　　杨辰有些失神，怎么会这样？如果真是这样的话，那么母亲岂不是永远也无法苏醒了？

　　摸了摸手指上的戒指，封印母亲灵魂的魂玉仍然静静的躺在那里。杨辰此刻的心情茫然而无助！

　　因为母亲的实力毕竟低微，虽然当年有噬魂战将的精血守护，但是这么多年了，杨辰能够清晰地感受到母亲灵魂的衰弱！如果不能尽快的找到复活母亲的办法的话，母亲岂不是会魂飞魄散？

　　“不，我一定不会让这种事情生的！”杨辰的心中咆哮着，吃了这么多的苦，受了这么多的磨难，如果说什么才是支撑杨辰走下去的力量，那无疑就是复活母亲的愿望！

　　杨辰抬起头，眼中一片坚定：“天道，我想知道，怎样才能复活一个衰弱的灵魂？”

　　天道淡淡地说道：“杨辰，你想复活的，是你的母亲青菱吧？虽然很遗憾，但是我还是要告诉你，生死轮回是天地不可逆转的轮回，也是六道轮回中不可撼动的法则！别说你现在才是轮回境初期，就算是你已经到了轮回境巅峰，也是办不到的！”

　　“不可能！”杨辰斩钉截铁地说道：“我不相信，这个世界上没有我杨辰办不到的事情！如果不能复活母亲，不能让我们一家团圆，不能实现我对母亲的誓言，我杨辰活着还有什么意义？”

　　杨辰坚定地说道：“天道，你一定有办法的是吧？一定有办法的！”

　　天道皱了皱眉：“杨辰，这的确是没有办法的事情。你的母亲阳寿已尽，你如果能够放手的话，我现在还能够利用六道轮回将你的母亲送回轮回之中，甚至保存她的记忆也是可以办到的！你看如何？”

　　保存记忆，那不就是转世重生了么？

　　虽然说母亲如果重生的话，将会比自己小很多，但是只要有母子这份感情在，杨辰是不会在乎的！

　　所以，一时间杨辰有些心动了。

　　但是思虑回到现实，杨辰激动的心情转眼间平息了。

　　且不说现在修罗族风起云涌，大战一触即，就算母亲能够顺利重生，杨辰有如何能够保证母亲真的能够平安到母子相遇呢？

　　这个问题提出，天道也无可奈何：“我也只能保证你母亲的记忆不失，至于重生到哪个世界，这是由六道轮回决定的。你当年被吸入修罗界，是我利用六道轮回的法则漏洞行事，现在……我也无法办到了！”

　　杨辰沉默了，整个六道轮回，不知道多少大千世界，一入轮回，杨辰也没有把握能够将母亲找到！

　　“不行！我不能冒险！”杨辰咬着牙说道：“天道，还有别的办法么？”

　　天道缓缓地摇了摇头：“我能帮你的，也只有这么多了。你要如何考虑，看你自己的了！”

　　杨辰的脸上神色变幻莫测，他的内心极度挣扎！说实话，天道的这个提议十分的诱人！如果真的没有任何的办法的话，杨辰也只能将母亲的灵魂送回六道轮回之中了！

　　毕竟如果自己这边，母亲最终只能落个魂飞魄散的下场！相比于这个结果，杨辰宁愿母亲能够有一个新的人生，能够开启自己另一个幸福的人生！

　　天道仿佛也知道杨辰的挣扎，也没有逼杨辰，只是静静地站在一旁。

　　良久，杨辰脸上的挣扎之色渐渐地消失了，他仿佛下定了决心一样。

　　“想好了？”天道问道。

　　杨辰呼了口气缓缓地点头说道：“没错，我想好了！我虽然想要一家团圆，我虽然想要再次感受母亲的爱和温暖，但是如果注定没有办法复活母亲的话，我何不放手，让母亲拥有另一段美好而幸福的人生？我想就算是父亲在此，他也会同意我的做法吧！”

　　说着，杨辰的手上出现了一个魂玉，上面刻着一个“影”字，杨辰轻轻地摸着魂玉，脸上露出了追忆而又向往的神色：“娘亲，这辈子，我能成为你的孩子，我真的很开心！如果有可能的话，我希望下辈子还是你的儿子，可惜的是，这注定是不可能的！”

　　说着，杨辰的泪水从眼眶中缓缓地流下，一滴一滴的滴落在魂玉上。

　　魂玉也散着一阵阵柔和的光芒，似乎是母亲在诉说什么似的。

　　杨辰抬起头，看着天道说道：“天道，拜托你了，我母亲转世的时候，不要留下我母亲的记忆！修罗界的一切，就埋葬在修罗界吧！我不希望我的母亲带着前世的遗憾，在后世也找不到属于自己的幸福！”

　　天道也有些感动：“我觉得你母亲并不希望你这么做！”

　　“就当是我这个做儿子的任性一次吧！”杨辰缓缓地说道：“我宁愿母亲恨我，也不希望她魂飞魄散！娘亲，儿子对不起你，儿子没能实现对你的承诺！”


第973章 下山

　　天道叹了口气说道：“杨辰，你看开点吧，毕竟在六道轮回中，没有人能够违逆六道轮回的法则力量，我现在虽然不能左右太多，但是让你的母亲生于大世之家，尊享一世之尊还是可以办到的。”

　　杨辰紧紧握住魂玉，带着一种乞怜的神色说道：“真的就一点办法都没有了么？”

　　天道苦笑着说道：“杨辰，如果真的有办法的话，我岂能不告诉你？除非你自成世界，不然的话，只要是生活在六道轮回之中，就无法违逆六道轮回的生死法则的！你还是将魂玉交给我吧，我不会违背我的诺言的！”

　　就在天道伸出手，准备从杨辰的手中拿走魂玉的时候，杨辰突然手一缩，将魂玉收进了戒指之中。

　　天道愣住了，这个杨辰是在搞什么鬼啊！

　　杨辰直盯盯地看着天道，眼中闪烁着一种令人捉摸不定的神采：“天道，你将你刚才的话再说一遍？”

　　杨辰的声音带着颤抖，仿佛在强制压抑着什么似的。

　　天道有些不解地说道：“我说，如果真的有办法的话，我岂能不告诉你？除非你自成世界，不然的话……”

　　当天道说到这里的时候，杨辰突然哈哈大笑起来了，笑的极为开心，极为兴奋！

　　“是啊，我怎么忘记了，我怎么能忘记呢？”杨辰有些语无伦次地说道：“既然生死法则是六道轮回的终极法则之一，既然在六道轮回中无法逆转，我何不自成世界？只要我能自成世界，复活母亲就算的了什么难事？”

　　天道像看傻子一样看着杨辰，等到杨辰笑声渐缓，他才缓缓地说道：“杨辰，我实在是不想打击你的情绪，但是很抱歉的告诉你，你想要自成世界是不可能的！甚至比突破到混沌境还要不可能！”

　　“一个真实的世界不是你想想中那么简单的，而且六道轮回也不允许在它之下出现一个新的世界！这一点你要记住，否则的话，六道轮回会毫不犹豫地将你驱逐出去的！”天道严肃地说道。

　　杨辰自信地说道：“放心吧，我知道了。”

　　天道叹了口气，虽然杨辰这么说，但是天道也看出来了，现在的杨辰是绝对不会听见去自己刚才说的那些话！也许只有等到杨辰碰得头破血流，才能真正的意识到，自成世界，这是一个多么不可能实现的事情。

　　“你既然这么坚持，我就助你一臂之力吧！”天道说着手中打出一道光芒，射入了魂玉之中：“这道光芒能够保护你母亲的灵魂不再消散，但是就算是这样，也顶多支撑两百年的时间！两百年之后，你如果失败了，我的承诺依然有效！”

　　杨辰感激地看着天道，郑重地说道：“谢谢你，天道前辈！”

　　“不用谢我，算是我对你们的回礼吧！”天道说道：“我虽然是天道，但是却受到你们重大的恩惠，总要表示点什么吧！”

　　“对了，这里你们不宜久留，你们如果没有什么疑问的话，现在就可以离开了！”天道说道：“杨辰，我期待着你将外魔驱逐出去，成为一个真正伟大的修罗王！”

　　随着天道的话音渐渐虚弱，杨辰感到自己眼前一阵强光闪现，他和摄政王两人已然站在了通天之路的顶峰，只不过，那道修罗界的大门已经消失了，整个通天之路，也没有了之前的威压和震慑！

　　现在的通天之路，已经是一座普普通通的大山了！

　　轰轰轰！就在杨辰四顾的时候，修罗界的天空陡然出几声响声，随着响声落下，一道道五彩霞光从天空中落下，散落在修罗界的大地之上。

　　“这……”杨辰伸出手，感受着这道五彩霞光，不由得一愣，这道霞光之中，蕴含了极为丰富的法则之力，而且这些法则之力是极为平和的，没有任何的攻击性。

　　“这是天道在修补修罗界！”这个时候，摄政王的声音传了过来：“看样子我的命运转轮真的起作用了，假以时日，天道就会修补完全，那时候修罗界就会再次焕生机，再次迎来辉煌！”

　　杨辰看着脸色苍白但是却激动万分的摄政王，不由得带着敬佩说道：“摄政王您现在怎么了？还好吧？”

　　摄政王看了一眼杨辰说道：“还好，暂时死不了，只不过是修为全无罢了！”

　　“什么？修为全无？”杨辰瞪圆了眼睛：“不是将战魂剥离了么？就算如此，你也不可能修为全无了吧？”

　　“哈哈，用不着惊讶，战魂剥离就是这样的！”摄政王一脸的坦然：“为什么说战魂是修罗族人最强大的依仗，也是最根本的依仗！那就是因为，战魂之上，关乎着修罗族人的所有实力！战魂消失，作为修罗族人，就会力量全无的！不用惊讶！”

　　杨辰的脸色极其复杂，他知道摄政王会付出极为惨重的代价，但是他怎么也没有想到，摄政王居然会付出到这种地步！

　　由一个史上第一人踏上混沌境的级高手，自废修为跌落在轮回境，然后花费数千年研究本源之力，利用自己的命运转轮，成功的补天之缺，其代价居然是自成废人！

　　由一个级高手，瞬间变成手无缚鸡之力的废人！这种失落感，岂是一般人能够承受的？就算是摄政王早有心理准备，但是也难以轻易接受吧？

　　“走吧！”摄政王淡淡地说道：“我们此番也算是圆满了，随着时间的推移，外魔将会越来越弱，胜利早晚是属于我们修罗界的！”

　　杨辰急忙上前准备扶住摄政王，但是却被摄政王推开了：“我虽然修为全无，但是下山还是可以办到的！”

　　看着摄政王已经不算挺拔的身躯，杨辰怔住了！

　　什么叫做强大，什么叫做傲然！依仗于实力之上，那叫做厉害，只有站在灵魂之上，才能成为强大！

　　毫无疑问，没有了实力的摄政王，在杨辰的眼中，比之前更为强大！因为在灵魂之上，没有人能够战胜他！也没有人能够跟他相提并论！


第974章 撤退

　　当五彩霞光洒满修罗界的时候，杨辰和摄政王并不知道的是，在修罗界的各处，开始散着无数的生机，经战火蹂躏过的、千疮百孔的修罗界，终于在这无数的霞光之中，开始慢慢地恢复了生机！

　　修罗界各处，无数的修罗族人欢欣鼓舞，久旱之地终于洒下了甘露，洪涝之所退却了洪水，露出了陆地！十万年的坚持和守候，修罗族人终于等到了黎明的曙光！

　　相对而言，外魔一族就感到不是那么的舒服了！

　　令蚩藤魔王等人惶恐的是，他们身上的吞噬之力正在渐渐地消逝，虽然程度很慢，但是这种变化却是真实的生了！

　　这究竟生了什么？蚩藤站在外面，感受着五彩霞光的力量，他的脸上露出了愤怒和无助！

　　“看样子，神族那些人终究是失败了啊！”蚩藤叹了口气。

　　离杨辰和摄政王登山已经半年多了，虽然蚩藤已经知道神族的失败，但是他的心里还是有一丝的侥幸！

　　但是今天这些霞光的出现，彻底摧毁了蚩藤魔王他们的幻想！

　　“十五个轮回境后期的级强者，居然杀不死一个轮回境初期的杨辰！这上面究竟生了什么呢？”蚩藤皱着眉头，百思不得其解！

　　虽然不屑于神族的做法，但是蚩藤也不得不承认，在有花神将的带领下，神族那些人的战斗力还是很客观的！既然他们失败了，就足以说明，摄政王的战斗力，远乎了自己的预料！

　　“看样子，踏出那一步之后，果然不可同日而语啊！”蚩藤呼了口气，然后淡淡地说道：“吩咐下去，我们撤。”

　　“魔王大人，那魔神大人他……”蚩雷有些犹豫地说道：“难道我们不继续了么？”

　　蚩藤说道：“蚩雷，你也现了吧，经过这些五彩霞光的照射，我们的吞噬之力正在消逝！如果我们不赶紧找出办法应对的话，我们和修罗族人相比，就没有任何的优势了！更何况，花神将他们已经失败了，而且这么多天都没有回来，这就说明了他们已经全军覆灭！”

　　“我们一直都低估了修罗王庭的摄政王的实力了，现在我们不走，等他们从通天之路上回来，我们还有机会离开么？”蚩藤反问道。

　　蚩雷沉默了，虽然很不甘心，但是他也知道，蚩藤魔王说的对！

　　“魔神大人被封印在修罗狱，不是一朝一夕能够破开封印的！我们接下来，要面对的是修罗族疯狂的反扑！以我们现在的力量，很难防得住他们！所以我们需要更多的力量！”蚩藤沉声说道：“剩下的十魔将统领和魔王的封印位置已经推测出来了，我们下一步就是尽一切力量将他们给解救出来，只有我们外魔最强大的力量汇聚在一起，才能够将修罗族人镇压！”

　　“我明白了！”蚩雷吸了口气说道：“魔王大人，我这就去办！”

　　蚩雷走了，蚩藤定定地看着天空不断飘落的五彩霞光，脸上露出了忧虑的神色：“难道杨辰他们已经将天道补全了么？不然的话，我们的吞噬之力为什么会削弱的如此厉害？”

　　通天之路的变动，让蚩藤产生一股不可预测的惶恐之感。他之前虽然跟摄政王达成协定，但是他也没有料到修罗族人的动作会这么快！而且他们之间的协定，更多的是一种相互的虚与委蛇，根本谈不上什么约束！

　　不然的话，蚩藤又岂会放任配合神族之人去袭杀杨辰他们呢？

　　修罗族人和外魔之间的仇恨，根本不是上位者一两句话能够释怀的！这是种族之仇，有着几乎灭族之怨。而且蚩藤也相信，如果修罗族人有十足的把握剿灭外魔的话，无论是摄政王还是杨辰，都不会放弃这个机会的！

　　所谓的谈判，只有双方势均力敌的情况下才会出现！强者面对弱者，永远不会有妥协！

　　“是时候离开了！摄政王、杨辰，就让你们看看我们外魔一族的强大吧！”

　　通天之路下方，修罗王庭和破晓组织的人已经苦苦支撑了半年了。

　　这半年来，外魔一族动了无数次的攻击，但是都被他们给拦了下来。只是随着时间的推移，外魔族的人越来越多，而他们的援军却被阻隔在数千公里之外，无法赶来。

　　如果不是对摄政王有着充足的信心，这些人肯定支撑不了这么久的！

　　不过令人开心的是，他们的守候终于有了好的结果！

　　“这是……神愈之光么？”看着无数的五彩霞光落下，众人的脸上露出了振奋的笑容。

　　“传说中神愈之光的出现，就可以让一个世界焕出无限的生机，看样子，陛下和杨辰他们成功了！”

　　“天佑我修罗族啊，壮哉我修罗族！”

　　“是时候让外魔尝尝我们修罗族人的利害了！”

　　……

　　当他们众志成城的反扑的时候，却现外魔一族，不知道什么时候走的干干净净！

　　外魔一族离开了，他们也迅的分成两派，修罗王庭和破晓组织短暂的联盟瞬间瓦解！

　　但是，令众人不解的是，既然摄政王他们已经成功了，那么他们人呢？

　　此刻的摄政王，正艰难的一步一步往下走。

　　已经走了十天了，这十天的时间内，摄政王并没有接受杨辰任何的帮助，就算是食物都是自己去采摘，饮水都是自己去寻找的！

　　失去了实力的摄政王，犹如一个最普通的中年人一样，会饿会困，会疲惫，会受伤！

　　杨辰默默地跟在摄政王的身后，虽然他可以利用自己的实力来帮助摄政王，但是面对现在的摄政王，杨辰的心中多了一份敬重，少了一分怨恨！

　　所以，杨辰宁愿就这样一步一步的跟在他的后面，守护着他，也不愿意违逆他的意志！

　　摄政王看着跟在自己身后的杨辰，脸上闪过一道无奈：“杨辰，你可以先下去的，现在修罗界百废待兴，外面外魔虎视眈眈，正需要你的时候，你把时间浪费在这里，实属不智！”

　　杨辰摇了摇头：“不，我反而觉得，这些天，我比以前收获了更多，体悟了更多！而且，我是不会让你一个人往下走的！”

　　通天之路上也是有不少的妖兽，虽然实力都不怎么样，但是也不是现在的摄政王能够抵抗的。


第975章 魔神对话

　　摄政王摇了摇头，叹了口气说道：“我知道你的意思，但是……就算我失去了力量，也不是一般妖兽能够靠身的！”

　　说着摄政王的身上散出一种威势，那是一种久居上位的人身上所特带的一种威压！可以算得上是王者威压了！

　　杨辰的眼眸一缩，他没想到，失去力量的摄政王，身上的威压反而更重了！

　　突然，杨辰的身心产生一股明悟：“所谓威压，跟修为无关。心有乾坤，则必然会外融天地！”

　　虽然摄政王已经明确表示了，但是杨辰仍然没有独自下山。因为杨辰现，摄政王失去了力量，反而教会了自己更多的东西！

　　隐隐的，杨辰感到自己的心性也生了一定的变化。

　　又过了十天，他们终于站在了通天之路的山脚下了。

　　杨辰回头看了看高耸入云的通天之路，他心中感慨良多。上去之前，他永远也不会想到会生那么多的事情，会了解那么多的隐秘，会遭受那么多的心性的磨砺！

　　不过总而言之，这次的行动，已经出自己的预料了，已经十分圆满了。

　　“到了这里，还是得依靠你了！”看着远处的修罗狱，摄政王淡淡的笑了，但是他的脸上却没有任何的尴尬。反而是很自然的伸出手了：“杨辰，你如果现在松手的话，我可真的就被困在这里了！”

　　杨辰一愣，然后抓住了摄政王的手，哈哈一笑：“摄政王，你放心吧，我就算自己掉下去，也不会松开手的！我们走！”

　　杨辰的脚下一动，一股锐利的气息射向修罗狱！

　　轰的一声，弥漫在修罗狱上方的魔气仿佛是老鼠见到猫一样，瞬间从两边闪开，露出了一条笔直的道路！

　　杨辰扶住摄政王，朝着修罗狱的岸边飞去。

　　很快他们就看到了修罗王庭和破晓的人的身影了。

　　就在这个时候，修罗狱中魔气突然翻滚，一道魔气之矛闪电般的冲向了杨辰两人，目标赫然就是实力全无的摄政王！

　　杨辰脸上怒气一闪：“好胆，居然敢偷袭！”

　　说着他手掌上魂力闪动，一掌挥出，一个巨大的苍穹大手印出现在魔气之矛的前面，死死的抓住了那个魔气之矛！

　　“吼吼！”修罗狱下方传来了魔神愤怒的吼声，只是他现在大部分的实力被封印，加上之前杨辰还吸收了他不少的魔气，导致他现在能动用的魔气极其有限！

　　“散！”杨辰怒喝一声，大手印狠狠一捏，轰的一声，那个魔气之矛轰然捏碎。

　　但是被捏碎的魔气之矛并没有消散，而是迅的凝聚，幻化成一个人形的形状，只是这个人形，头上有两个角，身后拖着一个巨大的尾巴！

　　“小子，就是你吸收了我的混沌魔气是吧！”那个黑色的人影眼睛盯着杨辰冷冷地说道：“没想到你年纪不大，手段还真不少啊！”

　　杨辰的神色有些凝重，听这话，这个人影应该就是魔神的化身了吧！

　　而且这具魔神化身，给杨辰一种很强大的感觉，让杨辰不得不小心翼翼的对付。

　　“去！”杨辰站在摄政王的面前，然后一股魂力托住摄政王，让其朝着修罗狱的岸边飞去，而他自己则是要托住魔神化身的攻击。

　　“只不过是一个废人，你不必担心我会杀他！我之所以出现，完全是因为对你感兴趣！”魔神化身冷冷地说道：“我从那些祭品的脑海中得知，你是现任的修罗王吧，名字叫做杨辰是吧？”

　　杨辰手中战戟一现，如临大敌地面对着魔神：“没错，你想怎样？”

　　魔神化身沉默片刻说道：“杨辰，我不知道你对于六道轮回的隐秘知道了多少，但是我想告诉你的是，你们虽然补全了六道轮回的残缺法则，但是想要消灭我们外魔一族，却也只是痴人说笑而已！”

　　杨辰冷冷地说道：“是么？我可不这么觉得，你们外魔一族不就是依仗着诡异的吞噬之力和强悍的恢复之力么？现在这两种力量都从你们身上剥离出来，你们还有什么值得我修罗族畏惧的？”

　　魔神化身不屑地说道：“吞噬之力和恢复之力？杨辰，你真的觉得到了我这种境界，吞噬之力和恢复之力真的对我有什么帮助么？”

　　说着魔神化身傲然地说道：“我进入六道轮回的时候，就已经是混沌境！只不过被六道轮回的法则压制，让我的实力有些压抑！但是只要我愿意，我随时都可以爆出混沌境的修为！别说现在的修罗界，就算是十万年前的修罗王木艾，也只不过是半步混沌的境界，跟我比还差的远！”

　　杨辰的心中一惊，他没想到魔神居然是混沌境的高手！而木艾前辈居然是半步混沌的境界！不过杨辰有些疑惑魔神为什么不受大宇宙法则的影响。

　　“混沌之境又如何，还不是老老实实的躺在修罗狱，受到封印的镇压？”杨辰心中震惊，脸上却不动声色地说道：“我想你在完整的六道轮回的法则之下，也无法爆出混沌境的修为吧？”

　　魔神化身沉默了，良久才说：“没错，你说的这些都没错！我之所以被封印，那是因为我自愿的，如果我不接受被封印，不仅是我，就连我的种族，都会被消灭！”

　　杨辰对于这些也是清楚的。正如蚩藤所说的那样，外魔一族是受到大宇宙法则诅咒的种族！

　　“其实当年木艾封印我的时候，我就已经知道我们外魔一族会损失吞噬之力和恢复之力！因为只有损失了这两种力量，才能够补全天道法则，才能够在完成任务的情况下取得一丝生机！”

　　杨辰不动神色地说道：“你出来就是为了跟我说这些的么？”

　　魔神化身笑了笑：“当然不是，我耗费心神出来，是想告诉你，就算没有了这两种力量，你们修罗界中，也没有人是我的对手！所以，当我没有出来的时候，你们如果队我的族人斩尽杀绝的话，有朝一日我破封，定会将整个修罗界掀翻！”


第976章 对战魔神化身

　　魔神化身的这番话说着气势十足，语气之中也不乏杀意凛然！

　　杨辰眯着眼睛说道：“魔神，你这是在威胁我么？”

　　“威胁你又如何？”魔神化身傲然地说道：“当年木艾都不是我的对手，现在你只不过是刚刚踏上轮回境的小家伙，等我破封的时候你估计还在轮回境中期挣扎吧？”

　　杨辰露齿一笑，手中的战戟一甩，说道：“很抱歉的是，我杨辰这辈子什么都吃，就是不吃威胁！你不是不想让你的族人损失惨重么？那好了，等你出来的时候我会给你一份大礼的，我会让外魔在修罗界全部消失，你信不信？”

　　“你……”魔神化身愤怒了，他没想到自己的一番“忠告”却换回了杨辰的不屑和轻视！

　　“我今天誓要杀你！”魔神化身愤怒的大喝一身，然后身上的魔气涌动，瞬间弥漫了整个修罗狱的上空！

　　“来的好！”经过了通天之路修炼的杨辰，早就按捺不住了，手中的战戟一晃，就扑了上去。

　　而此刻的岸边，众人脸色凝重地看着修罗狱的上方。

　　“现在怎么办？我们是不是要去营救盟主啊！”这是破晓组织的一个长老忧虑地说道。

　　“我们就算想去，也去不成的啊！”另一个轮回境高手无奈的指着修罗狱说道：“这里的魔气可都是魔神身上散出来的魔气，对我们有天然的压制，我们就算进去了，也只能是杨辰的负担而已！”

　　“难道我们就这么眼睁睁地看着，什么也不做么？”那个长老有些焦急地说道：“不用你们修罗王庭的人，我们破晓的人准备上！”

　　“你……”之前说话的修罗王庭的高手脸上一怒。

　　“别说了！”这个时候摄政王的声音传了过来，打断了两人的争吵。

　　摄政王此刻实力全无，在场的人都看的清清楚楚，只不过碍于摄政王的身份，大家都没有出声询问上面到底生了什么。

　　“这只不过是魔神的一具分身而已，比起他真正的实力，还不足百分之一！如果杨辰连这具分身都打不过的话，拿什么来领导修罗族人？”摄政王沉声说道：“而且你们放心吧，杨辰没有你们想象的那么弱，他虽然没有小世界，但是在场的你们，却没有几个人能够真正的战胜过他，因为他是千万年以来，第一个肉体成圣的修行者！”

　　嘶！摄政王的这番话让在场所有的人大吃一惊。

　　杨辰肉体成圣的消息只有寥寥几个人知道，就算是破晓的大部分人都被蒙在鼓里！现在被摄政王挑明了，他们自然都十分的震惊！

　　那可是传说中的肉体成圣啊！虽然还不知道有什么强大之处，但是古往今来的第一人，就足以说明肉体成圣的不凡了。

　　有了摄政王的这番话，破晓的众人才安下心来，静静的等着战斗的结果！

　　而此刻站在摄政王身边的几大战侯心中则是闪现过一道震惊，因为从摄政王刚才的话中，他们听出来一个信号，那就是摄政王要将修罗界的统领权，交到杨辰的手中了！

　　其他战侯倒没有什么不安之处，只是荒天侯的脸上闪过一道慌乱！

　　因为他很清楚，这些年来追杀杨辰，自己的儿子程英是其中最活跃的！甚至连杨辰的故乡青云镇，都是程英一手覆灭的！

　　如果杨辰掌权的话，他秋后算账的话，自己拿什么来保住自己的儿子？

　　感觉到了荒天侯那一缕不安，摄政王没有回头，只是淡淡地说道：“放心吧，现在杨辰已经具备了王者的资质，他所却的，只是实力不足！只要今后程英能够尽心尽力的辅佐与他，他是不会为难你们的！”

　　荒天侯一愣，有些不安地说道：“陛下您言重了，我们以陛下马是瞻！”

　　摄政王笑了笑，没有理会荒天侯的小算盘。

　　他也清楚，荒天侯心中的不安不会因为自己的几句话就消散的，毕竟程英是他最引以为傲的孩子！

　　“这件事情就当是我给杨辰的一个考验吧！”摄政王的心里暗道：“如果连程英都收服不了，他还有什么资格当修罗王？换言之，如果程英都心甘情愿的成为杨辰的左膀右臂，那么还有谁会违逆他的命令呢？”

　　此刻修罗狱中，杨辰赤膊着双臂，脸上露出了兴奋异常的表情：“哈哈，爽快，果然爽快！魔神，咱们再来！”

　　说着杨辰脚踏鬼影步再次冲上来，九龙弑天戟出低沉的龙鸣之音，枪尖携带着震碎空间的力量，朝着魔神化身砸来。

　　现在的杨辰，已经抛却了任何的机巧和战技，他所施展的，只不过是最简单最热血最直接的力量的对抗！

　　魔神化身的脸色微微一变：“没想到肉体成圣居然这么的变态，早知道就拉开距离使用战技了！”

　　但是现在魔神化身已经被杨辰逼得手忙脚乱了，他根本就没有时间来施展战技！而且杨辰的每一招每一式都带着法则之力，除了硬抗之外，根本没有办法闪开！

　　砰砰砰！几次对抗之后，魔神化身手中的魔剑再次碎裂了！

　　“这是你的第几柄魔剑了？”杨辰哈哈大笑道：“跟我的九龙弑天戟相比，简直就如同稻草一样的脆弱啊！”

　　魔神化身怒道：“好小子，我如果不是无法动用真正的魔剑，还轮得到你在此嚣张？”

　　“如果我跟你一样的年纪的话，我照样虐你如虐狗！”杨辰冷冷地说道：“你如果黔驴技穷的话，这一招，我送你归西！”

　　说着杨辰深吸一口气，双手举着战戟，浑身的力量不断的凝聚，他周围无数的魂力流动，其中星河闪耀，龙吟凤鸣，不断出令人惶恐的压力。

　　魔神化身的脸色也一变，这股力量强大到已经可以威胁到自己的地步了！虽然对于自己的本体来说并不算什么，但是现在自己只是一道分身啊。

　　“魔剑现！”魔神化身低喝一声，他手中的魔气涌动，一柄巨大的魔剑再次出现在他的手中。

　　“诸神幻灭！”魔神化身低喝一声，从魔剑身上，传来了一阵阵毁灭的气息，这股气息给人一种荒凉和死寂的绝望之感。


第977章 胜

　　诸神幻灭是魔剑最强大的招式之一，曾经在这一招下，无论是神族还是妖族，无论是鬼族还是人族，无数的高手都在这一招下魂飞魄散了！

　　当魔神分身举起魔剑的时候，魔剑之上已经围绕着无数的冤魂，他们不断的悲鸣，不断的挣扎，但是这些都无济于事！

　　杨辰冷冷地看着魔剑上的冤魂，那都是曾经被魔剑斩杀的级高手！死在魔剑之下，灵魂永远受到魔剑的掌控，不入轮回，无法解脱！

　　杨辰的眼中瞬间冰冷了，他无法接受这种残忍的行为！战场之上的厮杀，无论如何，都是可以接受的！但是禁锢灵魂，不断折磨，用灵魂产生的怨气和恐惧滋养魔剑，这是杨辰万万不能接受的！

　　“原本我还心存一丝的怜悯，但是现在看来，你们死有余辜！”杨辰冷冷地说道，然后手中的战戟一动，它周围无数的异象显现。

　　“这是我融汇了我所有战技所自创的一招，叫做星河破裂，就让我用这一招，彻底的击溃你吧！让所有被困在魔剑之上的灵魂都得到解脱！他们是英雄，是六道轮回的英雄，他们不能也不应遭受这样的痛苦和折磨！”杨辰冷冷地说道。

　　“九龙弑天戟，龙游星河，星河破碎！”杨辰大喝一声，战戟重重的斩下。

　　随着战戟的挥动，魔神化身现自己仿佛置身于一片茫茫的星河之中一样。

　　周围星光闪耀，一股股莽荒的气息从各个星球中蜂拥而至。

　　“这……”魔神化身有些凝重。小世界他看多了，但是因为战技而自成世界，却是罕见至极！

　　因为这种情况，只有在那种级战技之中才能出现！杨辰才多大啊，他怎么就能够自创出这种战技呢？不可能，绝对不可能！

　　但是现在已经不是想这个的时候了，因为魔神化身已经现，周围的星河中出现了九条巨大无比的神龙，随着神龙的游动，星河之中无数的星球炸裂，爆出阵阵毁灭的气息。

　　“不能再等下去了！”魔神化身神色一冷：“诸神幻灭，斩！”

　　说着魔神化身手重重一挥，巨大的魔剑携带着无上的威力，朝着四周横扫过去。

　　刀芒闪现，星河中无数的星球炸裂，消散在星河之中。那九条神龙也现了这道难以匹敌的刀芒，但是它们却没有任何的犹豫，朝着这刀芒扑了上来。

　　犀利的刀芒略过，三条神龙的躯体瞬间炸开，在这刀芒之下，以神龙的防御，都被绞成无数的血肉！

　　吼！剩下的六条神龙齐声悲鸣，在它们的悲鸣声中，整条星河仿佛收到了什么信号一样，由原来的平静瞬间汹涌起来了。

　　磁场暴乱，流星滑落，星球炸裂，黑洞闪现……

　　一股股毁灭的力量不断地冲击着魔神化身，魔神化身咬着牙：“只不过是一个轮回境初期的小子罢了，我就不信我战胜不了他？”

　　“魔剑，鬼神之嚎！”魔神化身一声低和，魔剑周围的那无数的冤魂鬼哭狼嚎着朝四周散去。

　　它们不断出一阵阵令人心悸的叫声，用这股叫声来抵消星河之中的那一股股毁灭之力。

　　但是魔神化身没有现，杨辰的嘴角露出了一丝残酷的微笑：“就等你露出破绽了！星河炸裂，给我爆！”

　　随着杨辰一声令下，这片星河中所有的星球，瞬间炸裂！

　　无数的星球炸裂，这股力量已经不是魔神的一缕化身能够抵抗的了。

　　“你……”魔神化身带着惊恐的眼神，直接被这股毁灭的力量淹没了！

　　轰！在众人翘以待的目光中，修罗狱出一阵惊天动地的声响！

　　围绕在修罗狱上方的魔气，居然在这股爆炸中消失的干干净净！黑森森的修罗狱上方，终于露出了晴天！

　　众人不禁心中一紧，抬头望去，在修罗狱的上方，杨辰和魔神化身相对而立。

　　“没想到我输了！”魔神化身带着寂寥的神色说道：“我居然输给了一个不到三十岁的小家伙手中，真是令人讽刺啊！”

　　“你输给我，是因为你多行不义！”杨辰冷冷地说道：“我脚踏大地，头顶苍穹，仰不愧于天，俯不愧于地！就算你再厉害又如何？你的力量，注定毁灭不了我们修罗族人的精神和自由！”

　　魔神摇了摇头：“你所认为的正义，在我看来，只不过是迂腐之词而已！也罢，胜者为王败者为寇，我既然输了，在说什么也没有用了！但是杨辰，你不用得意，你只不过战胜的是我的一律分身而已！而且我的魔剑也只是一个投影！魔剑真正的力量，是你想象不到的！”

　　“不好意思，等你破封的时候，我会让你知道什么叫做自扇耳光自打脸的！我承认你很强，但是我作为修罗王，承载了我们修罗族人的意志，是不可能输给你的！而且……”说到这里，杨辰看着魔神分身手上的魔剑，眼中闪过一道厌恶：“我会将你的魔剑彻底的毁灭，这种肮脏的东西，是不应该存在这个世上的！”

　　“哈哈！那我就拭目以待了……”魔神化身哈哈大笑着，然后他的身体开始慢慢地分解，慢慢地消失在空中。

　　而那柄巨大的魔剑，也轰然炸开，围绕在它上面的一些冤魂，在天空五彩霞光的照耀下，一个个洗去了身上的怨气和恐惧，狰狞的面孔重新变得平和而坚毅。

　　突然，天空中打出一道道白柱，射在了这些灵魂之上。

　　六道轮回的接引光柱！杨辰一下子就明白了。

　　“谢谢你，新任的修罗王！”一个柔美的声音出现在杨辰的耳边，说话的是一个美丽的女子，看着她尖尖的耳朵，杨辰明白，这是一个精灵族的前辈。

　　“谢谢你让我们从魔剑之上解脱！”另一个男子也说话了：“可恨的是，我们无法为对抗外魔做贡献了，剩下的交给你了，新任的修罗王！”

　　杨辰朝着这些灵魂深深的鞠了一躬：“诸位前辈，请放心，我一定会不负重托！”


第978章 红唇

　　目送前辈们一个个进入了六道轮回，杨辰突然感到自己肩上的重担了！他现自己的身上不仅仅有修罗族人的责任，更是承担了先辈的付出和责任！

　　当他回到地面上的时候，看着眼前熟悉的笑脸，他的嘴角一咧，然后眼前一模糊，倒了下去。

　　最后的那一招，对杨辰来说，也是一个极大的负担啊！

　　也不知道昏迷了多长时间，等杨辰再次醒来的时候，他现自己躺在一个金碧辉煌的房间中，在他的旁边，如梦郡主正卧在床边沉沉地睡着了。

　　看着如梦郡主疲倦的小脸，杨辰忍不住有些心疼。看样子自己昏迷让如梦郡主十分担心呢！

　　杨辰下床了，然后小心翼翼的将如梦郡主抱上了床。

　　刚刚放下，如梦郡主就被惊醒了，她睁开眼睛看到了杨辰，有些兴奋地说道：“杨辰，你怎么样了？你的身体还好吧？”

　　“我的身体当然好了，不过我觉得你现在的身体反而不好呢！”杨辰按住了想要起身的如梦郡主，在她的额头轻轻的一吻。

　　“好啦，我没事了，你照顾我这么久，你好好休息吧！”杨辰温柔地说道。

　　如梦郡主眯着眼睛笑的很开心，杨辰的温柔让她很是留恋：“其实我也没做什么，冰莹姐姐和小紫妹妹同样也照顾着你的……”

　　一个俏丽的身影出现了：“哼，我才不担心这个大笨蛋呢！”

　　这个嗔怒的语气，明显就是小紫。

　　杨辰摸了摸鼻子，苦笑着说道：“小紫，我又哪里得罪你了啊，我这刚刚恢复，你就迫不及待的打击我么？”

　　不过小紫眼底一闪而过的担忧却没有逃得过杨辰的视线。

　　“谁让你逞英雄的？”小紫愤愤地说道：“那可是魔神啊，虽然只是一具分身，但是怎么说也是魔神的分身啊。你要是出什么事情怎么办？你让我们……你让整个修罗界怎么办？”

　　杨辰轻轻地揽住小紫的腰肢，在小紫的耳边轻轻地说道：“放心吧，我没事的！我主动对战自然是有我的道理的。而且正是因为那是魔神分身，我才必须站出来击败他！”

　　“我是修罗王，要带领修罗族人战胜外魔，我如果连魔神的一缕分身都畏惧的话，我还有什么资格和勇气去面对真正的魔神？”杨辰说道：“我相信漂亮温柔懂事可爱的小紫，一定会理解我的，对么？”

　　小紫嘟着嘴，恨恨的在杨辰的腰间扭了一下：“哼，算你说的有理还行不？”

　　杨辰贼兮兮地说道：“既然我说的有理，那么还不奖励我一下？”

　　说着杨辰嘟起了嘴，一副贱贱的样子。

　　小紫刷的脸红了，有些忸怩地说道：“别啊，如梦姐姐还在呢，我……”

　　“我睡着了！”如梦郡主适时地打断了小紫的话：“我真的睡着了，不用管我，好累好困……呼呼……”

　　看着叛变的如梦郡主，小紫红着脸，最后还是拗不过杨辰，在杨辰的嘴唇上轻轻的一吻。

　　正准备离开的时候，杨辰的手上突然用力，将小紫紧紧地抱在怀中，双唇再次紧贴在一起，灵巧的双舌不断的挑动着对方的欲望。

　　很快两人就气喘吁吁的，双眼饱含深情地看着对方。

　　“哎呀，我差点忘记了！”突然小紫一拍脑门说道：“摄政王他们有要事跟你商量，你快去吧！”

　　杨辰满不在乎地说道：“还能有什么要事能比咱们之间更重要的，小紫，你的唇好香啊，咱们继续啊！”

　　小紫气急，一脚将杨辰踹出去：“滚！”

　　妖兽化之后的小紫，比一开始，多了一份的野性，当然也更加吸引杨辰了！

　　杨辰揉着屁股，有些怏怏的朝着议事厅走去。

　　“看样子小紫还真是羞涩了呢，这一脚可真没收力啊，疼死我了！”杨辰嘟囔着，然后退开了门。

　　进来之后，杨辰稍微愣了一下，在议事厅坐着的，除了修罗王庭的人之外，还有破晓的人，还有道门的人，甚至连海族和荒林的人都来了！

　　“这到底是怎么一回事？难道真的有大事生了么？”杨辰走进来，心中暗道。

　　坐在最上面的还是摄政王，他见到杨辰进来之后说道：“好，现在人齐了，我们可以进行下一步的计划了！杨辰，你过来，坐在我这边！”

　　说着摄政王招呼杨辰过去，杨辰愣了一下，然后看了看大长老和道门门主。

　　现两人一脸微笑地朝自己点了点头。

　　杨辰一边走上去一边纳闷：“这其中一定有阴谋，不该啊，他们两人笑的怎么那么开心呢？这到底生了什么事情呢？”

　　虽然满怀疑惑，但是杨辰还是乖巧地坐在了摄政王的左手边。在所有人当中，这个位置已经是主座了，甚至连摄政王都稍弱一筹。

　　“这次会议我们有三件事情要讨论！”摄政王说道：“先第一件事情，还是外魔一族的事情。外魔族是我们整个修罗界最大的威胁，在座的诸位，有很多是跟我们修罗王庭有过矛盾的，比如说海族和荒林，但是我可以保证，在外魔消灭之前，我修罗王庭一定不会做出背信弃义的事情！唇亡齿寒的道理，我修罗王庭还是懂的！”

　　“说实话吧，摄政王。我海族其实是信不过你的！”海族的长老心直口快：“如果不是我们海族祭祀说我们要跟随王者继承人，我们是不会跟你们合作的！”

　　杨辰有些惊讶，他也只是知道一点关于海族祭祀的事情，知道海族祭祀在海族有着然的地位，但是没想到海族祭祀居然对自己这么看好！

　　摄政王也没有动怒，而是笑了笑：“海族祭祀么？我也久仰海族祭祀的威名，只是机缘巧合之下，一直都不得相见，实属遗憾！”

　　“那可真是太荣幸了！”海族长老还是不软不硬地说道。

　　“放肆，注意一下你们的态度！”天罡侯忍不住站出来喝道：“你们海族是来合作的还是来挑衅的？你真的以为我们没有你海族就拿外魔没有办法了么？”


第979章 摄政王的决定

　　对于海族长老的那些话，摄政王并没有在意，反而是海族的负责人抱歉地看了摄政王一眼，然后低声训斥那个口不择言的海族族长。

　　摄政王继续说道：“第二件事情，是关于神界等其他世界的。可能大家也都知道，最近一些时日，神族的花神将等人率领着魔族和鬼族的高手暗中协助外魔一族，帮助他们破封！”

　　“果真有这种事情？”道门门主司马依然皱着眉头说道：“看样子就算我们不招惹神族，神族的人也不会让我们好过的啊！”

　　“神族的这群人背信弃义，所作所为，实在是令人不齿！”荒林的二统领沉声说道：“那我们现在怎么办呢？”

　　摄政王说道：“花神将等人不必担心，在通天之路上，我和杨辰已经将他们全部斩杀，神族在想插手，短时间内也办不到了！”

　　嘶！在场的人都是一方雄主，他们自然知道花神将的身份和实力！但是谁也没想到，十万年前叱咤风云的花神将，没有死在那场浩劫中，居然被摄政王和杨辰给绞杀了？

　　一时间，众人看向摄政王的眼神都变了，多了一丝的畏惧和敬重。

　　“虽然花神将等人全死，但是我相信神界的人是不会善罢甘休的！”摄政王沉声说道：“其它五界根本就不会相信我们修罗界能够抵抗外魔，所以他们势必会站出来干扰我们，试图再次让修罗界封印，直至让其从六道轮回剥落！”

　　“所以，对于其它五界，我们不得不防！”摄政王继续说道：“在对抗外魔的时候，诸位也要做好侦查，一旦现其他五界的存在，必须马上汇报！”

　　摄政王的眼神扫视四周，在他犀利的眼神之下，众人都不由自主的点了点头。

　　杨辰的心中升起了一股烦躁，这神族的人如果真的再次捣乱的话，杨辰甚至想杀到神界，亲自质问神族的天君了！

　　你们被打怕了，就拼命地拉着我们的后腿？

　　“当然，我还有最后一件事情要宣布，这也是今天我召集大家前来最重要的一个消息！”摄政王说着，众人的眼睛有些凝重了。

　　外魔和神族的事情都不算是重要的，那么什么事情才是最重要的呢？

　　“这次通天之路，我和杨辰已经将残缺的天道彻底的修补完全！”摄政王淡淡地说道：“虽然天道现在还没有完全愈合，但是我相信不多长时间，天道就会完全的愈合，那时候外魔一族就会彻底失去它们的吞噬之力和恢复之力。”

　　“什么？这是真的么？”摄政王回来之后一直都没有说明通天之路上的事情，直到现在他才说出来。

　　果然，此言一出，在场的人，除了杨辰之外，所有的人脸上都充满了震惊之色。

　　从十万年前的浩劫开始，从外魔一族出现开始，修罗族人乃至整个六道轮回都是处于下风的状态。在外魔一族的吞噬之力和恢复之力下，六道轮回的所有生灵都被一一击溃，一一吞噬！

　　就算是十万年前修罗王木艾牺牲了自己的性命，将那些强大的外魔封印起来，那也是外魔和木艾之间无言的默契导致的！其本质根本就没有任何的改变！所有的变化都在外魔的料想之中。

　　但是现在不一样了！这一次是修罗族人第一次真正的掌握了主动权，第一次真正的让外魔一族大吃一惊，真正的让他们感到了恐惧！

　　不过这个事情实在是太让人震惊了，大长老和道门门主等人不禁将目光转向了杨辰的身上。

　　杨辰犹豫了一下说道：“事情正如摄政王所说的那样，只不过这一切的功劳都是……”

　　未等杨辰说完，摄政王打断了杨辰的话说道：“天道修补完全，与此同时，我还有一个重要的决定要宣布！”

　　杨辰有些纳闷，他本不想“冒领”摄政王的功劳，但是摄政王仿佛并不给自己解释的机会。

　　“重要的决定？”除了几大战侯之外，其他人眼中露出了一丝疑惑。

　　摄政王站了起来：“我的这个决定，是我深思熟虑很长时间才下的决定，现在也是时候告诉大家了！”

　　说着摄政王转向了杨辰说道：“杨辰，你站起来。”

　　杨辰不明所以，只得按照摄政王的话站了起来。

　　摄政王转身对众人说道：“我修罗王庭的摄政王，天命！在今天，正式承认杨辰王者继承人的身份，与此同时，杨辰正式接管修罗王庭。”

　　杨辰傻眼了，大长老傻眼了，道门门主傻眼了，甚至连海族和荒林二统领都傻眼了！

　　这个决定实在是太突然，太重大了！

　　如果摄政王说的是真的话，那就意味着修罗界百分之九十九以上的力量，都掌握在杨辰的手中了！而且有了摄政王的承认，杨辰王者继承人的名分就彻底定下来，并且能够传播到修罗界的每个角落！

　　在这个特殊的时期，在这个对抗外魔的关键时期，对于所有修罗族人的鼓舞，简直是不可估量的啊！

　　“属下天命，见过修罗王陛下！”就在众人都傻眼的时候，摄政王做出了另一个令人震惊的举动，他朝着杨辰单膝跪下，行了一个恭敬的臣子之礼！

　　“属下见过修罗王陛下！”紧接着，摄政王手下的几大战侯也不约而同地站起来朝着杨辰跪下了。

　　“属下见过修罗王陛下！”

　　“属下见过修罗王陛下！”

　　破晓组织、道门门众、海族和荒林的人也紧接着朝杨辰跪下了。

　　杨辰看着众人跪下，一时间不知道怎么办才好！

　　他懵了，真的懵了！摄政王的这个决定乎了杨辰的预料，他怎么也想不到摄政王居然主动将修罗王庭交到自己的手中！而且还是在这个关键的时候。

　　但是久经考验的杨辰并没有手足无措，短暂的惊讶之后他定了定神：“诸位请起！我虽身具王魂，但是却还远远不够！对抗外魔，振兴修罗界的重任，还需要大家一同努力！让我们一起，再现修罗族人的无上荣光吧！”


第980章 局势

　　等到会议结束，所有的人都离开了，议事厅中只有杨辰跟摄政王两人在。

　　“为什么！”杨辰深吸一口气说道：“你为什么做这个决定？”

　　摄政王淡淡地说道：“这不明摆着么，我现在实力全无，已经不适合做修罗王庭的摄政王了，而你已经成长到足够强的地步了，接手修罗王庭也是一件理所应当的事情吧？”

　　杨辰沉声说道：“这些都是借口！身为摄政王，其眼光和决策力要远远比实力重要！我是不会相信你因为实力消失就产生了弃权的想法！如果你真的这么想了，你就不会是修罗王庭的摄政王了！”

　　“你还挺了解我的？”摄政王有些惊讶地说道。

　　杨辰没有搭理摄政王的自嘲，而是再次问道：“为什么？我需要一个真正的解释！”

　　摄政王站起来伸了伸懒腰：“要什么解释？你不觉得现在这种情况是最好的了么？你本身就是王者继承人，是修罗族人的正统！现在我的实力消失，外魔出现，修罗族人需要英雄的时候，你现在站出来，是众望所归的啊！”

　　杨辰皱了皱眉：“你就这么笃定我一定会接受？你就不担心我不接受么？”

　　摄政王有些惊讶地说道：“你会不接受？我实在想不出你不接受的原因！于公于私，你都会接受的！如果你觉得你没有展示自己的实力就接受了，有种伤自尊的情绪的话，我只能说，你的心智还需要磨练！”

　　说到这里，摄政王笑了一声：“而且，你如果这么任性的话，就不是我认识的杨辰了！”

　　杨辰一滞，同样的话反而被摄政王说了回来！

　　摄政王走过来拍了拍杨辰的肩膀说道：“杨辰，多余的事情你就别想了！你现在最重要的事情，就是养精蓄锐，准备半个月后的登基大典！加冕登基，掌控王魂，成为一个真正的修罗王，然后带领我们修罗族人走向辉煌，这次是你应该干的事情！”

　　杨辰沉默了，摄政王说完之后便走了出去。

　　呼！杨辰吐了口气，神色有些复杂：“摄政王，轮胸襟，我比你差得远！不过你放心吧，你既然将修罗王庭放在我的手中，我杨辰一定会让修罗族重现辉煌的！”

　　修罗王现世的消息很快就在修罗王庭的宣传下，传遍了整个修罗界！

　　“什么？我们修罗界居然出现了修罗王？天不亡我修罗族啊！”

　　“杨辰？他不是王魂亵渎者吗？怎么突然变成了修罗王了？”

　　“你傻啊，他肯定是通过了王魂的考验啊，再说了，之前的追杀很可能就是身为王者继承人的磨练啊！”

　　“修罗王出世，我们修罗族人定然会斩杀外魔，重返辉煌的！”

　　……

　　在整个修罗界，各个角落，所有的修罗族人都沸腾了！大家都感到希望就要来临了！

　　与此同时，外魔族的基地址中，蚩藤魔王的表情很难看。

　　“诸位，现在杨辰继任修罗王的消息已经传来了，现在轮到我们外魔一族作出决定的时候了！”蚩藤看着下面的几个魔将冷冷地说道：“修罗王的出世，预示着我们的时间不多了！”

　　“魔王，我觉得这是修罗族人故布迷阵罢了！”蚩云站出来说道：“杨辰我们也很清楚，只不过是一个轮回境初期的家伙罢了！他就算是号称修罗王，难道他真的就有修罗王的实力了么？”

　　“但是你别忘了，杨辰的身上是有着修罗王魂的！”蚩雷说道：“可别忘记了，当年木艾修罗王是如何的强大！”

　　蚩云冷冷地说道：“蚩雷，你这是在涨他人威风，灭自家气势！你到底想干什么！”

　　蚩雷淡淡地说道：“我只是想让你正视现状而已！我们外魔一族，现在已经跟十万年前不一样了，我们已经失去了恢复之力和吞噬之力，你如果还是这么狂妄自大的话，早晚有一天，你的狂妄会把你害死的！”

　　“我看是你们的胆子变小了吧！”蚩云不屑地说道：“只不过是封印了十万年，没想到你们一个个吓得都失去了斗志，真是让人失望！”

　　蚩藤皱了皱眉：“蚩云，你这话说过了！我们外魔一族，从解封开始，蚩雷功不可没！而且蚩雷也没有说错，现在我们已经跟十万年前不一样了，我们必须更加的小心谨慎，不然的话，等待我们的只有死亡！”

　　“那你们就继续小心谨慎吧！”蚩云不屑地说道：“抱歉了，我还有事，我先走了！”

　　说着蚩云转身离开，根本不管蚩藤脸上难看的神色。

　　“魔王，蚩云他只是有些性急，他并没有什么恶意！”看着蚩藤脸上的难看，蚩雷连忙解释说道。

　　蚩藤深吸一口气说道：“放心吧，我还不至于跟他斗气！不过我交代你的事情你办的怎么样了？现在其他魔王的封印地点已经找到了么？”

　　蚩雷摇了摇头：“还没有，虽然我已经派出很多的人手，但是都没有现任何的蛛丝马迹！我甚至怀疑其他魔王是不是被封印在其他世界？比如说神界或者是人界？”

　　蚩藤否定说道：“这是不可能的！只有修罗界特殊的气场才能够最大力量的挥出封印的力量，如果真的被封印在其他世界，那么其他魔王早就破封出来了！”

　　“不过你也不用太过着急，如果这么轻易就被找出来的话，木艾就枉费修罗王的威名了！魔王的封印地点你继续寻找，同时也要注意其他魔将统领的消息，还有杨辰的消息也不能断绝！毕竟他是修罗王，身上有无穷的变数！”

　　“我知道了的！”蚩雷点了点头，然后下去准备了。

　　蚩藤的脸上浮现出一丝的疲惫，生性不喜争斗的他，想要掌控整个外魔一族，也是一件不容易的事情。相比于蚩雷来说，性格乖张的蚩云很显然不服自己的统领。

　　“蚩云，但愿你不要耽误我的计划，不然的话，就算你是十魔将统领，我照样对你不客气！”蚩藤魔王的眼中闪过一道阴霾。


第981章 秦烟被擒

　　蚩藤微微一叹，身形一晃，消失在原地，转瞬间，他就出现在一个豪华的房间中。

　　房间的床上，坐着一个绝美的少女，正一脸倔强地看着蚩藤：“你们就应该是外魔一族吧？”

　　“没错，我们就是外魔！”蚩藤看着眼前这个马尾少女，赞道：“你只不过是一个小小的苍穹境修士，在我蚩藤魔王的面前居然毫不畏惧，真是让人叹服！”

　　“畏惧？畏惧你们外魔么？”少女冷笑说道：“我们修罗族人跟你们外魔之间有着血海深仇，我凭什么畏惧你呢？”

　　“因为你现在在我的手中啊！”蚩藤淡淡的笑了：“只要我一个念头，保证让你求生不能，求死不得！你的性命，你的贞洁都掌握在我的手中。甚至你连自杀都办不到，你现在还有什么依仗的？”

　　但是令蚩藤不解的是，他的这些威胁在少女的脸上看不到任何的惶恐。

　　反而少女的脸上还露出一丝的不屑：“看样子是我高估了你们外魔族呢！堂堂一个魔王，居然用着总不入流的手段威胁一个敌对势力的女子，光是这份胸襟，你们就注定失败的！”

　　“你真的认为我会在乎你说的这些威胁么？”少女冷冷地说道：“没错，我现在的确是在你们的手中，我的性命在你的一念之间，但是这又如何？想用这些威胁于我，让我在你们的面前露出惶恐的丑态，你们就死了这份心吧！”

　　蚩藤的脸上闪过一道惊讶：“不错，不错！没想到杨辰是一代英杰，就连他的女人，都是如此的巾帼不让须眉啊！秦烟，你真是太令我惊讶和惊喜了！”

　　没错，这个被蚩藤抓住的少女，就是从人界回来寻找杨辰的秦烟。

　　秦烟感到自己很悲催，自己好不容易从人界回来，打听到杨辰去往通天之路。她正朝通天之路赶去，半路上就遇到了这群撤退的外魔！

　　原本秦烟以为自己死定了，就在她几乎丧命蚩云掌下的时候，是蚩藤魔王出手救了她，并把她带回来了！

　　不过秦烟一直没有吐露自己的姓名，甚至她有意隐瞒了自己和杨辰之间的关系！

　　因为她知道，一旦被对方知道了自己的身份，他们一定会用自己的身份来对付杨辰了！

　　但是令秦烟不解的是，就算自己守口如瓶，眼前的这个外魔魔王照样知道了自己的身份，知道了自己跟杨辰之间的关系。

　　蚩藤魔王淡淡地说道：“你不必紧张，不必疑惑！杨辰身为修罗王，是我们外魔一族最强大的敌人，我自然会把他所有的亲近的人了解清楚，而你秦烟，是杨辰现在最深爱的女人，我们又岂能不关注？”

　　秦烟的心中一沉，既然对方都知道了，自己再隐瞒下去，反而失了风骨！

　　秦烟抬头冷冷说道：“没错，我就是秦烟，我就是杨辰的女人！但是你们如果想通过我威胁杨辰的话，我劝你们趁早死心！这种事情是不可能生的！”

　　“哦？真的么？我倒是觉得这个可以试一试！”蚩藤坐下了，喝了一口茶说道：“杨辰这个人我研究的很多，不得不说，年轻一辈中，我还没有现能够跟他相媲美的！意志坚定，不畏死亡，天赋异禀，心胸宽广！但是他也有一个致命的缺点！”

　　“什么缺点？”秦烟心中一慌，脸上却不露声色地说道。

　　“他的缺点就是太重情！”蚩藤淡淡地说道：“如果将杨辰所有的事迹联系起来，就可以现杨辰这个人其实骨子里是一个重情重义的人！这样的人，虽然说很好，但是如果想要成为一个王者，却是他最大的障碍！”

　　“身为王者，有时候必须无情无义！有时候甚至会牺牲无辜的性命来取得战略上的成功！很显然，杨辰他并没有意识到这一点！”蚩藤魔王淡淡地说道：“你说我把你被困的消息通知杨辰的话，他会不会前来营救你？”

　　当然会！秦烟心中百分之百肯定！但是他如果真的来了的话，岂不是中了外魔的圈套？

　　秦烟冷静地说道：“魔王，你如果这么做的话，太有失你魔王的风范了！我承认你说的有些道理，但是我比你更了解杨辰，杨辰不仅重情，他的心中还有大义！我相信他就算知道我被你囚禁了，也不可能无脑的闯进来，你的做法除了更加激怒他之外，没有任何的用处。”

　　蚩藤魔王哈哈一笑：“真的么？要不我们之间打个赌如何？”

　　秦烟黛眉一簇：“打赌，打什么赌？”

　　“我现在已经将你的消息散布出去了，如果杨辰十天之内前来救你的话，就算是你输了，否则的话，算我赢如何？”蚩藤笑眯眯地说道。

　　“赢输又怎样？”

　　“你赢了的话，我放你离开！但是你输了的话……”蚩藤拉长声音。

　　秦烟不为所动。

　　“算了，你输了的话，我同样放你离开，只不过我要杨辰答应我一件事情，想必为了你，他一定愿意答应的！”蚩藤淡淡地说道：“你就好好的休息吧，你是赢是输，十天之后自有分晓。”

　　未等秦烟说什么，蚩藤已经化作一道光消失在房间之中了。

　　秦烟的眉头紧锁：“杨辰，你千万千万不要来啊！不管是为了什么，千万不要来！”

　　秦烟被擒，这个消息很快就传到了杨辰的耳朵中！

　　轰！杨辰将手边的一个瓷器狠狠地摔在了地上：“蚩藤！你好，你好啊！”他的脸上，已经尽是狰狞。

　　小紫等三女在杨辰的身边，有些担忧地看着愤怒的如同狮子的杨辰！

　　“杨辰哥哥，你不要过于担心，既然秦烟姐姐的消息传来，就说明蚩藤是想用秦烟姐姐要挟你，想必秦烟姐姐是不会受到什么伤害的！”小紫安慰说道。

　　冰莹和如梦郡主也劝道：“是啊，现在我们最重要的是想出办法如何营救秦烟妹妹才是！毕竟那是外魔的基地，想要救出秦烟妹妹，必须有个详细的计划。”

　　这个时候，外面的门敲响了，摄政王走进来了，看着满地的狼藉，他微微皱了皱眉。


第982章 再遇凌影

　　“杨辰，你的心乱了！”摄政王沉声说道。

　　杨辰见到摄政王，深深叹了口气说道：“没错，我现在的心很乱，我一想到秦烟被外魔抓到，我的心就好像被什么压住一样，压得我几乎喘不上气来。”

　　“身为王者，无论在什么情况下都应该心中不乱，脸上不慌，胸有乾坤，外融天地！你如果这样子下去，怎么能够统领修罗界，怎么能够成为一个真正的王者？”

　　杨辰有些焦躁地说道：“就算是一个王者，也不能牺牲自己的女人吧！我无论如何也要去救秦烟的！”

　　秦烟是杨辰心中最柔软最甜蜜的地方，他对秦烟一直深爱着，愧疚和疼惜！他知道秦烟一生受了太多的痛苦，特别是在荒途的时候，自己居然没有保护好她，让她毁容几乎丧命！

　　所以那时候起，杨辰就下定决心，只有自己一息尚存，就绝对不能再让秦烟受到伤害！

　　“我什么时候说要放弃营救秦烟的？”摄政王有些恨铁不成钢地说道：“身为一个王者，焦躁能解决问题么？你现在应该做的，是平息自己的情绪，找到最好的解救办法，你如果继续这样的话，我宁可让人把你困住，也不能让你去救秦烟的！”

　　杨辰的脸上怒气一现，但是很快就消失了。他也很清楚，摄政王说的对，焦躁解决不了任何的问题！甚至乱中出错。

　　“出去走走吧！”摄政王说道：“秦烟是修罗王的女人，修罗王连自己的女人都救不了，拿什么解救修罗界？所以秦烟是必须救的，而且还必须救出来！但是你现在的状态，已经不适合参与营救秦烟的计划了，除非今天之后，你能回复平静，不然的话，我们是不可能让你去送死的！”

　　小紫来到了杨辰的身边，拉住了杨辰的胳膊：“杨辰哥哥，这次你就听摄政王的话，虽然我很讨厌他，但是这一次他说的对！”

　　杨辰沉默了，良久叹了口气，摸了摸小紫的秀之后转身离开了：“放心吧，明天我就会将情绪调整过来的，今天……先让我一个人静一静吧！”

　　杨辰漫步走在修罗王殿之中，周围的人见到杨辰不断的鞠躬行礼：“见过修罗王陛下！”

　　杨辰也微微点点头，漫步朝外面走去。

　　不知不觉，杨辰走到了一处斜坡之上，夕阳的余晖洒在这座天空之城，让这座城池蒙上了一层神秘的面纱。

　　躺在地上，杨辰的神情有些痴了。他回想起很多关于和秦烟一起的画面，第一次的相遇，他们是在罗云山脉外围，是她对自己认真地说：“我要你当我的伙伴！”

　　是她，利用万宝阁的名额，让自己通过了道门的考验！然自己走上了一条自己从未想象过的道路！

　　同样是她，在道门之中暗中关心着自己，甚至摆脱自己的师姐来关照自己，虽然其中出了一些乌龙事件，但是现在回想起来，满满的都是温情和回忆。

　　再到后来两人的荒途相遇，相处，经过了生死离别之后，他和秦烟终于正视了他们之间感情！

　　回想起一幕幕，杨辰的嘴角不禁露出一丝微笑，他烦躁的心情也渐渐地有些平息了。

　　“修罗王大人不在修罗殿，怎么跑出来了？”一个熟悉而又戏谑的声音传了过来。

　　杨辰抬头一看，居然是自己的熟人，凌影！

　　杨辰的嘴角一笑：“你说我现在叫你凌影呢，还是叫你如意郡主呢？”

　　凌影切了一声，然后一屁股坐在了杨辰的身边，一股淡淡的香气迎面扑来。

　　“啧啧，短短数年的时间，你不仅已经为自己正名了，而且还修炼到了轮回境的境界，真是让我们汗颜啊！跟你比起来，我们帝都三杰，就好像一个大大的笑话一样！”凌影虽然这么说，但是语气中却没有任何的不满。

　　杨辰沉默了片刻，然后认真地说道：“是啊，像我这种天资异禀的绝顶天才，跟我生活在一个时代，真是你们的悲哀，抱歉了！我也不是有意的！”

　　凌影瞪圆了眼睛：“你……没想到你是这样的修罗王！真是太让人震惊了，你到底还要不要脸了！”

　　杨辰哈哈一笑，不知道为什么，见到凌影之后，自己原本还有些波澜的心境居然变得平和了。

　　“对了，我有个问题要问你！”杨辰突然问道：“你应该是噬魂战将的女儿吧？怎么会是修罗王庭的如意郡主呢？”

　　这也是杨辰一直奇怪的地方，父亲是长老会的中坚力量，但是自己却是修罗王庭的郡主，这真是两面通吃啊！

　　凌影耸了耸肩说道：“当年我的双灵魂觉醒了，我虽然是妹妹，但是我的灵魂强度要比姐姐高很多！我如果继续清醒的话，很有可能会把姐姐的灵魂给冲击成白痴！所以呢，我决定自我沉睡！”

　　“而姐姐只有利用血煞之气加持才能够压制住我的灵魂，而对这一块研究最深的，是修罗王庭的血杀侯！虽然长老会和修罗王庭之间互无好感，但是我父亲缺跟血杀侯之间有过一段忘年交！所以我沉睡之后，我姐姐主导身体跟随在血杀侯身边，跟他学习血气压制，这样我又成为了修罗王庭的如意郡主了！”

　　杨辰点了点头：“原来是这样的啊。”

　　“好了，现在我的秘密已经跟你说了，你是不是也应该跟我交换一个秘密？”凌影抱着双膝，歪着头看着杨辰说道。

　　杨辰一愣：“咦？我说什么？”

　　凌影想了一下：“就说说你的感情经历吧，我倒是很好奇，那个美女有那么大的魅力，能让你如醉如痴？”

　　杨辰脸色微微一变：“你该不会是来开导我的吧？”

　　“开导什么？”凌影一脸的迷茫：“我知道你有三个红颜，但是我听说你还有一个最爱的女孩呢，我只是想知道是谁这么有魅力呢！”

　　杨辰勉强一笑：“哎呀，这么晚了，该回去吃饭了！”

　　凌影一把抓住杨辰的胳膊：“想跑，门都没有！你说你一个轮回境高手就算一百年不吃饭都饿不死啊！快说快说，你不说的话，我就告诉我爹你始乱终弃！”


第983章 风暴前的宁静

　　最终杨辰还是没敢挑战凌影，因为他觉得，如果自己不说的话，凌影是绝对会干得出那种事情的！

　　所以杨辰只得苦笑一声，将秦烟的一些事情告诉了凌影。

　　说来也怪，杨辰在缓缓述说的时候，心境居然也随着渐渐地平静下来了。

　　凌影有羡慕的语气说道：“哎，真是羡慕你们两个啊，你们之间虽然聚少离多，但是你们所经历的事情，却是一般情侣所不能相比的。我相信你们之间的感情，也是绝对不可动摇的！”

　　杨辰的嘴角露出了幸福的笑容：“是啊，不知不觉，我们之间经历了不少的生死离别，我相信，就算是死亡，也无法阻隔我们之间的感情！”

　　凌影拍了拍杨辰的肩膀说道：“加油，我相信你一定能够把秦烟救出来的！”

　　“你知道了？”

　　“废话，现在修罗族人十个有九个都知道了！”凌影翻了翻白眼：“现在所有的人可都看着你呢，我的修罗王大人！你不仅要救出秦烟，还要漂漂亮亮的救出秦烟，这样才是我们修罗族引以为傲的修罗王，你说呢？”

　　杨辰笑了，凌影虽然口上说不是来安慰自己的，但是杨辰却从她的眼中看到了一缕担忧。

　　“没错，我是修罗王，我必须救出秦烟！”杨辰坚定地说道：“而且，我还要让蚩藤知道，我修罗王的女人，你是他想碰就能碰的！”

　　这一刻，杨辰身上涌现出无穷的霸气，让凌影心神一荡。

　　“凌影，多谢你了！我现在知道该怎么办了！”杨辰笑了笑，然后站起来转身朝修罗王殿走去。

　　营救秦烟，必须要有一个完美的计划，身为秦烟的男人，杨辰是不可能袖手旁观的！

　　修罗王殿中，摄政王已经将人召集齐了。

　　吱嘎一声，杨辰推门而入。

　　摄政王盯着杨辰说道：“你现在平静下来了？”

　　杨辰沉声说道：“我现在已经平静下来了，之前有些失态，让您见笑了！”

　　摄政王见到杨辰此刻神态平稳，气息悠长，很显然他的心境已经平和了。

　　“好，既然如此，这次营救秦烟的计划，就由你来安排吧！”说着摄政王后退一步，将指挥的位置交给了杨辰。

　　杨辰也没有推辞，他走上前去，环顾四周沉声说道：“此番外魔抓住秦烟，原本应是我个人之事！但是由于我的身份敏感，所以这件事情就事关我们修罗族人的士气！所以，再次我希望大家能够助我一臂之力，我感激不尽！”

　　说着杨辰朝着众人微微鞠了一躬。

　　“修罗王陛下何必如此，外魔此番行径，已经严重挑衅了我们修罗族人，只要您一声令下，我们是誓要推平整个外魔基地！”破晓组织的一个长老站出来说道。

　　杨辰摆了摆手：“蚩藤魔王不是等闲之辈，想既然外魔有恃无恐，想必他们也有一定的相应的应对措施，所以我们必须要有一个详细的计划……”

　　修罗王的女人被外魔抓住了！这个消息在随后的几天内，传遍了整个修罗界！

　　无论是修罗族人还是外魔一族，听到这个消息情绪都波动异常！修罗族人是感到震惊和愤怒，而外魔则是兴奋和激动。

　　修罗王是修罗族人的图腾和信仰！如果外魔真的对修罗王的女人做了些什么的话，那对于修罗族人来说是不可原谅的！

　　所以，这个消息传出来的这几天，修罗界各处的战斗，反而更加的剧烈了！修罗族人的心中仿佛憋了一股郁气，恨不得释放出来撕碎所有的外魔！

　　现在修罗界所有的视线都放在了杨辰的身上，他们都期盼杨辰能够以修罗王的无上姿态，出手将秦烟救出来，只有这样，才能够不坠修罗王的威名！

　　但是令所有人不解的是，消息已经传出去五六天了，杨辰仿佛无动于衷一样，从破晓组织到修罗王庭，没有任何想要营救秦烟的动态。

　　“已经第七天了！”蚩藤看着坐在床上的倩影说道：“看样子杨辰并不像你想象的那样，迫不及待的来救你啊！”

　　秦烟冷笑说道：“这岂不是正好？这说明了杨辰识破了你的伎俩，你还是死心吧！”

　　“你难道就不伤心么？”蚩藤好奇地问道：“要知道，杨辰现在是放弃你了！你居然还能笑得出来？你不是应该伤心的么？”

　　秦烟淡淡地说道：“我有什么好伤心呢？难道杨辰不来救我就意味着他不爱我了么？你的这种论调实在是太可笑了！你根本不知道我们之间的羁绊和感情，无论杨辰来不来救我，我对他的爱没有任何的减弱！”

　　“我爱他，我理解他的责任和苦衷！身为修罗王的女人，我从人界回到修罗界的时候，我已经将自己的生死置之度外了！我唯一遗憾的是，我的能力微弱，没能给他足够的帮助！”秦烟说到这里，眼中闪过一道自责：“我在遇到你们的时候就该自杀的，这样的话，就不会让杨辰现在左右为难的！”

　　蚩藤沉默了，良久才缓缓地说道：“你放心吧，在这里我不会让你受到伤害的！这点气度和胸襟，我们外魔一族还是有的！现在是我跟杨辰之间的博弈，你就在一旁安静的等待结果就行了！”

　　说着蚩藤站起来：“说实话，我其实蛮羡慕你跟杨辰的！毕竟你们之间的感情，是我们外魔一族永远无法理解的！”

　　爱情？什么是爱情？在一个等级绝对森严，以实力为尊的外魔世界中，根本就不会存在爱情这种情感！

　　强者有资格挑选配偶，强者有资格占有弱者的配偶！这种行为在外魔世界中是司空见惯的，也是理所应当的！所以，外魔之中，只有欲望却没有爱情！

　　但是这一刻，蚩藤从秦烟的身上感受到了一种无比坚定的意志，而支持这种意志的，就是她跟杨辰之间的爱情！这让蚩藤感到不解和疑惑，爱情，真的有这么巨大的力量么？

　　“杨辰，我已经出招了，现在就看你如何破局了！我就不相信，重情的你真的会坐视不管？”蚩藤喃喃自语道。


第984章 另一个魔王？

　　隔了一天之后，在西庭的某处，突然冒出了惊天的魔气，只不过这道魔气很快就消失不见了！

　　虽然只是一瞬间，但是这股魔气精纯强大至极，很快就被修罗王庭和外魔一族的人得知了！

　　“魔王的封印之所！”很快，修罗王庭就有动作了，四大战侯带领着诸多强者朝着魔气爆的地方而去。

　　外魔岛屿之上，蚩藤不得不再次紧急召集会议。

　　“这件事情大家怎么看？”蚩藤在会议上沉声说道：“这次据报告，西庭巫王谷爆了无与伦比的魔气！其强度和纯度，只比魔神大人弱上一筹，很有可能的某位魔王的封印所在。”

　　蚩雷站出来说道：“没错，据可靠消息，修罗王庭的天罡侯、赤炎侯、血杀侯和紫风侯已经率领不少的好手前去了。”

　　蚩云站出来喝道：“还讨论什么？很明显那就是另一个魔王大人的封印所在啊！修罗族人肯定是想趁着这个时候去加固封印！”

　　“你们不觉得这魔气出现的太诡异了么？”蚩藤轻拍着椅子说道：“现在整个修罗界的人都知道修罗王的女人在我们外魔的手中，离相约的时间只有两天了，这个时候突然出现了如此强大的魔气！你们不觉得太巧合了些么？”

　　“蚩藤魔王，你是什么意思？”蚩云皱着眉头站出来质问道：“你的意思是这一切都是修罗王庭的诡计吧？抓住修罗王的女人，不让杀的是你；定下十日之约的是你，现在出现了魔王的踪迹，你又在这里质疑？你的意思是修罗王庭在六天之内炮制了这个滔天的魔气么？你开什么玩笑！”

　　蚩藤受到蚩云的质疑，只是皱了皱眉头。虽然他也知道，如此强大而又纯净的魔气，除了外魔族人之外，是不可能有修罗族人能够释放的！

　　但是在蚩藤的意识中，总感觉这个时间出现这股魔气，实在是太巧合了一些！

　　“哼，我看你是根本不想营救其他的魔王吧？”蚩云阴阳怪气地说道：“其他魔王一旦破封，你就不是唯一的魔王，就会分散你的权势吧？”

　　“放肆！”未等蚩藤变脸，蚩雷率先站出来大声喝道：“蚩云，你看你脑子充满了狗屎！没有蚩藤魔王的调度和指挥，你觉得我们会是修罗王庭的对手么？你现在居然说出如此大逆不道的话，你是想死么？”

　　说着，蚩雷转向了蚩藤魔王，有些惶恐地说道：“魔王大人，还请原谅蚩云的失言，他……”

　　“行了！”这个时候，蚩藤冷冷地说道：“你们虽然是魔神大人的手下，但是我是魔王，对你们仍然又绝对的主导权！我不希望下一次再听到这种话！我蚩藤所做的决定，还不需要你蚩云说三道四！你想挑战我的话，尽管可以提出来！我自然会给你一个体面的死法！”

　　被蚩云接二连三的抢白，饶是蚩藤的脾气不错，都感到了震怒！

　　魔王强大的威压死死的压着蚩云，只见蚩云扑通一声，在这股不可匹敌的威压之下，蚩云居然重重的跪在了地上，豆大的汗珠顺着脸颊留下，他死死的咬着牙，甚至连一句话都说不出来。

　　哼！蚩藤冷哼一声，蚩云哇的一声吐了一口鲜血，气息瞬间萎靡了许多。

　　蚩雷一直紧张的脸上终于露出了轻松的神色，既然蚩藤魔王没有杀了蚩云，就意味着他这次已经原谅了蚩云。

　　“再有下次，定斩不饶。”蚩藤魔王冷冷地说道。

　　蚩雷连忙上前扶起了蚩云，说道：“多谢魔王大人的宽宏大量，我想蚩云不会再违逆您的意志了。”

　　蚩云的嘴角动了动，但是最终还是什么也没有说。

　　蚩藤冷冷地说道：“这次的魔气活动极其巧合和异常，但是却又六成可能是某位魔王的波动，所以我们必须抓紧时间，抢在修罗王庭之前去探查消息！”

　　“所以，这次我亲自前去，我倒是要看看这其中有什么诡异之处！这番前去，我会用大空间挪移术，不出意外的话，我明天傍晚就会回来，这两天的时间，你们要提高警惕，千万不能给修罗族人可乘之机！”

　　蚩雷郑重地点了点头：“放心吧魔王大人，我会把这里做成铜墙铁壁的。”

　　“那我先走了！”蚩藤说道，然后化作一道精光消失在原地。

　　呼呼！蚩藤走了，蚩云身体萎靡下来，靠在一旁。

　　“你没事吧？”蚩雷有些担忧的上前。

　　“滚开，你这个两面三刀的小人！”蚩云打开蚩雷的手，冷冷地说道：“蚩雷，我算是看错你了，你的身上已经没有十魔将统领的骄傲了，你现在已经彻头彻尾的成为蚩藤的爪牙了！”

　　蚩雷一愣，然后大怒道：“蚩云，你混账！你怎么这么不识好歹？现在情况特殊，我们必须……”

　　“我们必须抛弃尊严向蚩藤俯称臣么？”蚩云冷冷地说道：“如果这就是你的选择，我们之间的情谊，就要一刀两断了！”

　　蚩雷愣住了，他没想到事到如今蚩云都没有理解自己的一番苦心。

　　“哼，我就应该学习蚩狂，这样就不用看你们厌恶的嘴脸了！”说着蚩云身体一转，消失在远处了。

　　蚩雷脸色复杂，良久才叹了口气：“所有人提高警惕，千万不能让修罗族人潜入进来！”

　　在外魔岛屿的后山，一处修炼密室之中。

　　“蚩狂，你一个人在这里蛮滋润的啊！”蚩云出现在密室之中，看着不远处打坐的中年男子说道：“行了，别装了，蚩藤已经离开了，你可以放下伪装了。”

　　被称作蚩狂的男子睁开眼睛，嘿嘿一笑：“我可不是伪装啊，我当年破封的时候可是被道门的门主重创过呢！要不是我底子够好，相比现在你们就见不到我了！”

　　这个叫做蚩狂的男子，赫然就是当年从屠魔秘境中逃出的那个老祖！

　　只不过他逃出来之后就寻觅着魔气的气息来到了这个外魔岛屿，夺了这里的族长之位，然后在后山一直修炼。


第985章 毒计

　　“怎么了？又被训了？”见到蚩云一副不爽的样子，蚩狂不由得笑了。

　　蚩狂和蚩云一样，也都是十魔将统领之一，只不过从蚩藤来岛的时候，蚩狂就明确表示，自己身受重伤，需要闭死关提升修为！

　　虽然蚩藤也知道这是蚩狂的借口，但是蚩狂很老实，并没有像蚩云那样表示明显的不忿，所以蚩藤索性也就睁一只眼闭一只眼了。毕竟三个十魔将统领有两个不服自己的统领的话，就算是蚩藤也是感到十分头痛的。

　　“哼！”蚩云冷哼一声说道：“你呢，你打算就这么一直当缩头乌龟么？我想这次他可不会在放任你这么滋润的闭关了！”

　　“外面的形势已经如此的严峻了么？”蚩狂皱着眉头说道。

　　蚩云将最近的一些事情简单地说了一下，然后恨恨地说道：“最让我失望的话，蚩雷那个家伙居然叛变了！他现在已经算不得十魔将统领了，他现在完全是蚩藤的走狗了！真让人失望！”

　　蚩狂的嘴角露出一丝淡淡的微笑，说道：“别生气了，现在魔神大人尚未破封，蚩雷有这样的选择也无可厚非啊！”

　　“哼，什么叫做无可厚非？”蚩云有些激动地说道：“我们是十魔将统领，是魔神大人的十魔将，不是他蚩藤的十魔将！”

　　蚩狂安慰了蚩云，将蚩云的情绪平复了一下，然后问道：“你说，现在你们手中有修罗王的女人，真的假的啊？”

　　“当然是真的！”蚩云说到这里就一脸的不爽：“但是如果不是蚩藤出手救下她的话，她就是在我的手中了！可惜就晚了一步！”

　　蚩狂嗤笑一声说道：“我说蚩云啊，你还真是一根筋啊！堂堂修罗王的女人，你居然想一掌拍死？这点我还是赞同蚩藤魔王的，一个活着的修罗王女人要比一具尸体更有用！”

　　“能有什么用？”蚩云反问道：“现在已经很明显了，她虽然是修罗王的女人，但是修罗王根本不上钩啊，很明显已经把她放弃了，她现在根本就没有任何的作用！”

　　“没有作用么？”蚩狂慢条斯理地说道：“是十万年前到现在，我们还从来没有尝到修罗王的女人是什么滋味呢！你说如果让修罗族人知道了修罗王的女人成为了我们外魔一族的泄欲之器，你说他们会不会深受打击？”

　　蚩云的眼前一亮：“是啊，我怎么就没有想到这一点呢？我记得好像现在的这个修罗王还是一个很重情的家伙呢，要是让他知道他的女人成为了外魔人尽可夫的欲女，你说他会不会一怒之下气死呢？”

　　“那倒是可以试一试！”蚩狂笑了笑，眼神就好像一个老狐狸。

　　“哈哈，爽啊爽！”蚩云的脸上隐瞒尽去，取而代之的是一脸的得意：“我现在就让修罗王尝尝什么叫做绝望，什么叫做无计可施！”

　　突然蚩云停住了脚步：“你要不要一起啊，我看这个修罗王的女人姿色还不错，想必别有一番滋味！”

　　蚩狂摆了摆手：“我就不用了，你也知道，我不喜欢吃别人剩下的，想必她早就献身修罗王了，我在玩起来就没劲了！”

　　蚩云撇了撇嘴说道：“你的这个嗜好还没变啊，现在哪里找那么多姿色上乘的处女给你？”

　　“所以我宁缺毋滥啊！”蚩狂说道：“你去不去，不去的话可以让别人去办啊。”

　　“别，我还是很想尝尝修罗王的女人的滋味的！”蚩云阴阴一笑：“等我品尝完了，我会让所有的外魔族人都尝尝鲜，我要让这份耻辱，永远刻在修罗王的头上！”

　　说着蚩云一转身离开了。

　　等待蚩云离开，蚩狂叹了口气：“十魔将如果都是你这样无脑之辈，我们十魔将还真是要堕落了呢！修罗王的女人，岂是那么容易碰的？”

　　“已经第八天了！”秦烟坐在被封印的房间，有些无助地想着。

　　她并不期盼杨辰能来救自己，她只是希望自己不要给杨辰添麻烦！原本她是想陪伴在杨辰的身边，陪着他一起战斗的，但是没想到……

　　“难道我跟杨辰之间真的就有缘无分了么？”秦烟无奈地摇了摇头，回想起一幕幕，秦烟的心中充满了遗憾。

　　她最后悔的事情，就是杨辰第一次对自己表白的时候，自己拒绝了他！如果那时候她能够勇敢的正视自己的内心，现在他们恐怕会有另外一番际遇了吧！

　　就在秦烟想的入神的时候，房间传来一阵波动，一个熟悉的身影出现了。

　　“是你？你是蚩云？”秦烟警惕地说道。

　　当时就是蚩云一招将自己制服了，所以秦烟对这个满脸阴鹫的男子印象十分的深。

　　“没想到你还记的我啊！”蚩云有些狂傲地说道：“这样也好，也不用我做介绍了！”

　　“你来这里干什么！”秦烟的心中突然涌过一阵不祥的预感。

　　蚩云哈哈大笑：“我来干什么？我当然是来干你了！啧啧，这皮肤，这身段！修罗王的女人果然不同凡响啊！我还从来没有尝过修罗王的女人是什么滋味呢。”

　　秦烟皱了皱眉：“你是想侮辱我么？没想到堂堂的十魔将也是这等货色么？”

　　“你不用拿话激我！”蚩云嘿嘿一笑：“以前是蚩藤一直护着你，现在蚩藤离开了，我看现在还有谁阻碍我？我告诉你，我今天不仅要干你，而且我还会在你的体内种下欲望之种。”

　　“这样的话，你就会成为我们外魔族人的泄欲之器，你可以想想一下，你在我们外魔族人的身下婉转呻吟，就像一个低贱的母狗一样！那时候，整个修罗界的人都可以欣赏你被欲望支配的样子！那时候我想修罗王的脸色十分的精彩！”

　　秦烟的心中一跳，她虽然不在乎蚩云的威胁，但是经过蚩云这样描述之后，秦烟的心中也升起一股恐惧。

　　哪个妙龄少女能够承受这样的打击？秦烟想要自杀，但是很不幸的是，她的身上有蚩藤魔王的禁制，想要自杀根本不可能的！

　　“我要让你成为修罗界的笑柄，我要让修罗王成为整个修罗族的耻辱！哈哈！”蚩云大笑着，然后伸出手，抓向秦烟高耸的胸部。


第986章 蚩雷的劝阻

　　秦烟脸色一白，强自镇定地喝道：“蚩云，你知道你在做什么么？你难道想让修罗族人和外魔一族迸更惨烈的战斗么？”

　　蚩云动作一顿，然后嘿嘿一笑：“怎么？怕了？说话告诉你，你们修罗族在我们外魔族的眼中，根本不堪一击！就算爆出更惨烈的战斗又如何？你真的以为我会在乎么？”

　　说着，蚩云再次朝着秦烟的胸口抓去。

　　秦烟的眼中闪过一道悲愤，她无法忍受自己遭受外魔的折辱！但是现在她的一身修为都已经被封印，就算是想要自杀也办不到！

　　“难道我秦烟今天就真的注定受辱么？”秦烟的心中涌现出一股绝望。

　　这个时候，砰地一声，秦烟的面前出现另一个外魔，挡住了蚩云的手掌。

　　“蚩云，你疯了么？”那人正是前来的蚩雷，他微带着恼怒说道：“这个女人是修罗王的女人，魔王大人还有重用，你现在是精虫上脑了么？如此的不顾大局？”

　　蚩云的脸色阴沉：“又是你？蚩雷！你少在我的眼前假惺惺的，什么狗屁的大义，什么狗屁的魔王！我看你现在就成为了蚩藤手下一条忠心耿耿的狗了！实话告诉你，正是因为这个女人是修罗王的女人，我才要尽情的折辱她，我要让整个修罗界的人看看，他们修罗王的女人，是何等的放荡，是何等的风骚！”

　　蚩雷惊呆了：“你疯了么？你知道这么做的后果是什么么？”

　　蚩云冷冷地说：“我没疯，但是我觉得你们都疯了！修罗族人是我们外魔族人的生死大敌，我们现在必须不惜一切代价却重创他们！玩弄修罗王的女人，你不觉得是对修罗族人精神上最沉重的打击么？”

　　“是不是最沉重的打击我不清楚，但是我知道的是，这件事情一旦传出去，等待我们的是修罗族人最疯狂的反击！”蚩雷怒道：“蚩云，你觉得我们外魔族现在有资本面对修罗族的誓死反击么？”

　　蚩云傲然说道：“当然有资本了！我们外魔族人是何等的强大，他们修罗族人在我们的眼中，只不过是一群土著罢了！而且现在他们跟十万年前相比，简直弱的不堪一击！”

　　蚩雷气笑了：“哦？既然这样的话，为什么最近这些日子，我们是跟修罗族人相持不下？蚩云，你醒醒吧。虽然修罗族人已经不复十万年前的强大，但是我们外魔一族现在也是最虚弱的时候！现在我们双方都需要时间！”

　　“修罗族人期待修罗王的成长，而我们则需要时间尽快的解封魔神和其他魔王！”蚩雷劝道：“这段时间是最敏感的时期，我们双方都在尽力的控制，你现在如果做出这种行为的话……你可能想到后果了？”

　　但是蚩雷的一番心血注定起不到效果，在蚩云看来，蚩雷已经是魔王蚩藤最听话的哈巴狗了。

　　“不用拿这些话来吓唬我！”蚩云冷笑说道：“如果修罗族人真的有消灭我们的实力，他们岂会坐视我们解封魔神和魔王？你别以为我不知道，现在的修罗族内部也是四分五裂的，修罗王和摄政王之间争斗也很激烈吧？我如果侮辱了修罗王的女人，没准摄政王还会感激我呢！”

　　“你……”蚩雷彻底失望了，他虽然知道蚩云这个人没什么脑子，但是他也没想到蚩云居然没脑子到这个地步。

　　未等蚩雷说什么，蚩云低声喝道：“蚩雷，我实话告诉你，今天我要定了这个女人！你如果想跟我断交的话，你尽管可以试试！”

　　“你……”蚩雷的脸色很难看：“蚩云，你真的要做到这一步么？”

　　“这都是你逼我的！”蚩云喝道：“为了这个女人，你如果真的要跟我作对的话，我也就不在乎了！不过，我记得，你蚩雷的实力比我要弱上一筹吧，不知道咱俩打起来了的话，谁输谁赢呢？”

　　蚩雷的脸色很难看，看着蚩云一脸的坚定，他的心中闪过一道失望之色。

　　蚩云这是玩火自焚啊！等到蚩藤回来见到蚩云将秦烟侮辱了，蚩藤绝对不会放过蚩云的！

　　但是现在……如果自己执意要反对的话……以蚩云一根筋的状态，绝对会对自己大打出手的！

　　想到这些天自己为了给蚩云求情，不惜冒犯蚩藤魔王。可惜的是，蚩云却一点也没有意识到这一点，反而觉得自己不帮他，是出卖了他！

　　一想到这里，蚩雷的心头充满了疲惫。

　　“好，蚩云，你既然都这么说了，我也就不阻止你了！”蚩雷冷冷地说道：“但是我最后有几句话要跟你说，希望你能认真地听进去。”

　　蚩云抱着胳膊冷笑说道：“你说吧，小叛徒。”

　　蚩雷强忍着怒气说道：“我蚩雷是什么人，平心而论，想必你也清楚，你如果执意认为我是叛徒的话，我无话可说！不过这件事情不是你想象的那么简单，你如果做了，就要承受它所带来的后果！你……好自为之吧！”

　　说着蚩雷失望的瞥了蚩云一眼，然后离开了。

　　蚩藤魔王离开，蚩雷必须要掌控全局，加强防范，这个时候跟蚩云斗气，只能给修罗族人可乘之机！

　　蚩雷走了，秦烟最后的希望也没有了。她趁着两人刚才交谈的时候，从枕头底下摸出一个小刀，虽然没什么太大的作用，但是却让秦烟的心安定了一些。

　　“哼，又在恐吓我！”蚩云看着蚩雷离开的方向，眼中闪过一道烦躁。

　　“妇人之仁，岂能成大事？”蚩云小声地说了一句，然后双手挥动，一个巨大而又坚固的结界将整个房间笼罩住了。

　　“小美人，现在这里谁也进不来了，这下就没有人打扰我们了！”蚩云淫笑着，再次朝着秦烟靠近。

　　他并没有马上动手，因为他想看到秦烟惊慌失措的绝望面容。秦烟越是绝望，他心理变态的满足感越强！

　　但是令他失望的是，手中握着小刀的秦烟，脸上则是一片镇定：“我虽然不是你的对手，但是我不会屈服的！”


第987章 人皇现身

　　蚩云邪邪一笑：“反抗？有意思，真是有意思！你难道不知道，面对反抗的女人，我更有性趣的么？”

　　说着，蚩云朝着秦烟扑来。

　　秦烟的眼中闪过一道绝望，她手中的小刀转过刀尖，朝着自己的脖子狠狠的划下！

　　虽然秦烟知道自己自杀的可能性很低，这种普通的小刀甚至无法划破自己的皮肤，但是现在除了孤注一掷之外，秦烟已经没有别的办法了。

　　“想死？没那么容易！”蚩云手掌一挥，一道阴风吹过，秦烟只觉手中一麻，咣当一声小刀掉在了地上。

　　“你现在就好好的尝尝我们外魔族男人的威力吧！”蚩云淫笑着，双手眼见就要触碰到秦烟的身上。

　　突然从秦烟的身上闪过一道白光。蚩云猝不及防之下，被这种白光击中，重重地摔在了地上。

　　“怎么回事？这是怎么回事？是谁要阻止我？”蚩云怒了，接二连三的被人阻止，这种不上不下的感觉，真是让人快爆炸了！

　　“师姐？”秦烟愣住了，看到从白光中走出一个美丽婉约的女子，赫然就是人皇！

　　秦烟这时候才想起来了，对了，自己临走的时候，师姐不是给了自己一块保命的玉佩么？看样子应该是玉佩起作用了！

　　“你是何人？”蚩云站起来，眼神凝重地看着这个从白光中走出来的女子。

　　人皇淡淡地看了一眼蚩云，然后又看了看秦烟，眼中带着怜惜说道：“烟儿，你应该早点催动玉佩的啊，你现在没事吧？”

　　秦烟摇了摇头，带着庆幸的语气说道：“幸亏师姐来的及时，不然的话，我就……”

　　人皇点了点头：“放心好了，有我在，我是不会让他伤害到你的！”

　　说着人皇朝着蚩云冷笑道：“没想到十万年前大名鼎鼎的蚩云魔将统领，居然也做出这等令人不齿的行径，难道是被封印了十万年前，你们外魔族人已经彻底的失去的你们的骄傲了么？”

　　蚩云皱了皱眉：“你是人族的高手？不对……你这气息，你是现任的人皇？”

　　“算你有点眼色！”人皇淡淡地说道：“你既然想要对我小师妹动手的话，就休怪我不客气了！”

　　“哈哈，原来是被我们外魔族打的如同丧家之犬的人族啊！当年溃不成军的手下败将，居然也敢在本大爷的面前嚣张？别说你现在只是一道分身，就算是你亲身前来，我也会照样将你们擒下！师姐妹？啧啧，师姐妹一起的话，滋味想必更不错吧？”

　　人皇绝美的脸庞山浮现出一丝的薄怒：“看样子你蚩云已经冥顽不灵了，既然如此，就让我看看你们十魔将统领现在的厉害吧！”

　　人皇的双手一挥，一道缤纷多彩的光芒闪现，瞬间将蚩云也包裹进去了。

　　说来蚩云也算是自作自受，他之前设下的结界，这个时候反而将人皇动手的波动给压下来了，除了他们之外，外魔族人居然没有一个人察觉到这个房间内，有两个高手在战斗。

　　“幻灭之光！”人皇沉声说道，一道道五彩缤纷的光芒落在了蚩云的身上，出了阵阵滋滋的响声。

　　蚩云冷笑：“雕虫小技，看我的吞噬之力！”

　　当蚩云催动吞噬之力的时候，他才想到，现在他已经没有了吞噬之力！

　　“啊啊啊！”愣神的瞬间，数道幻灭之光打在了蚩云的身上，蚩云瞬间出了阵阵的惨叫之声。

　　“魔云贯日！”蚩云强忍着剧痛，大喝一声，他的身体瞬间涌现出无数的魔气，将人皇的幻灭之光阻隔在外面。

　　但是魔气只是支撑了短短片刻，就被幻灭之光打破，再次落在了蚩云的身上。

　　“好强大！现在的人皇怎么会如此的强大？”蚩云的脸上浮现出一丝的震惊：“不好，这样下去，我不是他的对手，还是赶紧撤！留得青山在不愁没柴烧！”

　　蚩云打定主意，手中浮现出一柄巨大的战锤：“魔锤破天！”

　　轰的一声，蚩云的战锤重重地打在幻灭之光上，咔嚓咔嚓，战锤上散着强烈的波动，震散了人皇的幻灭之光让。然后蚩云趁机打开结界，一转眼就消失不见了。

　　人皇没有追赶，一方面她只不过是一道分身，后继乏力，另一方面她还要保护秦烟，自然不会放任秦烟在这种危险的地方。

　　“好了，蚩云退了，我们还是先离开吧！”说着人皇再次挥了挥手，一道白光闪过，包裹着秦烟瞬间消失了。

　　不到十个呼吸，蚩雷已经带着人赶来了，但是这里只留下了一片狼藉，却没有现任何人！

　　“可恶啊！”蚩雷的脸色很难看，这个蚩云真是成事不足败事有余！现在看来，蚩云肯定是生了什么状况。

　　至于秦烟逃走，蚩雷是一点都不会相信的！秦烟的身上有蚩藤魔王的封印，加上她本身不过是苍穹境的修为，根本不足为惧！

　　“蚩云呢？”

　　“蚩云魔将不知所踪，不过刚才据报告，蚩云魔将朝着东方飞去了！”

　　“行，我知道了，你们要加强防御，我去去就来！”

　　蚩雷一脸难看的朝着蚩云消失的方向追去。无论蚩云对秦烟做了什么，至少秦烟不能出事！不然的话，蚩雷不仅不能给魔王一个交代，还有可能打乱魔王对修罗界的布置！

　　而此刻的秦烟，身上的禁制已经被人皇给解开了。

　　等她们再次落地的时候，秦烟现自己身处一个山清水秀的地方。

　　“这里是哪里？”秦烟看了看，有些纳闷地问道：“这里简直就是仙境啊！”

　　人皇的神色复杂，她感受着了一下周围的气息，叹了口气说道：“这里是师傅当年修行的地方，不过现在师傅已经离开了。你放心吧，虽然师傅不在这里了，但是外面的阵法还起作用，除了我和师傅之外，别人是无法从外面进来的！”

　　秦烟松了口气，然后真诚地说道：“师姐，谢谢你了。如果今天不是你的话，我真的不知道会生什么恐怖的事情！”

　　人皇摸了摸秦烟的额头：“傻孩子，你我是师姐妹，哪里用得着说谢谢？不过我有一些事情想要问你！”


第988章 叫阵

　　西庭爆出魔气，这个现象自然是假的！不过也不能说完全是假的，只不过始作俑者不是被封印的魔王，而是杨辰的极致之暗的分身，黑衣杨辰而已！

　　从通天之路下来之后，杨辰就现自己的黑衣分身已经苏醒。而且他当时还给自己带来一个好消息，因为当时在修罗狱吸收了魔神的混沌魔气，现在杨辰的体内，已经凝聚了极致之暗的本源种子！

　　这就意味着，以后杨辰体内的魂力，也能够转化成极致之暗了，也能够模拟出魔气了！如果说之前的杨辰不过是一个蓄水池的话，而现在杨辰，终于成了一个水井了！

　　当秦烟被囚禁的消息传来的时候，杨辰经过短暂的愤怒之后，便平静下来，开始着手制定营救秦烟的计划！

　　秦烟被囚禁在外魔岛屿之上，如果想要顺利地救出秦烟，就迈不过蚩藤魔王这道坎！

　　如果说是之前，摄政王的实力没有消失，他对上蚩藤魔王来是绰绰有余的！但是现在，修罗王庭中顶尖高手也不过是轮回境巅峰的修为，跟蚩藤魔王相比并没有十足的把握！

　　所以杨辰决定，硬的不行，就来阴的！如果不能硬抗蚩藤魔王的话，就只好想办法调虎离山了！

　　于是杨辰决定让黑衣杨辰隐匿在西庭，经过几天的准备，将事先准备好了的魔气引爆，造成了魔气冲天的假象！

　　因为杨辰也知道，外魔现在正在疯狂的寻找十魔将统领和魔王的封印所在，所以杨辰有八成的把握，外魔知道这个消息之后，肯定不会坐视不管的！

　　至于如何让蚩藤出动，杨辰让四大战侯浩浩荡荡的朝西庭进军！因为有四大战侯的联合，等闲之辈是不可能阻挡得了的！

　　毕竟现在外魔之中，只有一个魔王和几个魔将统领而已！

　　为了以防万一，为了得到最准确的消息，杨辰断定蚩藤魔王有七成的把握赶往西庭！

　　果不其然，暗中观察外魔岛屿的高手很快就现外魔岛屿上的防御力量增加了不少，这已经摆明了一个信号，那就是蚩藤魔魔王已经离开岛屿了！

　　但是对方毕竟是蚩藤魔王，万一他识破了杨辰他们的计谋，来了个将计就计怎么办？

　　杨辰思来想去，决定先率人前去试探一番，如果蚩藤魔王真的不在的话，杨辰可以顺势将秦烟就出来，如果蚩藤魔王以不变应万变的话……杨辰也只好硬着头皮上了！

　　这个世界，哪有什么算无遗策的事情？

　　“蚩云，到底生了什么事情？”最后蚩雷在东面的山峰上找到了蚩云，此刻的蚩云有些狼狈，身上不少的地方被烧焦了，散着阵阵的臭味。

　　“秦烟人呢？你不会把她给杀了吧？”蚩雷有些急切地问道。

　　蚩云的脸上难看，他这幅狼狈的样子被蚩雷看到了，内心感到十分的不爽，语气也生硬起来了：“怎么了？我杀了又如何？只不过是一个区区的贱人，居然敢反抗我，我顺手把她给灭了！”

　　蚩雷先是一惊，然后看了看蚩云的样子，脸上露出了凝重的神色：“蚩云，不要意气用事，到底生了什么事情，你为什么受了这么重的伤？难道有人潜入进来了？秦烟人呢？”

　　一开始蚩云听到蚩雷关心自己，心中还有些感动，但是听到最后一句之后，蚩云的脸上露出了冷笑：“说了半天，你还只是关心那个贱人的安危么？实话告诉你，那个贱人的手中有防御的阵盘，我被她伤到了，所以我杀了她，这下你满意了么？”

　　被人皇的分身击伤，这件事情在蚩云的眼中就是一种耻辱！当年如同丧家之犬的人族，居然敢击伤高贵的外魔族，这对蚩云来说，是不可饶恕的！

　　“你杀了她？”蚩雷的脸上浮现出怒意：“谁让你杀了她的？你知道她对我们有多重要么？你……”

　　未等蚩雷继续斥责，就听到外面传来了一声响彻天地的宣战声：“修罗族杨辰应邀前来，蚩藤出来受死！”

　　蚩雷的脸色一沉：“糟糕，杨辰居然在这个时间来了，难道真的正如蚩藤魔王所料，这一切都是杨辰设计的？”

　　蚩雷扫视了一眼蚩云，冷冷地说道：“蚩云，现在是我们外魔族关键的时刻，我不管你心里有什么不痛快，现在我们必须一致对抗修罗族人！”

　　这个时候，杨辰的声音再次传来了：“蚩藤缩头乌龟，还不出来？难道要我打到你的老巢么？有本事抓人，难道没本事出来么？或者是说，你们外魔族，都是一群头埋在裤裆里的孬种？”

　　蚩云本来就一肚子火，现在听到杨辰如此地叫嚣，正是怒气勃：“哼，蚩雷，我一人做事一人当！今天我就拿下杨辰的人头给你看看，我们外魔族人，都是有血性的，不是像蚩藤那样是孬种！”

　　说着蚩云身形一晃，朝着杨辰声音传来的方向冲去。

　　蚩雷一愣，然后脸上阴晴不定。

　　他和蚩云不一样，至少他比蚩云有脑子！既然杨辰敢前来叫阵，至少说明了此刻的杨辰是有充足的信心。如果己方贸然前去的话，很容易吃亏！

　　“算了，就算被叫几句缩头乌龟又如何？”蚩雷的脸上露出一丝的狰狞：“等到魔王大人明天回来，我就不信杨辰他们还敢叫嚣？”

　　“至于蚩云……哼哼，你就先拖住杨辰吧，正好给我争取时间布置阵法。”蚩雷心中暗道，然后也转身离开了。

　　杨辰凌空站在外魔岛屿之上，正一脸冷静地看着脚下的岛屿。

　　如果不是有强大的阵法守护，杨辰恨不得将这里全部剿灭！

　　“哼，只有你一个人？”就在这个时候，外魔岛屿上的阵法出现了一个开口，一个身披战袍的中年男子一脸桀骜的盯着杨辰。

　　杨辰的嘴角露出一丝微笑，因为就在刚才，阵法打开的一瞬间，一道暗光闪过，小紫已经偷偷地潜入进去了。

　　不得不说，暗影幽猫真是天生的空间杀手啊，刚才的潜入，居然没有引起任何人的注意，甚至都欺骗了阵法的感知！


第989章 黑衣杨辰的打算

　　杨辰冷冷地扫视了蚩云一眼，然后淡淡地说道：“蚩藤呢？怎么正主没来，来了一个跳梁小丑？”

　　“跳梁小丑？”蚩云的脸上浮现一丝薄怒，他身为十魔将统领，十万年前也是吃叱咤一方的人物，就连几个王者都不被他放在眼中。

　　现在居然被一个不到三十岁的小家伙赤裸裸的藐视，对他来说是一种莫大的耻辱！虽然这个小家伙是新任的修罗王。

　　“我是十魔将统领蚩云，你就是新任的修罗王么？”蚩云轻视的瞥了杨辰一眼：“只不过是一个毛头小子而已，我看你们修罗族真是够堕落的了！”

　　杨辰瞥了蚩云一眼，冷冷地说道：“蚩藤呢？你的档次太低，蚩藤让你出来，是想羞辱我的么？”

　　蚩云先是一愣，然后很快就明白了杨辰的意思，不由得大怒道：“你这小子敢这么羞辱我？我……”

　　说到这里，蚩云仿佛想到了什么似的，脸上的怒气居然消失了，而是带着得意和羞辱的目光看着杨辰说道：“没错，我的确在你修罗王的眼中不屑一顾！但是就是我这样的小人物，照样亲身感受了一下修罗王女人的味道啊，真是不错，真让人留恋啊！”

　　杨辰的心中一跳，心中涌过一道不祥的预感：“你……你是什么意思？”

　　蚩云嘿嘿笑道：“意思很简单啊，那就是你的女人，修罗族修罗王的女人，已经是我们外魔的泄欲之器了！不仅是我，就连我们外魔族最卑微的奴仆，都品尝了你的女人的味道！听了这个消息，是不是感到十分的开心激动？”

　　“你找死！”杨辰的脸色迅的阴沉下来：“无论你说的是真是假，你今天的命，我杨辰收下了！”

　　“收下了？大言不惭！”蚩云见到杨辰动怒了，脸上浮现出一丝得意的笑容：“那就让你看看我十魔将统领的厉害吧！”

　　杨辰手中的战戟一晃，枪尖遥指着蚩云，冷声说道：“亮出你的兵器吧，不然的话，你真的没有任何活命的可能！”

　　原本杨辰他们的计划是拖住时间，给小紫足够的瞬间探查秦烟的位置。

　　但是蚩云不要命的触碰到了杨辰的逆鳞！所以杨辰决定势必现在斩杀蚩云！他无论如何也无法忍受有人对秦烟进行侮辱，哪怕是言语上的也不行！

　　但是如果这件事情真的生了，杨辰一定会将所有的外魔全部斩尽杀绝，让他们饱受千刀万剐之刑！

　　嗡的一声，一柄巨大的战锤出现在蚩云的手中，蚩云也收起了轻佻：“来吧，就让我看看修罗王真正的实力吧！”

　　不得不说，蚩云虽然脑子不好使，但是他毕竟事十魔将统领，一旦认真起来，对杨辰来说也是一个极大的挑战！

　　不过杨辰并没有感到任何的压迫。毕竟现在的蚩云相比起十万年前，实力已经大大减弱了！不仅受到封印十万年的折磨，加上恢复之力和吞噬之力的消失，说实话，他对杨辰已经不起任何的威胁了！

　　只不过一直躺在过去的荣耀中不愿醒来的蚩云并没有意识到这一点！

　　“出现吧，我的世界！”蚩云大喝一声，他身上的魔气瞬间暴涨，充斥了整片的天空。

　　魔云蔽日，到处都充斥着魔气毁灭的气息。

　　杨辰只感觉身体一僵，一股奇异的波动笼罩住自己，自己已经进入到了一个奇异的空间了。

　　“这就是你的小世界？”杨辰环顾四周，有点不屑地说道：“堂堂的十魔将统领呢，真是让我失望！”

　　在这个荒凉的小世界中，没有任何的东西，也感受不到任何生命的气息。杨辰想了一下，也对，外魔族人体内蕴含了一丝极致之暗的力量，在极致之暗力量下催动的小世界，又岂会有生命的迹象？

　　轰隆轰隆！天空的魔云不断的翻滚，不是劈下粗壮的暗红色的闪电，大地也不断的震动，无数的火山爆，岩浆横流，出炽热的气息。

　　“欢迎修罗王来到我的世界！”这个时候蚩云得意的声音传来：“果然传言没错，杨辰你现在还没有构建小世界吧？真不知道你有什么底气，敢进入到我的小世界，你这下死定了！”

　　“死定了吗？”杨辰连眼皮都没抬：“就你这小世界，也敢大放厥词？真会笑死人了！”

　　蚩云嘿嘿一笑：“不急不急，精彩的还在后面呢！现在就让你见识一下我小世界的厉害，吞噬结界！”

　　随着蚩云的话音落下，杨辰感到一股强大的吞噬之力从四面八方传来，不断地撕咬着杨辰的魂力和身体。

　　在这种吞噬之力的作用下，杨辰一时之间被吞噬掉了很多的力量。

　　“哈哈，你真的觉得我们的吞噬之力消失了么？告诉你，光靠着我们小世界的吞噬之力，就足以让你们修罗族人彻底恐惧的！”蚩云得意地说道：“杨辰，修罗族的修罗王，你还是乖乖的在我的小世界中，成为我小世界的养料吧！”

　　短暂的惊愕之后，杨辰摸着下巴：“看样子天道修补的还不够完全啊，外魔的吞噬之力虽然已经严重的削弱了，但是却还能施展小世界的吞噬之力呢！”

　　“本尊，这没什么奇怪的！”这个时候，杨辰体内的黑衣杨辰声音传来了：“吞噬之力本身就是来源于极致之暗，而小世界不仅是修罗族高手最强的招式，也是外魔最强的招式！因为外魔族人的那一道吞噬之力，就是隐藏在小世界中的！”

　　杨辰愣了一下：“真的？如果真是这样的话，那些没有突破到轮回境的外魔为什么也有吞噬之力呢？”

　　“这很简单，那些境界没有到达轮回境的外魔，他们只能依靠极致之暗的本能来吞噬，一旦天道修补之后，他们的吞噬之力便消失了，除非他们也能突破到轮回境！而且就算是轮回境的外魔，也只有在小世界中才能够继续施展吞噬之力了！”黑衣杨辰解释说道。

　　杨辰点了点头，原来是这样的啊。

　　“哼，就算是吞噬之力又如何？现在就让我打碎你的小世界，让你尝尝生不如死的感觉！”杨辰喃喃自语着。

　　这个时候黑衣杨辰嘿嘿一笑：“本尊，其实这是一个极好的机会啊！现在你的极致之暗本源之力还是很微小，就算是进行魂力转化，也要耗费不少的时间！现在我们可以找出蚩云的极致之暗进行吞噬啊！”

　　“这也行？”杨辰愣住了，他还从来没有想过这一点呢。

　　黑衣杨辰说道：“当然可以了！这正是吞噬之力的特点，不然的话，你以为为什么外魔能够在短短的数百年之内将整个六道轮回搅得天翻地覆的呢？”

　　“不过这里毕竟是蚩云的小世界啊，我们怎么会知道他的极致之暗在哪里呢？”杨辰有些疑问。

　　这时候黑衣杨辰露出一丝得意的笑容：“这些问题还是交给我吧！我毕竟凝聚的是最纯净的极致之暗的本源之力，想要隐匿气息，找出蚩云的极致之暗的本源，还是不成问题的，只是需要一点时间而已！”

　　说着杨辰体内的极致之暗本源突然剧烈的运转，一股诡异的魔气笼罩住了杨辰的身体，然后在蚩云的小世界中消失不见了！

　　“咦？人呢？”一直关注杨辰的蚩云傻眼了，因为杨辰就在他的眼皮下杨辰居然消失了！而且还感受不到他的任何气息。

　　“这是怎么回事？难道是死了？”蚩云有些摸不着头脑。

　　但是就算杨辰死了，至少也能为自己的小世界奉献出一份力量吧。可是蚩云现自己的小世界中没有增加多少的力量！

　　“哦，我明白了！”突然，蚩云仿佛想到什么一样，哈哈大笑：“我就说吧，他一个小家伙怎么有胆色独自一人前来，原来来的只是一具分身啊！”

　　想通这一点，杨辰之前的行为和动作也有了解释！

　　“哼，算你识相！你如果真身来的话，我也会让你化为一堆能量！”蚩云得意地想着，然后收起了小世界：“回去，让蚩雷那个家伙瞧瞧，没有蚩藤那个家伙，我们一样可以挡得住修罗族人！”

　　此时的杨辰呢，被黑衣杨辰隐匿了身影和气息，正在这片吞噬结界中肆意的穿梭。

　　“也不知道秦烟姐姐被关在哪里了！”之前率先进入外魔岛屿的小紫正在一个个房间的检查着。

　　她对秦烟的安危倒不是很担心，毕竟她跟蚩藤也相识一番，对于蚩藤的人品还是有信心的！毕竟一个要成大事的人，是不会做出那种过于不入格的事情！而且之前他们也分析过，外魔相比于修罗族人，更需要时间，现在触怒到修罗族人的逆鳞，对他们而言，没有什么好处！

　　“喂，你听说了么？之前被抓来的那个女人，好像已经死了啊！”突然小紫在空间隔层中听到了外界传来了一个声音，不由得站住了脚步。

　　“嘿嘿，好像是被蚩云魔将给杀了，真是可惜了。你说魔将大人为什么要杀她啊，好像还是修罗王的女人呢！”

　　“谁知道啊，不过据说是跟上层的斗争有关呢！”

　　……


第990章 魔神之下第一人

　　小紫的心中涌过一阵不良的预感，她果断出手，将这两个交谈的外魔给敲昏了，然后吸入到自己的小世界中了。

　　经过一番盘问之后，她终于知道了一些事情。

　　“糟了，秦烟姐姐真的出事了！”小紫的心中自责道：“如果我们能再早一点的话……”

　　“不行，这件事情要早点告诉哥哥。”小紫打定主意，然后朝着外面移动。

　　而被众人担心的秦烟，正在跟人皇的分身在秘境中进行交谈。

　　“这么说，外魔一族的吞噬之力和恢复之力都已经消失了？”人皇有些急迫地问道。

　　秦烟点了点头：“应该是这样的，我也是从他们的交谈中推测出来的。”

　　“怪不得，怪不得！”人皇喃喃自语着，怪不得刚才跟蚩云对战的时候，蚩云跟自己想象中弱了那么多，甚至连自己七成的力量都扛不住，这一切的原因原来是在这里的啊！

　　想到这里，人皇的眼神陡然亮了：“烟儿，你现在这里呆上一段时间，我有一件重要的事情要赶紧去办。”

　　秦烟拉住人皇说道：“师姐，那你能不能把我已经脱困的消息告诉杨辰啊，我担心他……”

　　“知道啦！”人皇带着揶揄的语气说道：“你是不是想让杨辰来这里接你呢？不过这里只有我跟师傅能够进来，就算杨辰来了也进不来的！为了安全，我暂时还不能放你出去，毕竟我只是一道分身。”

　　秦烟点了点头：“没事的，师姐，你告诉杨辰我安全就行了！”

　　人皇笑了笑：“放心吧，我先走了！”

　　说着人皇的身影就消失了。

　　不过天公不作美，当人皇在空间中进行前进的时候，一股剧烈的波动攻击在自己前进的道路之上，自己只好从空间隔层中出现。

　　“哈哈，我就闻到了美人的气息，果然不假！”一个邪魅的男子饶有兴致地看着绝美的人皇说道：“美女，着什么急赶路啊，咱们要不要先做一些羞羞的事情？”

　　人皇皱了皱眉：“我不管你是什么人，我现在不想跟你纠缠！”

　　说着人皇再次准备离开。

　　“别走啊！”诡异的，那个邪魅男子再次出现在人皇的面前，打断了人皇的动作说道：“你看着荒无人烟的，天当被地当床，正是我们感受天地交泰，阴阳融合的时候啊！放弃这个大好机会，可不是明智的选择啊！”

　　人皇有些诧异的倒退一步，虽然说现在的分身只有自己五成的力量，但是也不是一般人能够拦得住的！

　　但是这个邪魅男子居然未卜先知的拦住自己两次，只能说明一点，这个男子实力绝对强悍！虽然表现得很平庸，但是肯定是隐匿的修为。

　　“你是什么人？为什么要拦住我？”人皇倒退一步，有些警惕地问道。

　　邪魅男子深吸一口气，有些陶醉地说道：“真是绝世美人啊，连空气都是这么的芬芳啊！只是可惜了，只是一道分身，我想本尊会更加的迷人吧？”

　　竟然看出来我只是一道分身？人皇手中浮现出一个长鞭，带着薄怒说道：“你究竟是什么人，拦住我究竟有什么目的？”

　　邪魅男子摆了摆手：“美人，我可没有跟你打架的意思！你说你这么绝美的美人，一言不合就亮兵器，太有损你的气质了！我只是喜欢美好的事物，我想让你成为我的收藏品而已！”

　　“收藏品？”人皇的眼眸一缩，带着冷笑说道：“真是可笑，不知道你哪来的信心？”

　　邪魅男子一本正经地说道：“我的收藏宝库里面可是都是珍宝，能够被我看上眼的，都是这个世上数一数二的东西，你应该自豪才是啊！”

　　人皇有些不耐烦地说道：“我不管你是什么人，要不闪开，要么战斗！”

　　邪魅男子叹了口气说道：“哎，跟你这种美人战斗真不是我的本意啊，如果伤到你的话，我该是多么的心疼啊！不过呢，烈马虽好，但是太烈的话，总是让人头疼的！先让我好好地调教你一下吧！”

　　说着邪魅男子的身影一晃，朝着人皇扑来。

　　人皇深吸一口气，手中的长鞭一甩，朝着男子卷来：“人荒破魔鞭！”

　　长鞭化作无数的长蛇，从四面八方朝着男子围攻而来。

　　邪魅男子眼中划过一道惊讶：“人皇破魔鞭？多少年了，终于再次见到了！有趣，真是有趣啊！”

　　话音刚落，无数的长蛇已经将他围住了，扑上来肆意地撕咬着。

　　“哦哦哦！爽啊，好爽啊！”被群蛇包围住的邪魅男子传来一阵阵舒服的呻吟，让人皇的脸都有些红了！

　　嘭的一声炸响，人皇的长鞭再次回到人皇的手中，而邪魅男子的身上则是出现了一个华丽的铠甲，铠甲造型奇特，一半是金色的，另一半则是黑色的，两种气息诡异的交融在一起，显得尤为诡异。

　　人皇一怔：“极品宝器的铠甲……这是……神圣魔铠？”

　　最后人皇的声音都有些颤抖了：“你是……你是五大魔王中号称魔神之下第一人的蚩阳！”

　　邪魅男子的声音从神圣魔铠中传了出来：“咦？没想到过了十万年，还有人记得我的名号啊！既然这样的话，小美女，你是不是应该答应我的要求，成为我的收藏品呢？你应该知道，这个世界上没有多少的东西有资格成为我的收藏品的！”

　　人皇的脸色很难看，这个蚩阳号称是魔神之下第一人，自然是依仗他强大的实力的！

　　而且这个蚩阳还有一个特殊的嗜好，那就是收集各种各样的宝物。当年攻破神界神族神殿，他先冲入的是神殿的藏宝阁，最后从亿万珍宝中只选中了两个宝物收进了他的收藏宝库，其一就是这个神圣魔铠！

　　神圣魔铠虽然只是极品宝器，没有达到圣器的标准，但是它却有一个无人能比的能力，可以复制出两个本体七成实力的分身，一神性一魔性。

　　而且神圣魔铠的防御力也很强，轮回境巅峰之下的攻击，都能够减轻七成，就算是轮回境巅峰高手的全力一击，都可以减弱不下于三成的威力！

　　这也就是为什么蚩阳看中神圣魔铠的原因了！

　　现在蚩阳穿着神圣魔铠，就算是他不动，人皇也奈何不了他的！

　　毕竟现在的人皇只是分身，其实力只不过是轮回境中期左右！再说了，就算本体在这里，手拿着人族圣器，也不会是蚩阳的对手！

　　当然蚩阳可是一个人可以硬抗天君鬼王和魔尊的！

　　虽然说因为天道修补完全，蚩阳的实力应该所有降低，但是也不是现在的人皇能够抗衡的啊！

　　“没想到连你都破封出来了！”人皇有些沉重地说道：“但是为什么我来修罗界没有听到你的消息？你们外魔族究竟打的什么注意？”

　　“你这个人皇小丫头，真是可气！”蚩阳不耐烦地说道：“打打杀杀你们还没打够么？反正现在天道已经修补完全，我们外魔族人的使命已经完成了，我现在正是享受生命的时候啊。”

　　“说来你的运气不错，我正想找个漂亮妞周游六道轮回，你就撞上门来了，这是什么？这是天意啊，这是缘分啊！”蚩阳笑眯眯地说道：“虽然按理说，你这个人皇肯定是我的后辈，但是我们修行之人不会太在乎辈分的，只要你成为我的抽藏品，我肯定会好好待你的！”

　　人皇有些无语，这么听来，蚩阳现在是准备享受生活，并不想参与种族斗争之中。

　　不管他说的是不是真的，但是人皇都不会轻易的放松警惕的。毕竟他们之间有着几乎灭族之仇啊！

　　“嘿，人皇小妞，怎样，跟着我吧，总比你当那个破人皇强得多吧？”蚩阳收起了神圣魔铠说道：“对你这种美人，我真的不想动粗，你可别逼我！”

　　人皇盯着蚩阳，问道：“你刚才说的天道补全是什么意思？”

　　蚩阳掏掏耳朵说道：“前不久呢，据说修罗王继承人跟那个什么摄政王一起登上了通天之路，从那之后，破损的天道就开始慢慢恢复啊。不过这样也好，天道恢复了，我们外魔族人也就自由了啊！”

　　人皇皱起了眉头：“原来之前我心中的那一缕波动是因为这样的么？”

　　“美女，你的问题我也回答了，你现在可以跟我走了吧？”蚩阳邪邪一笑：“虽然你现在只是分身，不过没关系，到时候我自然会带着分身去人界找你的。人界很熟的，我不会迷路的！”

　　人皇微微一笑：“不用了，我觉得还是人皇的身份更适合我！”

　　说着人皇的身影已经开始渐渐消失了。

　　蚩阳眉头一皱，然后嘿嘿一笑：“啧啧，不愧是人皇，上一任人皇就够烈的，没想到这个同样也挺烈的！宁愿主动解散分身也不愿意当我的收藏品么？不过我认定的收藏品，还没有能够逃出去的……人界，我很快就回去的！”

　　说完，蚩阳舔了舔嘴唇：“不过在此之前，还是先去蚩藤那里看看吧，以他疲懒的性子，还真是为难他了！”


第991章 人皇的动作

　　人界，人皇宫殿之中，人皇缓缓地睁开了眼睛：“没想到连蚩阳都破封了，看样子修罗界的局势已经越来越紧张了！不过……”

　　想到秦烟对自己说的那些话，加上之前蚩云的表现，人皇的心中涌现出一股希望！

　　“如果这一切都是真的话，那么岂不是我们的机会么？”人皇的心中暗道，失去了吞噬之力和恢复之力的外魔，对于六道轮回的生灵来说，已经不是那么的高不可攀了！

　　“当年我们已经错了一次了，现在不能错第二次！”人皇下定决心：“现在是时候拜访一下妖主了！”

　　妖界之中，亿万生灵，人类只不过是其中渺小的一员而已！

　　“灵儿公主怎么样了？”妖主宫殿之中，妖主对下面的妖族大将问道。

　　“回禀妖主，灵儿公主已经开始接受龙族传承了，想必用不了多长时间，她就能够完全的接受龙族的传承，继承龙皇的力量了！”下面一个豹子脸的妖族大将说道。

　　妖主赞许的点了点头：“好啊好啊，自从十万年前那场浩劫之后，龙族就在我们妖界渐渐地消失了，甚至连龙皇都不知所踪！现在灵儿公主已经回来，只要她继承了龙族的传承，想必能够再次寻找到龙族的位置了！”

　　“是啊，妖主殿下！”另一个妖兽说道：“不仅灵儿公主进步极大，甚至连她带回来的那两个女子，都成功的觉醒了龙族的血脉，现在修为也是一日千里呢！”

　　妖主背着手缓缓地说道：“十万年了，距离上次浩劫已经十万年了！现在修罗界已经是风起云涌了，只不过可惜了，面对外魔，就算是集齐我们六界的力量，也是难以抗衡的！哎……”

　　“是么？不过我不是这么认为的！”突然，妖主的面前浮现出一道亮丽的身影：“妖主，想要彻底的消灭外魔么？”

　　“人皇？你是什么意思？”妖主皱了皱眉：“外魔是我们六道轮回的生死大敌，如果能够彻底斩灭，当然要将他们斩灭的！”

　　人皇虚影淡淡一笑：“那好，半个月后，人界一聚，到时候我会告诉你们彻底消灭外魔的方法的！”

　　说完这句话之后，人皇的身影便消失了。

　　“彻底消灭外魔的方法？”饶是以妖主的心性，都忍不住激动起来了：“好，那半个月后，我便往人皇宫殿一聚，我倒是要看看什么办法才能彻底消灭外魔！”

　　同样在妖界，一个独立的空间中，里面都是郁郁葱葱的巨大树木，每棵树至少百米高，使得整片空间成为了树木的海洋。

　　“奶奶，您知道现在修罗界的情况么？”一个双耳尖尖的美丽女子对一个慈祥的老人问道。

　　“清雪，你已经是第一百九十五次问我了！”那个慈祥的老人端庄典雅，虽然是满脸的皱纹，但是仍然可以从轮廓中看出，年轻的时候一定是绝世美女。

　　“你不是答应过我么，只要你能够觉醒精灵女王的血脉传承，我就告诉你修罗界现在的情况。”慈祥的老人眼中闪过一道狡黠：“你虽然是从修罗界来，但是你的身上却有生命之树的精华血脉，只有你觉醒了这血脉，继承精灵女王的位置，我才会告诉你修罗界现在的情况的。”

　　清雪有些泄气：“奶奶，我们精灵族这么多人，难道只有我才符合条件么？我不想当精灵女王！”

　　“傻丫头！”精灵族老奶奶叹了口气说道：“当年外魔入侵，为了抵御外魔，我们精灵族人举族搬迁，精灵女王为了精灵族的安危着想，一个人带着生命之树和精灵圣水，只是天有不测风云，精灵女王受到了外魔的伏击，在最紧急的时候，精灵女王利用无上法力，将精灵圣水传给了修罗王，而生命之树则随着精灵女王一起消失了！”

　　“我们精灵族，只有生命之树结下的族人才是最纯净的精灵族，经过圣水的洗礼，才会有可能觉醒血脉深处的生命之树的能量，才能够成为精灵女王！”精灵族老奶奶叹了口气：“因为生命之树的遗失，已经足足有十万年，精灵族没有精灵女王了！”

　　说着，精灵族老奶奶握住了清雪的手说道：“清雪，你一定要觉醒生命之树的能量，只有这样，你才能成为精灵女王啊！”

　　清雪面露难色：“可是……可是我并不想成为精灵女王啊，我只想多看看这个世界，我想……我想呆在杨辰哥哥的身边。”

　　精灵族老奶奶的眼中闪过一道难以名状的神色：“好了，傻丫头，事到如今，我也不瞒你了！虽然我们精灵族与世无争，但是对于修罗界，我们还是很关注的。现在我可以告诉你一个很不好的消息……”

　　清雪的神色一变，双手紧紧地握住：“难道……”

　　“外魔再次破封了！”精灵族老奶奶面色沉重地说道：“外魔的厉害你应该也清楚了，你的杨辰哥哥身为修罗王，自然要担起守卫修罗族的重任！你现在就算回去，也只能成为他的负担，根本帮不了他任何的忙！你只有成为了精灵女王，才有能力去帮助你的杨辰哥哥，你说是不是？”

　　清雪瞪圆了眼睛：“外魔再次破封了？怎么会这样的？那杨辰哥哥有没有危险？”

　　“岂止是危险啊，那简直就是九死一生啊！”精灵族老奶奶故意说道：“你也不知道，外魔事多么的凶残啊，而现在可怜的杨辰虽然是修罗王，但是却还受着修罗王庭的压迫，真是让人唏嘘啊。”

　　清雪的脸色变化复杂，未等老奶奶说完，她猛然站起来：“奶奶，我要再次进行洗礼，您放心，我一定会成功的，我要当精灵女王！”

　　看着清雪转身离开的身影，精灵族老奶奶神色苦涩：“说了半天，最后还是杨辰两个字起作用啊，真不知道这样的精灵女王，对我精灵族来说是福是祸呢？”

　　这个时候，一个年轻的精灵族人走进来，恭敬地说道：“大长老，外面人族人皇求见！”

　　“哦？人皇怎么突然来了？”大长老皱了皱眉：“把她请进来吧！”

　　……

　　拜访完精灵族之后，人皇又马不停蹄的去了魔界、鬼界和神界！

　　虽然这三者派人去袭杀过杨辰，但是他们跟杨辰质之间并没有什么私人仇恨，他们的所作所为，也都是为了各自的种族着想，虽然这种行为，并不能得到修罗族人的谅解。

　　鬼王：“彻底消灭外魔？桀桀，有趣有趣，我倒想看看是什么办法！”

　　魔尊：“真的有消灭外魔的办法，我魔族就算是战至最后一人，都要将他们碎尸万段！”想到了十万年前魔界受到的重创，直到现在都没有完全的恢复，魔尊的心中就涌出无限的仇恨。

　　天君：“完全消灭外魔的办法？如果真的有这种办法的话，我何苦去得罪修罗族？不过……就算是有相应的办法，会不会是外魔的对手也为未可知呢！”

　　……

　　半个月之期定好了，下一步人皇便要再次进入修罗界。她要进一步确认，这外魔是不是真的如同秦烟和蚩阳所说的那样，恢复之力和吞噬之力完全的消失了。

　　“这是一个千载难逢的消息，我一定不能放过！”人皇的眼中闪过一道坚定，然后人影消失了，再次进入了修罗界。

　　而修罗界中，小紫正遇到了一个史上最巨大的危机。

　　“你是什么人？”一个邪魅男子拦住了小紫的去路，上下打量着：“你的身上有我们外魔族人的味道，但是本体却是暗影幽猫，啧啧，真是有趣啊，刚才刚遇到一个极品，现在又遇上另一个极品，上天真是待我不薄啊！”

　　小紫眼眸一缩，眼前的这个邪魅男子出现的实在是太突兀了，饶是以自己暗影幽猫的天赋，都没能发现他近身。

　　“好吧，别太担心，我不是坏人！”邪魅男子嘿嘿一笑：“自我介绍一下，我叫做蚩阳，你能当我的收藏品么？我的收藏宝库里面正缺少一个逗乐的小猫咪呢！”

　　小紫忍不住倒退一步，冷冷地说道：“蚩阳？你就是那个号称魔神之下第一人的魔王蚩阳？”

　　“咦？”蚩阳愣住了：“没想到哥不在江湖，江湖却又哥的传说啊！我原本以为只有十万年前的那群老不死的才知道我，没想到你这种超级后辈也认识我？这种感觉实在是太赞了！”

　　小紫淡淡地说道：“你不用这么这我感觉良好，如果不是蚩藤那个家伙在我的耳边叨叨，我怎么会知道你？”

　　蚩阳有些失望：“原来你已经是蚩藤的禁脔了啊，我就说嘛，蚩藤那个家伙虽然不咋样，眼光还是不错的！啧啧，真是可惜，就算是十万年前，暗影幽猫都是极品的存在啊，太可惜了！”

　　虽然蚩阳很想收下小紫，但是既然小紫已经是蚩藤的了，他自然不会下作的伸手去抢。

　　“不过，我对牛还是不放心！”蚩阳想一下，扔出了一个项圈，项圈迎风变大，瞬间套在了小紫的脖颈之上：“等我见到蚩藤的时候，如果你真是他的，我就放了你，如果不是的话，嘿嘿，你还是老老实实的当我的收藏品吧！”


第992章 吞噬

　　虽然小紫现在是轮回境，但是面对魔神之下第一人的蚩阳，根本没有任何的反手之力！

　　她还没有反应过来的时候，那个项圈已经套在了自己的脖子上了。

　　“这是什么？”小紫大吃一惊，利爪伸出，拼命地想要将这个项圈给抓破。

　　但是除了发出滋滋的摩擦声之外，小紫并不能对这个项圈造成任何的伤害！相反的，随着小紫的反抗，项圈上突然发出一阵幽幽的黑光，在黑光的笼罩之下，小紫的脸上露出了挣扎的神色。

　　“这……我的身体！”小紫震惊的发现，自己的身体居然在不断的缩小，最后居然化成了一个黑色的小猫。

　　“嘿嘿，鬼族的至宝摄魂圈岂是你能挣脱的？”蚩阳得意地笑道：“好啦，别用那种眼神看着我！等我找到蚩藤的时候，便向他确认！现在你还是跟着我吧！”

　　说着蚩阳的手一挥，魔气涌现，将小紫给笼罩住了，然后消失不见了。

　　蚩阳收完小紫，心情大好：“看样子还是要多走走啊，虽然修罗界已经破败不堪了，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，多找找怎么也能找出几个极品啊！”

　　“不过好像蚩藤那家伙没在啊！”蚩阳进来第一时间就发现蚩藤消失不见了。

　　原本他是想等蚩藤回来的，但是他已经忍不住想要早点找到蚩藤了。

　　他对极品的事物有着超乎寻常的热情，所以他决定循着蚩藤的足记，赶紧找到他，以便确认这个小猫咪的归属。

　　蚩阳进来之后又走了，但是这个过程，没有任何人察觉到，甚至连外魔的守护大阵都没有任何的察觉！可见其实力的强大！

　　小紫出事了，杨辰并不知道，现在杨辰正在魔气的隐匿之下，不断地寻找着蚩云的那一缕极致之暗。

　　“你到底行不行啊，咱们都多长时间了？”杨辰有些不耐地说道：“找不到的话，我干脆打破这个结界……”

　　“急什么！”黑衣杨辰白了杨辰一眼说道：“我说你已经是修罗王了，为什么性子还是这么急呢？”

　　“我实在是放心不下秦烟和小紫！”杨辰有些着急地说道：“我有种不祥的预感，万一她们出事了怎么办呢？”

　　黑衣杨辰冷笑说道：“如果出事的话，你现在出去还有用么？你现在唯一的目的就是不断的提升你的修为，小紫的实力虽然不如你，但是她的空间天赋首屈一指，如果连她都出事的话，你觉得你出去还有什么办法么？”

　　杨辰沉默了，最后他抬起头，坚定地说道：“就算如此，我也不能一直在这里呆着啊！”

　　“谁说一直呆着啊，我这不需要一点时间么！”黑衣杨辰无奈地说道：“好了，我现在已经找到了蚩云极致之暗的所在了，我们现在就赶紧过去，吞噬掉他的极致之暗，再去寻找小紫和秦烟可好？”

　　杨辰沉吟片刻点了点头：“那咱们的速度快点！”

　　“没问题，我们走吧！”黑衣杨辰说道然后朝着一个方向急速奔驰。

　　走了大约半刻钟的时间，杨辰和黑衣杨辰终于来到了目的地，是一个巨大的山脉，山脉之上不断地涌现出阵阵令人心悸的魔气。

　　“去吧，这里就是蚩云最核心的地方，也是他极致之暗的藏身之处！”黑衣杨辰指着山脉说道：“我只能保证你有五分钟的时间，过了五分钟蚩云就能发现你的动作了，所以，你只有五分钟的时间来找到极致之暗并吞噬他！”

　　说着黑衣杨辰化作一道黑光回到了杨辰的丹田：“时间不多了，你还是快点吧！”

　　杨辰深吸一口气，看了看高大的山脉，然后迅速的冲了上去。

　　“蚩云，你的极致之暗，我收定了！这只是对你出言不逊的利息而已！”杨辰的脸上露出了一丝的狠戾。

　　这个时候，蚩云正在蚩狂这边。

　　“哈哈，你倒是没看见啊，蚩雷那家伙的脸色是多么的难看！”蚩云高声笑道：“他也没有想到我居然三两下就击败了修罗王杨辰，真是解气啊，我看他还怎么跟我拽！”

　　说着蚩云举起了手中的酒杯：“干了！”说着一饮而尽。

　　蚩狂也配合的将手中的酒喝干：“你说的都是真的？杨辰真的被你干掉了？”

　　看着蚩狂一脸的不信，蚩云也笑了：“当然……不是了！这小子够狡猾的，来的只是一句分身而已！估计是担心蚩藤还在这里吧，不过蚩雷那家伙不知道啊。”

　　蚩狂嘴角露出一丝微笑：“对了，忘记问你了，刚才发生了什么？你把那个小妞给杀了？”

　　“哼，说到这里，我就来气！”蚩云恨恨地说道：“我……”

　　突然，蚩云感到一阵心悸，然后迅速消失不见了。

　　“怎么了？”蚩狂问道。

　　蚩云摆了摆手：“没什么，只是刚才有些气血不宁而已！”

　　“是刚才的战斗引起的么？”

　　“可能吧，杨辰那个家伙来的虽然只是一道分身，但是还是费了我一番手脚的！”蚩云没有说人皇分身的事情，毕竟这种丢人的事情他是不可能主动提出来的。

　　“算了，我先回去了！”蚩云喝完酒站起来：“不然的话，蚩雷那个家伙又要开始叨叨了！”

　　说着蚩云的身影消失了。

　　蚩狂慢慢地喝下酒杯中的酒：“看样子还是出问题了，我就说嘛，修罗王的女人，岂是那么容易碰的？不过……救走她的人，究竟是谁？”

　　一直关注秦烟的蚩狂自然发现了一道白光的消失，也明白其实是有人将修罗王的女人给救走了。

　　“算了，跟我有个屁关系，我还是想想怎么应对蚩藤魔王吧！”

　　……

　　回到住处的蚩云找到了一瓶丹药吞了下去之后便躺下休息了。

　　而此刻杨辰正站在山脉的深处，看着前面一团黑色的光球。

　　“这就是极致之暗么？”杨辰的眼中闪过一道诧异之色。

　　因为这个极致之暗的力量实在是太大了，这么大的本源之力，杨辰如果吸收了的话，实力绝对会有一个巨大的提升。

　　“嘿嘿，既然让我找到了，我就不客气了！”杨辰舔了舔嘴唇，然后催动体内的极致之暗的本源之力，双手朝着那团极致之暗按去。

　　滋滋！杨辰的手深入进去，令杨辰惊讶的是，他居然感觉不到任何的不适，相反居然有一种很舒服的感觉。

　　“吞噬之力，给我吸！”杨辰低喝一声，疯狂的运转极致之暗的力量，从他的双手出现一道强烈的吸力，蚩云的极致之暗的力量不断地被杨辰吸收，涌入到杨辰丹田的本源之力之中。

　　轰轰轰！就在这个时候，杨辰开始吞噬极致之暗的时候，这个吞噬空间瞬间产生了极大的震动，无数的山峰崩塌，无数的火山爆发，黑云翻滚的更加剧烈，电闪雷鸣，犹如世界末日一般。

　　噗！躺在的蚩云突然感到一股剧痛涌上心头，他甚至没有反应过来，一口浓郁的鲜血就喷出来了！

　　“这……这是怎么一回事！”蚩云睁开眼睛，他发现自己的力量正在逐渐的暴走，正在逐渐的不受控制！

　　“小世界，我的小世界正在崩溃！”蚩云一下子就察觉到了异常，他的脸色极其难看：“这到底是怎么一回事？”

　　说着他身影一晃，进入到小世界中。

　　当他进入的时候，他发现自己已经失去了对小世界的绝对控制权，那崩塌的山脉和爆发的火山，正在不断地往外蔓延，如果到一定的程度，自己的小世界就会完全的崩塌！

　　这对于蚩云来说，是一个灾难性的消息！

　　“对了，我的极致之暗，我的力量本源。”蚩云突然想起来什么似的，赶紧朝着极致之暗的防线奔驰。

　　很快他就来到了隐匿极致之暗的山脉，来到这里，他才发现自己的极致之暗的力量正在急剧的消失。

　　“混账。”他连忙钻了进去，发现了正在吞噬极致之暗的杨辰！

　　来不及质问杨辰，蚩云手中的战锤闪现，朝着杨辰扑来。“混账小子，还不住手！”

　　在杨辰的面前，黑衣杨辰出现了：“本尊，尽快的吞噬这道本源之力，我来拖住他！”

　　说着，黑衣杨辰的手中显现出一柄黑色的战戟，迎上了蚩云。

　　“区区一道分身，也想阻拦于我！”蚩云现在已经红了眼，他的极致之暗的本源之力，已经缩水了不止七成，现在只有足球大小了。

　　“你现在也动用不了极致之暗的力量，只靠着肉体的力量，你真的还以为你是十万年前的蚩云魔将统领不成！”黑衣杨辰的嘴角露出一丝不屑的微笑：“给我退！”

　　战锤和战戟相交，发出巨大的轰鸣声，震得周围岩石不断的掉落，但是蚩云前进的脚步却被阻拦下来了。

　　“怎么可能，区区一道分身，就能够阻拦于我！这不可能！”蚩云摇着头，不敢置信地喊道：“我是十魔将统领，我是不可战胜的！”

　　“战锤：魔锤破天！”战锤之上浮现出一圈圈的魔纹，然后砸向了黑衣杨辰。

　　“战技：战天戟法之一戟破苍穹！”

　　锤戟相交，这次黑衣杨辰终于被震飞了，但是蚩云也震退了数步。

　　“好了，辛苦你了！”这个时候，杨辰缓缓地说道，然后他收回了手，原本盛放极致之暗的石盒，已经空空如也。

　　噗！一股巨大的虚弱之感涌上蚩云的心头，一口鲜血再次喷出。


第993章 人皇的建议

　　“你……你怎么可能吞噬掉我的极致之暗！”蚩云带着绝望疯狂地大喊着：“这不可能，这绝对不可能！”

　　黑衣杨辰对杨辰说道：“本尊，我要炼化这极致之暗，需要一段时间，所以这段时间我恐怕不能出来帮你了！”

　　杨辰点点头，然后黑衣杨辰化作一道黑光射进了杨辰的胸膛之中。

　　而蚩云仍然不敢置信的大声吼着，他无法相信，自己堂堂一个十魔将统领，居然会败在一个毛头小子的手中！

　　杨辰怜悯地看着发狂的蚩云说道：“躺在过去的荣耀中却无法认清现实，你有这样的结果已经是注定的了！”

　　轰轰轰！整个小世界地动山摇，大地龟裂，无数的岩浆从地下涌出，杨辰知道，失去了极致之暗的支撑，这个小世界已经摇摇欲坠了！

　　“今天我不杀你！”杨辰冷冷地说道：“我要让你亲眼看到我是如何将外魔一族一点一点摧毁的！”

　　说着杨辰脚下狠狠一踏，一条空间裂痕出现在杨辰的一侧，杨辰扫视一眼蚩云就转身进去了。

　　“没有认清现实？”蚩云仿佛丢掉了魂魄一般，瘫坐在地上，失神地看着杨辰消失的方向。

　　这次极致之暗被吞噬，让他真正的明白了，自己已经不是十万年前的那个叱咤风云的十魔将统领蚩云了！现在的自己，甚至连一个轮回境初期的修罗王都打不过！

　　“我错了，原来这一切都是我错了！”蚩云喃喃自语着：“我早就该认清现实啊，我早就该知道，经过十万年仍然在坚持的修罗族人，是不会那么容易被击败的！但是……”

　　“但是这一切，都已经晚了！失去了极致之暗的我，已经不配当十魔将统领了，已经无法再为外魔一族奉献了！”蚩云说着说着突然哈哈大笑起来，笑着笑着，他的眼角流下了一滴悔恨的泪水。

　　轰！终于，摇摇欲坠的小世界，终于崩塌了！一股毁灭的力量冲破了空间的封锁，直接冲到了外魔岛屿之上！

　　随着小世界消失的，还有失去本源之力的蚩云！最终他还是没有勇气正视自己，随着自己的小世界一起湮灭了，可能对他来说，这已经是最有尊严的死法了！

　　“怎么回事？”蚩云小世界的爆炸，让整个外魔岛屿震动了，蚩雷等人自然前来探查。

　　但是除了毁灭的气息，他感受不到任何生命的气息。

　　“这……”蚩狂也站了出来，皱着眉头说道：“这股力量，是蚩云的力量！”

　　蚩雷沉默了，他的眼中闪过一道悲伤，虽然说蚩云狂傲自大而且不知好歹，但是怎么说他都是自己相识了十万年之久的战友，现在就这么不明不白的死了，这让他的心中悲伤地同时，升起一股无法压抑的愤怒。

　　“所有人给我仔细探查，势必要找出杀害蚩云的凶手！”

　　不过他也知道，找到凶手的可能性实在是太低了，能够杀死蚩云的，自然不是泛泛之辈！

　　而此刻的杨辰，早就趁着混乱逃了出来了，有鬼影步的协助，一般的轮回境高手不仔细探查的话，都无法发现杨辰的踪迹！

　　“怎么样？”回到了驻地，大长老等人迎了上来问道：“蚩藤是不是已经离开了？找到秦烟了么？”

　　杨辰摇了摇头，脸色凝重地说道：“蚩藤的确是离开了，但是我还是没有能找到秦烟的踪迹，而且我怀疑……秦烟出事了，不过具体是什么事情，还需要小紫的探查。”

　　但是两个时辰过去了，已经超过了约定的时辰，小紫还没有回来，这让杨辰的心中产生一股不详的预感！

　　“不会的，小紫是暗影幽猫，具有无与伦比的空间天赋之力，除了蚩藤之外，根本不会有人能够拦得住她的，她一定是发现了什么！”杨辰的心中不断的安慰自己。

　　突然，杨辰感到一股强大的气息靠近。

　　“是谁！”杨辰冷声喝道。

　　一道白光闪现，人皇的身影出现在杨辰的面前：“杨辰，我们又见面了！”

　　杨辰皱了皱眉：“人皇？你为什么会出现在这里？难道你跟神族一样，也为外魔一族奔走互告么？”

　　说实话，对于六道轮回的其他五界，杨辰没有任何的好感！一个能够转头将救命恩人背叛和抛弃的种族，杨辰是打心底里鄙视！

　　而且，五大王者在荒古战场中联手追杀自己，这件事情杨辰可没有忘记呢！

　　“杨辰，我知道你现在对我们没有好感！”人皇有些无奈地说道：“以前的事情我不想做过多的解释，你能理解也好，不理解也罢。这一切都已经过去了，你如果放不下的话，岂不是有损修罗王的胸襟？”

　　杨辰眯着眼睛说道：“好笑！身为一个背叛者，你有什么资格谈论放下和胸襟？”

　　人皇说道：“我之所以这么说，是因为我们之间有再次合作的可能！”

　　“再次合作？”杨辰断然拒绝地说道：“这不可能！我们修罗族人再傻，也不会在一个地方跌倒两次！”

　　杨辰可不会相信人皇他们是真心实意的想要帮助自己的，通天之路上的杀机仍然历历在目，杨辰又不是圣母婊，怎么可能会同意？

　　人皇沉声说道：“杨辰，你先不要忙着拒绝，我有个问题要问你一下！”

　　“抱歉，你的任何问题我都不会回答的！”杨辰冷冷地说道：“你还是走吧，没有你们五界的捣乱，我们修罗族人一样也可以将外魔斩尽杀绝！”

　　“我想知道，现在的外魔是不是已经失去了吞噬之力和恢复之力？天道的残缺是不是已经恢复了？”人皇锲而不舍地问道。

　　杨辰耸了耸肩：“无可奉告！”

　　看着人皇有求于人的表情，杨辰的心中就暗爽。他的心里仿佛解恨般的舒爽。

　　“我知道秦烟的消息！”人皇无可奈何之下，只好说道。

　　杨辰猛然回头：“什么？你知道秦烟的消息！这不可能！”

　　看到杨辰紧张的表情，人皇的心中松了口气，看样子烟儿在杨辰的心中，还是有很重要的位置。

　　原本被杨辰顶撞而不爽的心情也渐渐地平息了，人皇沉声说道：“这没什么不可能的！烟儿的身上有一块我分身的玉佩，刚才我利用分身的力量将烟儿救出去了，所以，现在这里并没有烟儿。”

　　“原来是这样！”杨辰一直紧张忐忑的心情仿佛松懈下来了：“这就好，烟儿没事就好！”

　　“对了，烟儿在哪里？”杨辰问道。

　　人皇说道：“放心吧，烟儿在的地方绝对安全，除了我跟师傅之外，是不会有人察觉到的，现在我们之间能够好好谈谈了么？”

　　杨辰沉默片刻，叹了口气说道：“好吧，我们谈谈吧，不知道你想知道些什么？”

　　人皇说道：“我想知道的是，现在外魔的现状，而且……如果可能的话，我希望我们能够再次联手，这次我们将外魔彻底的消灭！”

　　杨辰皱了皱眉：“我凭什么相信你？我怎么会知道这是不是你们的陷阱？”

　　人皇认真地说道：“杨辰，虽然很羞愧，但是我不得不承认，当年的事情的确是我们被外魔打怕了！但是现在不一样了，如果外魔失去了吞噬之力和恢复之力，那么外魔对我们就没有绝对的优势，我们就有可能将他们斩灭！”

　　“你别忘了，我们虽然愧对修罗界，但是我们五界跟外魔的仇怨更是无法化解！”说到这里，人皇绝美的脸上露出了狰狞的神色：“如果不是修罗界，我们五界就彻底被外魔给毁灭，这种仇怨，哪怕是到世界的毁灭，我们都不会忘记的！”

　　听着人皇话语中的决绝，杨辰想了一下，说道：“好，我可以再试着相信你一次！”

　　……

　　蚩藤现在通过空间挪移之术，已经来到了西庭！

　　西庭离外魔岛屿很远，这一路下来，饶是以蚩藤的修为，都有些吃不消。

　　“没想到西庭还有很多族人啊！”感受到西庭大地上浓郁的魔气，蚩藤的脸上露出了笑容。

　　尽管失去了吞噬之力和恢复之力，但是蚩藤并不是特别担心。就算没有这两种，外魔族人的天赋也比修罗族人强上一筹，所以，只要稳扎稳打，缓步发展，外魔族人是能够在这片大陆上站稳脚步的！

　　“走，去看看那魔气爆发的地点吧！”蚩藤心中暗道，然后朝着魔气爆发的地点奔去。

　　很快，蚩藤就来到了那里。

　　“不对，这里根本就没有族人的气息！”仔细探查一番之后，蚩藤的心中一沉，看样子自己是被骗了呢！

　　如果这一切是杨辰的诡计，那么现在杨辰恐怕已经去了外魔岛屿了！

　　“不错不错，虽然计谋有些粗糙，但是却真的抓住了我的心理！”蚩藤的心中暗道：“不愧是杨辰，不愧是修罗王啊，看样子我小瞧你了！”

　　就在蚩藤魔王准备离开的时候，他的心底深处仿佛听到一个若有若无的声音。

　　“咦？这是什么声音？”蚩藤停住了脚步，一脸的疑惑！


第994章 弱水蓝鲸

　　能够引起蚩藤魔王的注意，这件事情就已经不简单了，而且，蚩藤魔王还有种感觉，这个若有若无的呼唤之声，是跟自己有关的！

　　顺着自己心中的感觉，蚩藤来到了一片荒芜的山崖之上。

　　而那个若有如无的呼唤之声，正是从山崖之下传来的。

　　“这……”蚩藤感受了一下，有些震惊地说道：“难道这一切不是杨辰的诡计么？为什么我在这里感受到一股精纯的魔气？难道说山崖之下，封印着我们外魔一族的另一个魔王？”

　　“是蚩阳，蚩岭、蚩尊还是蚩坤？”蚩藤喃喃自语着，然后跳了下去。

　　一道金光瞬间从山崖之下传了上来，金光带着宏大光明的力量，刺的蚩藤的双眼刺痛之极！

　　“没错了，这里一定有我们外魔族的魔王！”蚩藤的心中有些激动，“魔云掌！”

　　蚩藤的身上魔气涌动，一个巨大的手掌出现在他的面前，翻滚的魔气居然将无数的金光给压制下来了！

　　轰的一声，山崖之下传来了一阵巨大的轰鸣声，蚩藤的身影消失在半空中，这里又恢复了之前的宁静，仿佛什么也没有发生一样。

　　蚩藤感到头昏脑涨，虽然有魔气护体，但是那些金光实在是太厉害了，居然能够穿透蚩藤魔王的魔气防御！

　　不过好在因为封印已经松动了，那些金光的威力减弱了许多，所以蚩藤魔王反而暂时压制住金光，跳进了这个神秘的空间。

　　“这就是封印的内部了！”蚩藤看着一望无际的大海，在大海的深处，仿佛有着道道金光的闪现。

　　“金光所在之处，想必就是封印所在之处了！”蚩藤深吸一口气，正准备朝着金光的地方飞去。

　　但是突然平静的大海上，掀起了数百米高的巨浪，狂风也呼啸起来了，带着怒吼，似乎要将蚩藤吞噬掉一样。

　　“大海……居然都是弱水！”蚩藤的心中骇然：“怪不得我刚才使用魂力这么费劲，原来这里都是弱水之力啊！这样的话，我想要飞过去倒是不可能了，只有从海面上游过去了！”

　　不过，到现在，蚩藤的心中反而有了一丝的明悟，这么多的弱水，封印的极有可能是蚩岭！只有弱水的重量，才能够彻底的镇压蚩岭的无上之力！

　　“嘿嘿，再让你嘲笑我力量不如你，现在你还不是被镇压在弱水之下，等待我的救援？”蚩藤的脸上露出一丝得意的笑容。

　　蚩岭是蚩藤的好友之一，也是一个实力高强的魔王！只不过蚩岭对于蚩藤的力量一直看不上，他认为是男人必须有无穷的力量，但是在他看来蚩藤的魔气虽然强大，但是肉体力量实在是不堪一击！

　　能够在这里遇见自己的好友，蚩藤的心中也是十分的开心的！

　　“好，前进吧！”蚩藤打起精神，低声喝道。

　　随着蚩藤的前进，弱水大海不断的拍着巨浪，阻止蚩藤的前进，狂风巨浪，怒海狂涛，但是这一切都无法阻止蚩藤前进的步伐！

　　但是走了半天，蚩藤却没有发现距离有任何的缩短！

　　“不行，按照我的速度，想要赶到金光的地方，至少需要半个月的时间！这弱水的阻力实在是太强了！我得想个办法啊！”蚩藤站在大海之上，皱着眉头。

　　但是他没有发现，在弱水之下，一个巨大的黑色阴影出现在他的脚下。

　　突然，一股剧烈的危机之感涌上蚩藤的心头：“不好，有危险！”

　　说时迟，那时快！蚩藤的身体陡然横移数百米，一道黑色的光柱笼罩在他之前站立的位置。

　　“嘶，好强大的腐蚀之力啊！”蚩藤的眼眸一缩。

　　在黑色光柱的笼罩下，甚至连弱水都被腐蚀的一干二净！

　　虽然蚩藤有魔气护体，但是如果被击中的话，也不会那么轻松的！怎么说也要受到重伤！

　　“这是什么东西？”蚩藤想也没想，一掌挥出，一个巨大的手掌朝着黑色光柱所在的方向拍去！

　　轰的一声，一掌挥下，巨浪翻滚，一个类似牛叫的声音传了出来，一个巨大的妖兽出现在蚩藤的面前。

　　“这是……弱水蓝鲸！”蚩藤吃了一惊：“这里怎么可能有弱水蓝鲸？这种物种不是已经灭绝了么？”

　　弱水蓝鲸，顾名思义，就是生活再弱水之中的蓝鲸！按理说，弱水之中是不会有任何生物的存在，因为任何的生命都承受不起弱水的重压！

　　但是除了一种生物，那就是弱水蓝鲸！弱水蓝鲸以吞噬弱水为食，能够在弱水中惬意的生存着。

　　“麻烦了！”蚩藤皱着眉头，在弱水之中，自己的实力至少削弱了四成，而弱水蓝鲸的实力最少加成五成！

　　此消彼长之下，蚩藤自然会感到棘手！

　　哞！弱水蓝鲸的头顶再次闪现出那道黑色的光柱，一双巨大的眼睛正冷冷的盯着蚩藤魔王。

　　“蚩岭，这可是你欠我的！”蚩藤咬着牙：“要不是救你的话，我岂会遇到这样的情况？不过，就算是弱水蓝鲸又如何？我可是蚩藤魔王，岂会惧怕你这个区区的畜生？”

　　蚩藤眼中的不屑激怒了弱水蓝鲸，它再次发出了哞哞的声音，身体再次潜入到弱水之中。

　　而蚩藤仿佛傻住了一样，只是呆呆地站在海面上，没有任何的动作！

　　突然，大海再次升起巨浪，弱水蓝鲸再次冲出海面，巨大的大嘴朝着蚩藤吞下！

　　如果被弱水蓝鲸吞下的话，就算是蚩藤，如果不付出相当的代价，也不可能顺利的出来，毕竟弱水蓝鲸的肚子，可是能够消化弱水的！

　　突然，蚩藤的眼中精光一闪：“嘿嘿，就等这个时候了！”

　　“无边海域，给我起！”随着蚩藤的一声令下，蚩藤的小世界瞬间张开，将弱水蓝鲸和一方弱水给笼罩进去了。

　　按理说，蚩藤的这个做法是极其危险的！因为弱水作为世界上最重的存在，没有任何的小世界能够承载的住的，如果蚩藤长久困住这弱水的话，唯一的结果，就是弱水击穿他的小世界，再次回到大海之中！

　　不过，蚩藤的目标并不是弱水，而是弱水蓝鲸！

　　既然弱水蓝鲸在弱水中能发挥出超强的实力，那么把它从弱水中拎出来呢？

　　这就是蚩藤的打算，自己的小世界还算是完整，所困住的弱水也不是很多，至少能够坚持一炷香的时间，所以蚩藤必须在这一炷香的时间内将弱水蓝鲸给收拾了！

　　“机会就一次，我可不能错过！”蚩藤舔了舔嘴唇，双手不断的结印，在他的小世界中，法则之力不断的朝着蚩藤的手掌融汇，无数的魔气涌进来，仿佛在凝聚什么似的。

　　弱水蓝鲸失去了弱水的环境，显得十分的烦躁和愤怒。

　　但是这一切都无济于事，这里是蚩藤的小世界，弱水蓝鲸虽然实力不俗，但是没有弱水，它也只是一般轮回境的修为！在这个小世界中，根本无法反抗蚩藤！

　　“魔种，现！”随着一声低喝，蚩藤的手中动作一顿，一个巨大的黑色种子出现在他的手中，随着他一甩，黑色的种子朝着弱水蓝鲸印下。

　　弱水蓝鲸身体一颤，他虽然不知道这个黑色种子是什么东西，但是从黑色的种子上，它能够感受到一股邪恶的气息，所以弱水蓝鲸愤怒了，反击了！

　　“哞哞！”弱水蓝鲸高声喝道，从它的背上，一股黑色的光柱再次显现出来，朝着黑色的种子笼罩而来。

　　“魔云掌！”蚩藤高喝一声，一个巨大的手掌出现在魔种之上。

　　黑色的光柱和魔云掌之间相互摩擦，发出了阵阵刺耳的声音，但是失去了弱水环境的弱水蓝鲸，虽然这腐蚀之力很强，但是终究不是魔王的对手！

　　等到黑色的光柱消失了，那个魔种仍然存在，并落在了弱水蓝鲸的额头之上。

　　哞哞！弱水蓝鲸痛苦的呼啸着，身体不断的翻滚着，但是这些反抗都无济于事，因为那魔种越来越深，最终扎根在弱水蓝鲸的额头之上，并开出一朵妖艳的花！

　　“呼呼！终于好了！”蚩藤的头上浮现出一丝冷汗，他连忙撤下小世界，被困住的弱水和弱水蓝鲸都掉在了弱水之中。

　　如果弱水蓝鲸坚持的久一点的话，说不定蚩藤就失败了呢！

　　但是这一切进行的不错，这头弱水蓝鲸还是成功的成为了蚩藤的魔物。

　　“出来吧，弱水蓝鲸！”蚩藤低声喝道。

　　呼啦呼啦，弱水散开，一个巨大的弱水蓝鲸出现在蚩藤的面前，眼神中虽然有些挣扎，但是它的表现仍然十分的温顺。

　　这就是魔种的威力！无论你有多强的力量，只要被种下了魔种，就要受到对反的控制！

　　“走吧，带我去金光的方向！”蚩藤低声喝道。

　　弱水蓝鲸张开了大嘴，然后蚩藤化作一道黑光飞了进去。

　　含住了蚩藤魔王，弱水蓝鲸尾巴一甩，再次钻进了弱水之中，朝着金光的方向游去。

　　不得不说，弱水蓝鲸的速度很快，按照这个速度，不用一天的时间，蚩藤就能来到金光的位置了。

　　“蚩岭，等我，我一定会救你出去的！”蚩藤的心中暗道。


第995章 魔王聚首

　　一天的时间过去了，杨辰他们终于确定了一件事情，那就是小紫真的出事了！

　　不过令杨辰不解的是，整个外魔岛屿中并没有小紫的气息，而且就算小紫被发现，以小紫现在的实力，也不可能悄无声息的被抓啊！

　　“这到底是怎么一回事？”杨辰有些焦躁的在驻地来回走着。

　　这个时候，大长老走了进来：“杨辰，我在远处发现了这个东西！”

　　说着他伸出手掌，在他的手掌上，一个精致的戒指出现在杨辰的眼帘：“从这个戒指上我察觉到有小紫的气息。”

　　鸳鸯戒！杨辰一把抓过这个鸳鸯戒，有些激动地说道：“大长老，您是哪里发现的这个？”

　　大长老指着远方说道：“是在离这里最近的海岸线上！”

　　杨辰的心中思绪不断的翻滚着，这个鸳鸯戒一定是小紫留下的信息！这说明了小紫肯定是被人抓走了，但是是谁能够悄无声息的抓走小紫的呢？

　　十魔将统领？杨辰缓缓地摇了摇头，且不说十魔将统领现在并没有达到巅峰实力，就算他们是巅峰时期，想要一举擒获小紫也不是一件容易的事情！

　　如果不是十魔将统领的话，还能有谁？这时候，杨辰的脑海中浮现出一个念头：“难道是蚩藤魔王么？”

　　“蚩藤魔王离开已经是事实了！”听了杨辰的推测之后，大长老说道：“所以如果小紫出事的话，抓她的不可能是蚩藤！”

　　“如果不是蚩藤，还能是谁？”杨辰的话语刚说完，他的脸上瞬间凝重了：“您的意思是，除了蚩藤之外，外魔岛屿上还有其他的魔王？这怎么可能？”

　　“在外魔一族中，有五大魔王！”大长老说道：“五大魔王的实力虽然参差不齐，但是每一个的实力都不容小觑，尤其是传说中号称魔神之下第一人的蚩阳，更是强的吓人！”

　　杨辰皱起了眉头：“那我们现在怎么办？小紫被抓，八成是别的魔王出手！但是她的鸳鸯戒却出现在海岸边，这说明了她没有性命之忧，只是被抓走了而已……所以我们必须抓紧时间找到其他魔王的消息，这样才能够尽快的救出小紫！”

　　大长老满意的点了点头，在小紫失踪的第一时间，杨辰并没有乱了阵脚，而是能够仔细的通过已知的消息推测出这些讯息，这足以说明了杨辰的成长了。

　　杨辰深深的吐了口气，焦躁和慌乱并不能解决任何事情！通过秦烟的这件事情，杨辰深深的明白了这个道理，无论心中如何的焦急，但是首先要保证的，是精神上的冷静！只有冷静不发热，才能够找到最佳的解决办法！

　　“走吧！”杨辰认真地说道：“烟儿现在已经安然无恙了，我们也没有必要跟外魔岛屿上的外魔死磕，我们还是准备一下接下来的事情吧！”

　　说到这里，杨辰的眼中闪过一道狠戾，如果其它五界真的可以联合的话，杨辰势必要将整个外魔族从六道轮回中连根拔起！

　　当杨辰离开的时候，蚩藤也正好来到了金光所在的地方。

　　“没想到发出金光的居然是一座星辰石！”蚩藤的眉头微微皱起。

　　星辰石是一种刻印阵法极佳的天外陨石，只不过这个星辰石实在是太大了，就好像一座小山一样，从上到下刻着密密麻麻的阵法，阵法中金光流转，给蚩藤一种极大的压迫。

　　“这么大的星辰石，就算整个修罗界也不多见吧！怪不得能够镇压蚩岭这么多年啊。”蚩藤手中浮现出一个巨大的战斧。

　　手握战斧，蚩藤用尽了全身的力气：“给我破！”

　　战斧带着呼啸之声，泛着冷光重重的劈在了星辰石上。

　　轰轰轰！连续三下，这三道攻击造成了整个弱水之海极大的震动。

　　但是令蚩藤失望的是，三斧下去，星辰石上只留下了三道淡淡的伤痕，但是在弱水的作用下渐渐地消失了。

　　“这阵法之力能够吸收弱水的力量！”蚩藤敏锐的差距到这一点，忍不住倒吸一口凉气。

　　如果想要破掉阵法的话，首先他们要将这里的弱水全部移除。但是弱水作为世界上最重之物，就连小世界都无法承载太多，有怎么能够将它们全部移除呢？

　　更何况，这里的弱水已经成海，想要全部移除更是不可能的了！

　　蚩藤虽然实力强悍，但是他对于阵法却不是很熟悉。毕竟对于外魔而言，什么阵法，都挡不住他们的吞噬之力。但是现在吞噬之力无法动用，这些阵法就成为他们最头痛的东西了。

　　“蚩岭，你能听得到我的声音么？”蚩藤的心中暗道，将信号传递到星辰石中。

　　良久，一个虚弱至极的声音传了过来：“怎么是你这个娘炮来了？不过也好，赶紧帮我解开封印啊！”

　　蚩藤的脸上一黑，虽然自己的肉体不如蚩岭的强悍，但是怎么能说自己是娘炮呢？这都十万年了，他怎么还没有忘记这个可恶的称呼？

　　“你封印外面被弱水所覆盖，我现在没有办法帮你，你还能撑多久，等我找到办法再来救你吧！”蚩藤也没有别的办法了。

　　蚩岭郁闷的声音传了出来：“还等？你知道我被这玩意儿压得多难受么？赶紧的，今天你不把我放出去，我就不认你的这个兄弟。”

　　蚩藤一头黑线，他就知道，蚩岭是绝对不会跟自己客气的。

　　不过虽然自己也很想救出蚩岭，但是现在自己也束手无策的啊。

　　“嘿嘿，怎么蚩藤魔王也没有办法了么？”突然一个邪邪的声音传了过来。

　　眼前亮光一闪，一个嘴角带着邪魅笑容的男子出现在蚩藤的面前：“嗨，蚩藤，好久不见了！”

　　“蚩阳！怎么会是你？你什么时候出来的？”蚩藤先是短暂的震惊，然后脸上浮现出一丝开心的笑容。

　　同为五大魔王，蚩藤太清楚蚩阳的厉害了！

　　“我破封的时间比你要早上那么一点点，不过我已经厌倦了打打杀杀了，所以呢就一直没有主动出现。”蚩阳嘿嘿一笑。


第996章 交易

　　蚩藤感到很无语，自己那么懒惰的性子，都为外魔族的未来着想，没想到蚩阳居然早就出来了，却只顾得自己潇洒！

　　“算了，不跟你计较这个了！”蚩藤说道：“你来得正好，蚩岭被镇压在下面，我们赶紧救他出来吧！”

　　蚩阳摇了摇头说道：“你当我傻啊，要救他出来，至少要将这里的弱水给抽干净，不然的话，以星辰石上的封印之力，我们是不可能破开的。”

　　“那怎么办？”蚩藤有些失望，如果连蚩阳都没有办法的话，外魔族中可能就真的没有人能够帮助蚩岭了。

　　“咳咳！”这个时候蚩阳咳嗽了几声，然后幽幽地说道：“不过呢，虽然说将弱水抽干净是不现实的，但是我却能将它短暂的收起来，这样的话，我们就可以趁着这个机会将星辰石破开，救出蚩岭了。”

　　蚩藤皱着眉头看了看蚩阳，突然问道：“说吧，你有什么要求？”

　　蚩阳豪气的一摆手：“我们同为魔王，相互帮助是应该的啊，说的我好想要趁人之危似的。”

　　蚩藤嘴角露出一丝微笑，正是因为同为魔王，他才会对蚩阳了解至深。

　　蚩阳典型的不见兔子不撒鹰的主儿！想要从他的手中得到些什么，肯定要付出极大的代价！

　　之前他又说不可能，到后来又说有办法，其目的不就是为了讨价还价么？

　　“说吧，以我对你的了解，你觉得我会相信你的说法么？”蚩藤缓缓地说道：“如果你真的执意不肯说的话，我也知道当什么都不知道了。”

　　“得得，我说还不行么！”蚩阳嘿嘿一笑说道：“我呢，有一个很简单的小要求。就是想从你的手中换一个小宝贝儿。”

　　“小宝贝儿？”蚩藤诧异地看着蚩阳：“我说你疯了吧，要说宝贝，谁有你的多？再说了我如果有什么奇珍异宝的话，还不早被你搜刮去了？”

　　“看你这话说的！”蚩阳嘿嘿一笑：“我知道你饲养了一个小猫咪，我只想要这个！你想啊，一个小猫咪就可以换蚩岭出来，这个买卖多划算啊，你说是不？而且我移开弱水之海，肯定需要付出极大的代价的，相对而言，你还是赚了呢！”

　　“小猫咪？”蚩藤想了一下，自己根本没有什么小猫咪啊，难道是蚩阳被压了十万年，脑子坏掉了不成？再说了，如果能救蚩岭出来的话，别说一个小猫咪了，就算是一万个小猫咪，蚩藤都会给蚩阳抓来的。

　　“行，没问题，你赶紧动手吧！”蚩藤忍不住催促道。

　　得到了蚩藤的答应，蚩阳嘿嘿一笑：“放心吧，我蚩阳说过的话，还没有办不到过！”

　　说着他的身后出现了一个巨大的圆门：“让你看看我宝贝的威力吧！”

　　大门上白光一闪，一个水缸一样的东西出现在蚩阳的手中。

　　“这是……”蚩藤问道。

　　蚩阳得意地说道：“这个宝贝可不简单，它内有无穷的空间，能够容纳世间万水！”

　　说着，蚩阳朝着小水缸注入魂力，水缸口出现了一个细小的漩涡，但是很快这个漩涡越来越大，瞬间将这一方海域给笼罩了！

　　无数的弱水顺着漩涡的不断的朝着水缸涌进来。

　　在一旁的蚩藤，已经彻底傻眼了！自己的小世界只是容纳了少许的弱水，就已经承受不住了，但是这个诡异的小水缸，容纳了这么多的弱水，居然没有炸裂的痕迹，实在是太匪夷所思了！

　　“这到底是什么东西啊！”蚩藤实在是忍不住了，问道。

　　蚩阳得意地说道：“这可是一个宝贝，它其实已经超越了宝器，达到了伪圣器的地步了！”

　　“伪圣器？”蚩藤忍不住惊呼道，一般伪圣器没有圣器那么强大，但是也都有很多不可思议的功能。

　　蚩藤继续问道：“那么这个东西有什么作用啊！”

　　“我说过啊，可以容纳万水啊！”蚩阳理所当然地说道。

　　“没了？”

　　“没了！”

　　蚩藤看了看蚩阳，将涌到嘴边的脏话咽了下去。

　　一个只能够容纳万水的伪圣器，这算哪门子的圣器啊！

　　不过想想蚩藤也就释然了，蚩阳的宝库中宝物虽然多，但是都是一些奇葩的东西，威力强的他还不一定能够看上眼，只有一些作用奇葩的宝物才会被他纳进收藏品中！

　　“好了，差不多了！”十分钟后，蚩阳猛然一拍水缸，最后一缕弱水被吸了进去。

　　“果然好神奇！”蚩藤这次真的服了，海量的弱水，如果被自己的小世界吸入的话，瞬间就会崩塌，但是没想到这个水缸居然全部容纳进去了。

　　蚩阳皱了皱眉：“不愧是弱水啊，就算是伪圣器，吸收这么多的弱水，也是一件很吃力的事情啊。我哦们动作快一点吧，我这个小水缸也只能支撑一刻钟的时间，我们必须在这个时间之内将蚩岭那个脑子长满肌肉的家伙救出来。”

　　蚩藤点了点头，两大魔王同时出手，都使用出最强的招式，打在了星辰石上！

　　虽然星辰石上有防御阵法，但是经过十万年的流失，阵法的威力已经大打折扣了。更别说还有两大魔王联手攻击！

　　很快，在魔王们的攻击啊，这个星辰石从中间裂开，迅速的化成一堆飞灰，消散在空中了。

　　星辰石消失了，他们也看到了被星辰石镇压的蚩岭，只不过现在的蚩岭姿态有些奇特。

　　整个人横躺着，双腿交叉，成迈步状，双手一前一后，胳膊肘都往外翻，怎么看怎么别扭。

　　“星辰石都碎了，你还在躺着干嘛，还不赶紧起来！”蚩藤没好气地说道。

　　蚩岭的眼皮动了动：“说的简单，你被星辰石压上个十万年试试？这十万年我连翻身动手的空间都没有，身体早就僵硬了！还不帮我扶起来？”

　　蚩阳走上前去，朝着蚩岭的腰狠狠的踹了一脚：“放你出来就不错了，还挑三拣四的？再不起来我把你的腰给踢断！”

　　“我的腰，真的要断了！”蚩岭鬼哭狼嚎着，然后一个翻身站了起来，虽然动作有些不顺畅，但是已经没有大碍了。


第997章 决议联合

　　蚩岭本身就是肉身见长的魔王，被压个十万年那是简单轻松的事情，刚才他也只是装装样子就是了。

　　“哈哈，娘炮，好久不见了！”蚩岭站起来，朝着蚩藤拥抱过去。

　　蚩藤一脚踹开蚩岭，一脸不爽地说道：“你再叫我娘炮，信不信我把你重新封印？”

　　蚩岭嘿嘿一笑：“重新封印？那你也要有那个本事才行啊！”

　　一出来就嘚瑟，蚩藤的心中也充满了无奈。不过更多的是兴奋和欣喜，毕竟五大魔王，现在已经有三个出世了，只要等到魔神出世，整个修罗界，还有谁会是他们的对手？

　　“好了，蚩岭也出来了，我的承诺也办到了，所以，你那个小猫咪就是我的了！”蚩阳得意地笑道：“行了，我还有事，就先走了！”

　　蚩藤一把抓住蚩阳喝道：“现在正是我们外魔族紧急的关头，你要去哪里？还不赶紧跟我回去主持大局？”

　　蚩阳拍了拍蚩藤的手说道：“安啦，有你在哪用得着我啊！我这次出来只想享受一下人生，我算是悟出个道理了，这人一辈子，也就那么一回事，等到死的时候才现好多的事情都没有享受，那岂不是太吃亏了？”

　　“你的意思是……你要去风流潇洒？”蚩藤咬着牙说道。

　　蚩阳一脸神秘地说道：“不不，我是去另一个战场上去支援你们！你们在修罗界好好奋斗，我要去人界将现任的人皇小妞给征服了！奶奶的，这个人皇小妞，甚至比十万年前的那个还要极品，足以成为我收藏品中的佼佼者了！”

　　蚩藤和蚩岭对视一眼，瞬间感到无语了！你居然想去征服人皇，脑子确定没有抽？

　　“恐怕你去的话，等待你的是人界高手的围剿。”蚩藤冷冷地说道：“现在我们失去了吞噬之力和恢复之力，你确定是人皇的对手？就算人皇打不过你，难道人皇不会找帮手么？”

　　蚩阳耸了耸肩说道：“找帮手更好，我照样一网打尽，倒是让人皇小妞见识一下我的风姿，更会对我顶礼膜拜的！”

　　“走啦，你们加油！”说着蚩阳的身影一晃就消失不见了。

　　蚩岭吃惊的对蚩藤说道：“看样子蚩阳那个家伙是认真的啊，你确定他真的是蚩阳，脑子没坏？”

　　“你问我，我问谁呢？”蚩藤没好气地说道：“不过我能确认一点的是，蚩阳这个家伙，是指望不上了！走吧，你现在破封了，正好和我一起管理外魔族！”

　　说着，蚩藤抓着蚩岭，朝着外界飞去。

　　轰！被蚩阳遗留下来的小水缸，此刻轰然炸裂，无尽的弱水再次充满了整个空间。

　　只不过，弱水之下，魔王已经不在了！

　　修罗王庭之中，杨辰召集所有人将人皇见到自己的事情告诉了大家。

　　等杨辰说完之后，众人哗然了。

　　很多人都无法接受再次跟人族等其他五界之人合作！毕竟十万年前的背叛，让整个修罗族陷入水深火热的境地！这个仇，修罗族是不可能遗忘的。

　　“修罗王殿下！”一个修罗王庭的高手站出来激动地说道：“殿下万万不可答应人皇的要求，人族狼子野心，根本不可能真心联盟的。”

　　“是啊，殿下，前世之事，后事之师！难道您忘记了十万年前的背叛么？忘记了我们修罗族人的血海深仇了么？”长老会的一个长老站出来也劝道。

　　“是啊，这万一有事一个阴谋怎么办？”

　　“神族？人族！这些肮脏的种族，我不会再相信他们了！”

　　“除了外魔之外，我恨不得将这些种族也斩尽杀绝！”

　　……

　　听着众人议论，杨辰的心中很沉重。被战友背叛的滋味，是一道难以愈合的伤口！虽然过去了十万年，但是修罗族人并没有忘记这份耻辱和伤痛！反而经过时间的流逝，反而更加的清晰。

　　不过也不是没有人赞同人皇的建议，只是在众人的讨伐声中，显的是那么的弱小。

　　“摄政王，大长老，你们的看法呢？”杨辰见到摄政王和大长老一直默不作声，忍不住问道。

　　大长老看了一眼摄政王，站起来说道：“其实这件事情，我想殿下的心中应该有考量了吧，何不将殿下心中所想告诉大家呢？”

　　这个时候，摄政王接口说道：“殿下，其实您根本不必解释些什么！您是修罗王，是整个修罗族人的统帅，你所需要做的，只是下达命令，我们需要做的，只是服从命令！”

　　众人惊讶地看着摄政王，他们没有想到摄政王居然会这么毫无条件的力挺修罗王！

　　摄政王继续说道：“殿下，身为统帅，不仅要有高的实力，更要有前瞻的眼光和决断的勇气！有些事情，不必解释，等待时间验证就好！您所要做的，只是不违背初心，不违背本心即可！”

　　“这才是一个王者所必须承担的责任，一个王者所必须拥有的决意！”

　　杨辰的心中陡然一亮，看着摄政王平静的脸色，杨辰朝着摄政王微微鞠了一躬：“摄政王，受教了！”

　　摄政王的话其他人自然也听到了，他们的眼中有的露出不忿，有的陷入深思。

　　杨辰站起来沉声说道：“这次人皇的建议，我答应了！我们修罗族下一步的计划，就是如何联合其他五界，将外魔之祸彻底清除！”

　　“这是我的命令，不容有疑！”杨辰认真地说道：“但是我想大家的心中也有些疑惑，我可以将我所思量的，告诉大家！”

　　“请大家实话告诉我，如果单靠修罗族人的力量，有没有办法将外魔彻底的消灭？”杨辰沉声问道：“大家不必太多激动，实话实说即可！”

　　沉默片刻，紫风侯站起来说道：“殿下，我想只要我们众志成城，消灭外魔不成问题！”

　　杨辰轻笑一声说道：“这么说，就是没有十足的把握了？”

　　紫风侯的脸色一红，然后点了点头。

　　“那好，我再问，如果我们真的能够消灭外魔，消灭五大魔王，消灭魔神，我们修罗族要付出什么样的代价？”杨辰喝道：“这个代价，我们修罗族人能够负担得起么！”


第998章 进入人界

　　杨辰扫视一圈，认真地说道：“其他五界给我们修罗族的伤害，我未曾忘记！但是现在，我们最大的敌人，不是他们，而是外魔！如果我逞一时之气，那么结果就是我们修罗族要承受难以想象的痛苦！”

　　说着，杨辰深吸一口气：“发泄愤怒很容易，但是为了大局，压制住这种愤怒，才是我们身为修罗族领导者们所需要承担的责任！”

　　众人沉默了，那些叫嚣反对的长老们也一个个眉头紧锁，看向杨辰的眼神中，也带着一丝敬佩。

　　摄政王赞许的点了点头，随着经历的增多，杨辰的心胸和眼界已经超越了一般人，开始朝着真正的王者迈进！

　　“所以，半个月后，人界之行，我势在必得！”

　　……

　　时间过的很快，半个月的时间转瞬而逝！

　　外魔一族方面，蚩云的死亡并没有带来太大的动荡，反而使得外魔族更加的稳定了。

　　蚩岭和蚩藤两大魔王，已经开始着手整合修罗界所有的外魔了！

　　在他们的号召下，一批批实力强大的外魔不断的朝外魔岛靠拢。

　　修罗王庭和破晓组织派了不少的高手进行阻击，硕果累累，但是同样，他们也付出了不小的代价。

　　这半个月内，杨辰已经将修罗王庭和破晓组织进行了整合，虽然两者之间还有不少的摩擦，但是在大势上，已经开始进行融合了。

　　杨辰相信，整合了所有的力量，修罗族一定会爆发出最强大的力量！

　　与此同时，杨辰分别去了人魔族和荒古战场，也取得了人魔族和燕楚两大家族的联合！

　　人魔族虽然人数不多，但是族中高手却不少！不然的话，也不可能在修罗王庭的镇压下还能喘息这么长的时间。

　　做完这一切之后，杨辰便开始着手准备去人界的事宜了，修罗族这边所有的事情，全部交给了摄政王和大长老二人！

　　“杨辰，你真的要去人界么？”如梦郡主站在杨辰的身边，不解地说道：“所谓千金之子坐不垂堂，你派一具分身过去不就行了？你亲自过去的话，实在是太危险了。”

　　杨辰抱了抱如梦郡主说道：“不一样的！现在修罗界是需要其它五界的力量，所以我必须表现出诚意！那五位王者也不是傻子，其实我也没有十足的把握说服他们。”

　　说着，杨辰的脸上露出一丝的怅惘：“虽然说现在外魔已经不是无法抵挡的了，但是如果那五位王者选择坐山观虎斗的话，对我们修罗族来说就是一个巨大的灾难，我身为修罗王，身上肩负着振兴修罗族的使命，所以我必须再次联合六界，彻底的将外魔消灭！”

　　“我希望我能为我们的后代，留下一个山清水秀的世界，留下一个完整的而非支离破碎的世界！”杨辰缓缓地说道：“这是我修罗王的责任，也是作为一个父亲的责任！”

　　如梦郡主感动的靠在杨辰的怀中，幽幽地说道：“我相信你，我和平儿会等着你成功的消息的！”

　　跟如梦郡主道别之后，杨辰率领一个队伍上路了。

　　“就要回到人界了！”花婉柔在队伍中幽幽地说道：“也不知道父亲还在不在人世啊！”

　　站在她一旁的风扬清握住花婉柔的说，认真地说道：“柔儿，不要悲伤，就算伯父不在了，我也会好好照顾你的！”

　　这支队伍中，风扬清等人自然也要跟随着，其一是让他们回到家乡，游子归乡，人之常情！其二就是希望能够在谈判中有好的作用！

　　毕竟他们都是十万年前各个世界的翘楚和精英，每个人的身份都很不平凡！

　　位面传送阵就在修罗王殿的后方，隐藏在一个山脉之中。

　　“这就是位面传送阵么？”杨辰看着直径数十米的阵图，忍不住轻声地说道。

　　复杂的阵图，玄妙的图案，强大的力量波动，让杨辰的心中升起一股豪情！

　　这一去，杨辰要面对的，是五界王者！这让杨辰心中充满了斗志和战意。

　　“走吧，我们上去！”杨辰等人踏上了位面传送阵，启动阵法之后，只见空间一阵扭曲，杨辰等人就消失不见了。

　　在空间隧道中，杨辰也不知道过了多久，好像是一瞬间，但是又好像是很久很久！

　　自己唯一能够感受到的，就是空间隧道中暴烈的空间法则。

　　一道亮光闪现，杨辰发现他们已经站在了一个荒野之中。

　　呼吸着纯净的空气，感受着不同于修罗界的法则之力，杨辰有些好奇地问道：“这就是人界了么？”

　　“这是人界，不过恐怕我们的落点落错了！”长老会二长老说道，在这个队伍中，他是对六界认识最丰富的，所以他陪同来了。

　　“落点落错了？”杨辰不解地说道：“难道说是……”

　　二长老说道：“自然是这边的阵法受到了破坏，导致位面传送阵进行了随即传送，我们现在虽然身在人界，但是却不是人皇所在的小世界中。”

　　二长老环视四周说道：“这里很有可能是一个荒废的小世界，这里已经没有任何高能量体了，看样子这里已经不适合修行了！”

　　杨辰有些忧虑地说道：“这怎么办？我们怎么从这里去往人皇所在的紫薇界？”

　　二长老微微一笑说道：“这点简单，其实只要进入了人界，各个小世界之间的联系是十分的紧密的！大世界的穿越需要位面传送阵，小世界之间的穿越，只要能够破开空间，找到空间节点就行了！”

　　“这么说来，在人界我们可以任意的穿梭？”杨辰有些不解地说道：“真的有这么简单么？”

　　“当然不是这么简单的！”二长老耐心地说道：“虽然可以破开空间，但是在寥寥的空间世界中，空间节点是十分稀少的，虽然人界号称九千世界，但是九千世界的空间节点，在空间世界中也是如同大海之一粟，如果天真的以为能够任意穿梭空间的话，只会流落在空间世界中！”

　　风扬清接着说道：“杨辰，二长老说的不错，想要顺利的穿越各个世界，我们需要一个向导，那就是空间地图！”


第999章 空间地

　　“空间地图？”杨辰问道：“你们有空间地图么？”

　　寂静！所有的人面面相觑，二长老有些尴尬的咳嗽了一生：“这个……好多年不来了，这空间地图还真没有！”

　　杨辰有些傻眼，自己在修罗界准备了那么多，可谁也没有说空间地图的事情啊！

　　看着杨辰无奈的眼神，二长老也有些脸红了：“其实我们就算有空间地图也无济于事，因为这些空间节点是不断变化的，只有不断的更新，才能够有效！我就算有空间地图，也是十万年前的，到现在也没有任何的参考价值了！”

　　杨辰耸了耸肩说道：“那现在怎么办？还有三天就是人皇约定的日期了，我们总不能爽约吧？”

　　“只能碰碰运气了！”二长老也有些头疼地说道：“万一我们找到了空间节点的话，不用空间地图也行！其次我们在这个小世界寻找一番，万一找到传送阵的话……”

　　未等二长老的话说完，只感觉一阵空间波动，前方数十公里出现一个空间洞，两个男子从空间洞出来。

　　“风云吟，今天我们就在这决一死战！”

　　“哼，雷云轩，你居然敢跟我抢小师妹，今天就是你的死期！”

　　……

　　话未多说，两人就开始相互争斗起来了。

　　“苍穹境的修为！”杨辰感受了一下说道：“为什么苍穹境的修为都能够破开空间？难道人界的苍穹境，实力已经如此的强悍了么？”

　　因为杨辰这些人，实力最低的，也是涅槃中期，只要他们不主动献身，这两个人根本察觉不到杨辰他们的气息！

　　花婉柔解释说道：“并不是这样的，是因为小世界的不同，空间法则的力量也不尽相同，这里是废弃的世界，没有强大的元气，所以空间法则是很弱的，苍穹境的修为同样可以破开这里的空间法则！”

　　杨辰点了点头，然后笑了笑：“二长老，看样子咱们不用去寻找空间节点了，真是瞌睡有人送枕头！走，咱们去见见这两个情种吧！”

　　“好，没想到你现在居然使用苍云剑，肯定是你从师父的宝库中偷出来的！”风云吟捂着肩膀上的伤口，恨恨地说道：“没想到你这么卑鄙！”

　　雷云轩冷冷一笑：“卑鄙？只怪你太天真！你我修为相仿，没有苍云剑的话，你以为我真的会答应你的挑战么？真是白痴一个！”

　　“哼，我白痴？我看你才是白痴吧！”风云吟冷笑说道：“苍云剑是师尊的宝物，你居然偷出来，只要我告诉师尊，你还有什么希望迎娶小师妹？”

　　“哈哈哈！”雷云轩大声笑道：“我说你傻你还不信，你觉得我拿出了苍云剑，还能让你活着回去么？”

　　风云吟大惊失色：“你……你想杀人灭口？”

　　“错！你不是死在我的手中，而是死在妖兽的口中！我相信师尊他老人家肯定会十分的悲伤的！”雷云轩冷笑说道：“去死吧，苍云剑，灭天斩！”

　　已经是低阶宝器的苍云剑不断的发出嗡嗡的声音，一个巨大的剑芒冲天而起，然后朝着风云吟斩下。

　　强烈的杀机已经笼罩住了风云吟，在宝器的锁定下，他根本没有任何的反手之力！

　　“完了，我风云吟今天就要死在这里了么？”风云吟的心中绝望道。

　　但是就在他闭眼等死的时候，那道冲天的剑芒居然消失了。

　　“咦，我没死？”

　　“咦，你怎么没死？”

　　两人正纳闷着，一个男子出现在两人的中间：“啧啧，真是一对情种啊，不过一个傻得天真，一个卑鄙无耻，真是好笑！”

　　“你是何人，为何阻止我！”雷云轩怒斥道。

　　“道友，道友！”风云吟也高声说道：“道友救我，只要你救我，我定有重谢！”

　　男子烦躁的摆了摆手说道：“我不在乎你们之间的争斗，不过我家少主有事要问你们，你们还是跟我来吧！”

　　出现的这个男子，就是风扬清。

　　雷云轩冷笑道：“你家少主？真是笑死人了！你若阻我，我定要让你尝尝苍云剑的威力！”

　　说着雷云轩的长剑一指，强大的杀意笼罩在风扬清的身上。

　　风扬清的脸色一沉：“敬酒不吃吃罚酒，你真的觉得有一柄低阶的宝器，就真的可以肆无忌惮了么？简直就是笑话！”

　　雷云轩的心中一惊，苍云剑可是宝器啊！但是这个男子居然对宝器仿佛不屑一顾的样子，他究竟是谁，他口中的少主究竟是谁？

　　这个废弃的小世界并没有强大的人物，这一点他们早就知道，所以才会来这里进行决斗！但是这个突然出现的男子，究竟是什么人呢？

　　就在雷云轩犹豫的时候，风扬清冷哼一声，一股强大的压力瞬间击中了雷云轩的胸膛！

　　哇的一声，雷云轩一口鲜血喷出，手中一软，苍云剑居然脱手掉下了！

　　“过来！”风扬清的手一挥，苍云剑落在了风扬清的手中。

　　嗡嗡嗡！苍云剑已经是低阶宝器了，已经有微弱的器灵，所以它意欲反抗风扬清的控制！

　　“真是一个不知好歹的宝器！”风扬清冷笑一声，然后手中发力，一股强大的力量镇压住器灵，苍云剑瞬间变得安静了。

　　“走吧，非要等我出手你们才肯老实！”风扬清淡淡地说道，然后将两人带到了杨辰的面前。

　　杨辰笑着说道：“辛苦了！”

　　风扬清哈哈一笑：“辛苦什么啊，只不过是两个苍穹境的小家伙罢了，你这么说不是在打我的脸么？”

　　低眉瞬间的雷云轩和风云吟两人心中震惊！不过是两个苍穹境的小家伙？这要有多强的实力，才敢这么狂傲啊！

　　“你们是什么人，身上可有空间地图？”杨辰缓缓的问道。

　　风云吟小心翼翼的抬起头，却看到了一张年轻却充满威严的面庞。

　　虽然杨辰当上修罗王的时间不长，但是常年的生死磨砺加上王魂的觉醒，他的身上已经有了一种王者的霸气和威严！

　　风云吟和雷云轩只是一般的苍穹境修士，在杨辰的威严下，一个个都吓得不敢说话了！


第1000章 天星宗

　　“恩？”杨辰的眉头一皱：“你们没听到我的话么？”

　　风云吟颤抖地说道：“大人……我……我们听到了，但是我……们没有空间地图啊。”

　　“没有空间地图？”杨辰心中的希望瞬间冷却了，脸色也不好看了。

　　感受到杨辰气势的变化，风云吟和雷云轩噗咚一声跪下了：“我们是真的没有啊，空间地图极其稀少和昂贵，我们只不过是普通的天星宗的弟子，怎么可能有空间地图啊！”

　　杨辰沉吟片刻，这期间两人颤抖着，心中度秒如年！

　　“既然这样的话，就先带我们去你们天星宗吧！”杨辰淡淡地说道：“既然你们没有，我只能问问你们宗主了！”

　　风云吟和雷云轩对视一眼，从对方的眼中看到一股希冀：“是，听从大人的吩咐！”

　　说着杨辰在两人的带领下，破开空间，离开了这个废弃的小世界。

　　等杨辰他们再次出现的时候，杨辰发现他们已经站在一处十分繁华的城镇之中了。

　　“大人，这就是我们天星宗所在的小世界，苍云星界！”雷云轩抢先说道：“我们天星宗在不远处的一个山峰之上，我们这就带大人前去！”

　　“走吧！”杨辰看了一眼远处郁郁葱葱的山峰，然后说道。

　　很快，他们便来到了山峰所在的地方。

　　不得不说，天星宗选的这个地方，风水的确不错，元气不仅十分的浓郁，而且还十分的纯净，的确是一个开宗立派的好地方啊！

　　走到了山峰之下，风云吟和雷云轩对视一眼，然后鼓起力量，朝着山峰之上冲去。

　　风扬清皱了皱眉：“杨辰，用不用我……”

　　杨辰摆了摆手：“不用，正好让他们回去报个信。我们不是来灭人宗门的，不用这么紧张！”

　　风扬清一想也是，索性也不管他们了。

　　“这些人好恐怖啊！”风云吟一头冷汗说道：“他们居然没有追上来？”

　　“追上来？这里可是有我们的护山大阵，除了天星宗的弟子之外，外人一律都进不来的！”雷云轩松了口气说道：“虽然不知道他们是什么人，但是今天居然敢跟我们来宗门，他们就死定了！”

　　风云吟皱了皱眉说道：“雷云轩，你什么意思？你是想为宗门引来大敌么？”

　　雷云轩冷笑说道：“我们丢失了师尊的宝剑，如果师尊发现的话，我们就死定了……”

　　“是你死定了，我可没偷！”风云吟冷笑说道。

　　“你是没偷，但是是你将他们引来的！”雷云轩冷冷地说道：“如果不想我们鱼死网破的话，现在唯一的办法就是让师尊收拾了这群人，抢回宝剑！”

　　风云吟脸色一僵，然后咬了咬牙：“好，先按你说的办，不过这件事情之后，你要放弃对小师妹的念想！”

　　雷云轩心中冷笑一声，然后说道：“好，这件事情我答应你了！”

　　“走吧，咱们禀告师尊去！”

　　……

　　“这么久进去了，怎么还没人出来？”风扬清有些焦急地说道：“干脆我把他们的山门给砸了吧，这样他们就会出来了！”

　　杨辰摆了摆手说道：“不必，现在他们已经来了！”

　　话音刚落，就听见一个愤怒的声音传了过来：“何方宵小，居然敢欺负到我们天星宗的门上了！”

　　天星宗的门主天星子一脸愤怒的出现了！

　　他不得不愤怒，他只是闭关了十天，就听弟子禀告苍云剑被偷，这让他火冒三丈！

　　苍云剑可是天星子的命根子，整个天星宗也就这一个宝器，也是天星宗称霸这一方的底气所在！

　　但是现在居然被偷了，这怎么了得？更气人的是，偷走苍云剑的人居然带着苍云剑欺负上门了，简直就是是可忍孰不可忍啊！

　　“就是你们偷走我的苍云剑？”天星子须发皆白，手中拎着另一柄长剑，只不过这柄长剑是高阶灵器而已。

　　杨辰的嘴角浮现出一丝冷笑，不过是涅槃境中期的修为，居然也敢这么嚣张？

　　风扬清站出来，冷声说道：“偷你的苍云剑？老头，有些话可以说，但是有些话说了会死人的！”

　　风扬清可是轮回境初期的修为，虽然没有构建出小世界，但是也不是苍穹境能够抗衡的！

　　愤怒的天星子根本没有注意到风扬清的气息，在他看来，这方圆数千公里，天星宗是唯一的霸主！但是现在这个小子居然这么没有礼貌的跟自己说话，简直就是找死的行为。

　　“你是在威胁我么？”天星子冷笑说道：“说，我的苍云剑是不是你们偷的？如果交出苍云剑，我可以给你们一个痛快，否则的话……”

　　“否则的话，你要如何？”风扬清淡淡地笑道：“难道你要哭给我们看？”

　　“否则的话，我要让你们碎尸万段！”天星子眼红愤怒地说道。

　　风扬清淡淡一笑：“老头，你那破剑的确在我们的手中，但是我们可没有偷……”

　　“真是笑话，不是你们偷的，难道是自己跑出去的么？”天星子长剑指着风扬清：“交出苍云剑！我给你一个痛快！”

　　一个轮回境的高手，居然被一个涅槃境中期的修士用剑指着威胁，这是任何一个轮回境高手都无法容忍的事情。

　　“风扬清，速战速决吧，我们没有时间浪费在这里！”杨辰的声音在身后缓缓传来。

　　风扬清打了个指响说道：“好，我会速战速决的！”

　　话音刚说完，风扬清的身上气势一变，轮回境高手的强大压力瞬间笼罩在天星子的身上。

　　“这……这是……”强大的气势犹如一桶冰水，将怒火冲天的天星子彻底的浇透了，他这时候才发现，自己居然看不过对方的修为！

　　不仅如此，对方三十多人，自己只能看穿一两个人的修为，而且那一两个人，也都是涅槃境中期！

　　“这就是你的苍云剑吧？”风扬清拿出了那苍云剑，戏虐地说道：“你真的觉得，这一柄破剑，会被我们放在眼里么？”

　　话音一落，风扬清的手微微用力，只听嘭的一声，宝器苍云剑居然直接碎成无数的碎块！

　　“我的苍云剑！”天星子心痛的大声呼喊，但是他却没有任何的动作。


第1001章 九星世界

　　虽然天星子很心痛，但是风扬清的实力却真的让他惊恐了！

　　看不清修为，举手间毁掉一个低阶宝器，这种实力，已经不是一般涅槃境高手能够达到的了！

　　“怎么？心痛了？”风扬清冷笑着说道：“你刚才不是说我们是偷你苍云剑的小偷么？现在还愣着干什么，还不上来抓我们？”

　　天星子的心中一颤，他明白，刚才自己愤怒之下，已经得罪了这群实力深不可测的神秘人了！

　　“诸位说笑了！”天星子干巴巴地笑道：“是我手下的弟子看错了，这不是我的苍云剑，得罪之处，多多包涵！”

　　说着天星子擦了擦额头的汗，说道：“不知诸位高人前来有何指教？”

　　天星子作为天星宗的宗主，虽然平日傲气十足，但是他不是一个傻子，所以他很清楚，对方既然找上门了，自然是有他们的原因。

　　这时候杨辰走上前来，风扬清退后一步，站在了杨辰的身后。

　　见状，天星子的眼眸一缩，他知道，眼前这个不怒自威的年轻人，才是整个队伍的核心。

　　“我们此番前来，并不是想要打扰你们天星宗，而是想借空间地图一用！”杨辰缓缓说道：“我想天星宗宗主应该舍得割爱吧？”

　　天星子苦笑着说道：“这位……这位少爷，不是我不想给你们空间地图，而是我的手中没有空间地图啊！”

　　“没有空间地图？”杨辰皱了皱眉，一个涅槃境中期的修为，怎么说也是一个大世界的中坚力量了，怎么可能连空间地图都没有？

　　见到杨辰皱起了眉头，天星子连忙说道：“在下不敢欺瞒，如果我没有猜错的话，诸位不是我们人族之人吧？”

　　“没错！”

　　“怪不得，我们苍云星界只是一个五星小世界，而空间地图，只有七星小世界才能够拥有，我们如果想要去别的高级小世界的话，只有通过传送阵法才行，而且传送阵法的控制权，还是在对方的手中！”天星子苦笑着说道。

　　杨辰问道：“什么叫做五星小世界？什么又是七星小世界？”

　　天星子解释说道：“在人界，有号称九千世界，对应的是九星世界！不过大多数都是不能修炼的废星，那些小世界全是一星小世界！根据元气的增加，分别对应的是二星小世界、三星小世界，一直到最高等的九星小世界！”

　　杨辰缓缓地点了点头说道：“这么说来，人皇所在的紫薇星界，应该就是九星小世界了？”

　　“没错！”天星子的心中震惊，没想到这些人的目的，居然是人界最神圣的紫薇星界！不过想起他们的修为，天星子的心中也有些了然。

　　“如果我们要去紫薇星界的话，怎么才能过去呢？”杨辰继续问道。

　　天星子小心翼翼地说道：“要去紫薇星界，只有先去七星或者是八星小世界，只有高等小世界才能够通过传送阵法进入到紫薇星界！”

　　“如果用空间地图呢？”

　　“用空间地图是不行的！”天星子解释说道：“因为紫薇星界是人皇所在的九星世界，是整个人界的圣地！所以在空间地图之中是不会显示的！只有通过八星世界才能够进入到紫薇星界。”

　　杨辰听了有些头疼，没想到这人界还真够复杂的。

　　二长老在杨辰的耳边小声地说道：“陛下，这个天星宗的宗主没有撒谎，我早就听说人界的等级比较森严，不过也没想到这么森严。”

　　杨辰皱眉说道：“这么说，我们还必须先去八星小世界才能够进入到紫薇星界么？”

　　“看样子只能这样了！”

　　杨辰叹了口气，没想到刚进入人界，就遇到这种事情，这给杨辰一种不祥的预感。

　　“诸位，如果想要去八星世界的话，我倒是有个办法！”天星子见到杨辰的脸色不愉，心中惴惴地说道。

　　“你有什么办法？”

　　天星子现在唯一的念头就是扭转之前的坏印象，他忙说道：“每个月七星小世界都会开启传送阵图，只要缴纳一定的费用，是可以进入到七星世界的，只要进入了七星世界，就可以直接利用传送阵进入到紫薇星界的！”

　　“传送阵图什么时候开启？需要什么费用？”

　　“今天下午传送阵图就能够开启，不过需要的费用……则是看对面的心情！”天星子说道：“不过一般都是一个人一块上品晶石。”

　　下午么？杨辰想了一下说道：“那就带我们去传送阵图那边吧！”

　　天星子松了口气，看样子对方是不会追究自己刚才的冒犯了，虽然有些憋屈，但是身为弱者，是没有资格对强者颐指气使的。

　　传送阵图并不在天星宗，而是在苍云星界的中央，一个巨大的山峰顶上。

　　此刻山峰之上，还有很多人在等待阵图的开启。

　　“哈哈，天星子，你怎么也来了？”一个中年男子见到天星子，脸上浮现出一道嘲讽之色，然后走了过来说道：“你难道还想重返七曜宗不成？”

　　天星子的脸色很难看，他低声喝道：“崇明，今天我有贵客，不跟你闹！你不要得意忘形！”

　　崇明看了看天星子身边的杨辰，嗤笑说道：“啧啧，我说你天星子虽然被七曜宗赶出来，但是毕竟也是涅槃境的高手啊，今儿怎么这么掉价，居然称一个毛头小子为贵客？真是笑死人了！”

　　说着崇明来到了杨辰的面前，昂着头，用眼角看着杨辰说道：“你小子很眼生啊，你是什么人？”

　　杨辰并没有动怒，而是淡淡地说道：“我是什么人跟你有什么关系么？我不管你们之间有什么恩怨，但是希望你不要打扰我的心情！”

　　“啊？”崇明愣住了，他指着杨辰好笑地说道：“哈哈，居然在我的面前充当大爷？难道天星子没有告诉你我是谁么？”

　　杨辰哦了一声，然后转头问道：“他是谁？”

　　天星子一愣，然后说道：“他是……”

　　“算了，不用说了，反正我也懒得记！”杨辰挥手打断了天星子的话，然后对崇明说道：“麻烦让让，你挡住我们的路了！”


第1002章 敲诈

　　这个时候，传送阵图恰好打开了，一阵柔和的白光从传送阵上传来。

　　崇明冷笑着看着杨辰说道：“好好，很久没有人敢在我的面前这么放肆了，放心，等去了七曜星界，我会好好招待你们的，等着！”

　　说着崇明带着他的人踏上了传送阵，消失不见了。

　　“他的背景很深厚？”杨辰指着崇明问道。

　　天星子心中暗喜，但是脸上却露出一副担忧的神色：“哎，刚才那人叫做崇明，是七曜宗的核心弟子，得罪了他就相当于得罪了整个七曜宗啊！”

　　“呵呵，这七曜宗和七曜星界是什么关系？”杨辰问道：“两者的名字都这么相近。”

　　“七曜宗是七曜星界的守界者！”天星子解释说道：“在七曜星界，七曜宗是处于绝对统治的地位！所以……”

　　杨辰点了点头，然互无所谓地说道：“知道了，我们走吧！”

　　说着杨辰和二长老等人踏上了传送阵图。

　　一阵白光闪过，杨辰等人就消失在传送阵图上。

　　天星子松了口气，脸上露出了得意的神色：“哼，居然敢得罪七曜宗，我看你们在七曜星界怎么落脚！七曜宗，可不是你们三十几个人能够抗衡的存在！”

　　白光闪过，杨辰现他们已经站在一个山峰顶上，但是不同的是，这个小世界的元气十分的浓郁，每一处都不弱于天星宗所在的山门。

　　“喂，你们几个！”突然一个高傲的声音传来。

　　杨辰抬头望去，是一群身穿宗门服饰的人，每个人的身上都有三颗星。

　　“你们是新来的吧？不知道要缴纳费用么？”中间的一个男子看到杨辰的面容，眼中闪过一道精芒，喝道。

　　“多少费用？”杨辰淡淡地说道。

　　那人扫视一圈，然后冷冷地说道：“你们一共是三十四个人，按照规定，你们需要交纳三百四十块上品晶石！”

　　“三百四十块上品晶石？”杨辰皱了皱眉，按照天星子所说，一个人一般是一块上品晶石啊，为什么自己却是一人十块？

　　“莫非是那个崇明的原因？”杨辰想了一下，然后对风扬清说道：“交了吧！”

　　现在时间紧迫，杨辰并不像多生事端，尽快去往紫薇星界才是最紧要的事情。

　　风扬清自然也知道事情的轻重缓急，他冷冷地看了一眼这个七曜宗的弟子，然后从空间戒指中拿出了三百四十块上品晶石，扔给了那个人。

　　“我们现在可以走了吧！”杨辰说着，然后扭头往外走去。

　　那个七曜宗的弟子愣了一下，他没想到这群人居然这么富有，三百四十块上品晶石连眼都不眨的就拿出来了。

　　“齐师兄，刚才那人是从手上的空间戒指中拿出上品晶石的！”另一个七曜宗弟子在他的耳边轻声地说道：“原本我们只是按照崇明师兄的话来刁难他们一下，但是没想到这些人居然是肥羊啊！”

　　空间戒指？齐师兄的脸上闪现出一道贪婪之色。在宗门之中，也只有长老之上的人才会有空间戒指啊。

　　“既然他们有空间戒指的话，会不会很难缠啊！”齐师兄的脸上闪过一道犹豫之色。

　　那个弟子有些着急地说道：“怕什么啊，他们刚才忍气吞声就足以说明他们畏惧我们七曜宗的威势！我们只是要他们的空间戒指，也不是要杀人灭口，他们肯定会乖乖地交出来的！再说了，在七曜星界，有谁敢违逆我们七曜宗的威势？”

　　齐师兄一想，也对啊，对方如果真是有实力的话，刚才岂会乖乖就范？

　　想到这一点，齐师兄的心中大定，然后朝着走远的杨辰他们高喝一声：“慢着！”

　　说着，七曜宗的弟子连忙将杨辰等人围上来了。

　　杨辰的脸上怒气一闪，然后冷静地说道：“不知道阁下拦下我们有什么事情么？”

　　齐师兄趾高气扬的走到杨辰的面前，然后冷笑说道：“真是可笑，你们居然敢拿下品晶石来糊弄我们？是不是觉得我们七曜宗好骗？”

　　“下品晶石？”杨辰皱了皱眉，看着齐师兄脸上一闪而过的得意，他的心中已经明白了。

　　“我们有事情要办，不想跟你们纠缠！”杨辰冷冷地说道：“你们刁难我们的事情我也不想追究，也希望你们就此罢手，你们还真拿我们当软柿子了吗？”

　　杨辰的这番话声音低沉，别有一番其实！

　　齐师兄的心中一惊，在杨辰的面前，他居然有一种畏惧的抬不起头的感觉！仿佛在杨辰的眼前，自己所有的伎俩全部都被识破了一样！

　　“怎么回事，这人的眼神怎么这么犀利？”齐师兄的心中有些惴惴。

　　但是这个时候，刚才那个弟子站出来冷笑说道：“真是可笑啊，明明是你们欺骗我们七曜宗在前，居然还敢这么大言不惭，难道你们不把我们七曜宗放在眼里么？”

　　说着，那弟子在齐师兄的耳边轻声说道：“师兄，现在事关我们七曜宗的声誉和威严，我们可不能退步啊！”

　　齐师兄心中一惊，点着头说道：“没错，你们的行为实在是罪大恶极！如果不做出处罚的话，我们七曜宗的威严何在？”

　　杨辰淡淡地说道：“这么说，你们是必须要对我们做出处罚了？不然的话，我们就是对七曜宗不敬了？”

　　齐师兄沉声说道：“没错！不过看在你们初犯的情况下，只要你们交出你们的空间戒指，我们可以考虑放你们一马！”

　　杨辰愣了一下，没想到他们居然将主意打在了风扬清的空间戒指上了。

　　“哈哈，哈哈哈！”杨辰哈哈大笑着，笑声让齐师兄有些不安。

　　“你笑什么！”齐师兄喝道：“交出空间戒指，不然的话，你们就是跟我们七曜宗为敌！”

　　杨辰可怜地看了一眼这个齐师兄，原本不想追究的心渐渐地坚定了！

　　原本对人族就心怀芥蒂的众人，此刻脸上更是冷笑连连。

　　“二长老，他们说我们对七曜宗不敬，您说怎么办呢？”杨辰慢条斯理地问道。

　　二长老自然知道杨辰的意思：“呵呵，既然他们说不敬了，我们也只好恭敬不如从命了！”


第1003章 追杀

　　齐师兄的心中一惊，喝道：“你们什么意思？”

　　杨辰笑了，笑容如同恶魔一样：“没什么意思，就是字面意思而已！你们既然说我们不尊敬七曜宗，我们也只好按照你们说的办了！”

　　杨辰的话音一落，风扬清嘿嘿一笑，站出来喝道：“给我倒！”

　　一股强大的压力瞬间压在了在场所有的七曜宗的弟子身上。

　　扑通扑通！接二连三的，所有的弟子都被这股强大的压力给压在了地上。

　　齐师兄眼神带着惊恐看着杨辰，他没想到这群人居然如此的彪悍！自己这么多人，居然连一个回合都支撑不住！

　　更令他心惊的是，这群人对于七曜宗根本就没有任何的畏惧之心！

　　相反了，他在杨辰的嘴角，看到了一缕嘲讽和不屑！

　　“他们到底是什么人？”齐师兄的心中苦涩，但是为时已晚。

　　杨辰扫视一圈，说道：“走吧，这些只是一群不入流的小喽喽罢了，跟他们计较，别折辱了咱们的身份！”

　　说着杨辰朝着远方走去，风扬清和二长老等人紧跟而上，没有人在乎这些七曜宗的弟子。

　　良久，这些人才缓缓地站起来，每个人的脸上都露出了痛苦的神色。

　　“齐师兄，现在咱们怎么办啊！”那个弟子挣扎地问道：“这件事情恐怕已经被周围的人传出去了，咱们如果……”

　　啪的一声，未等他说完，齐师兄重重的甩了他一个耳光，喝道：“妈的，如果不是你的怂恿，我何苦去招惹他们？”

　　那个弟子一脸委屈地看着齐师兄，齐师兄咬了咬牙：“哼，我承认我们不是他的对手！但是别忘了，这里是七曜星界，在七曜星界，我们七曜宗就是无上的存在！更何况，这件事情的起因还是因为崇明师兄，我相信崇明师兄是不会坐视不管的！”

　　很快，杨辰一群人暴揍七曜宗弟子的事情很快就传出去了，而此刻的崇明，也得到了消息。

　　“嘿嘿，真是一群没脑子的货，在七曜星界居然也敢这么嚣张，看样子我不找你们麻烦都对不起你们的配合啊！”崇明冷笑说道：“走，回禀大长老，就说七曜星界出现了异族的暴徒，需要我们七曜宗进行铲除！”

　　很快，在崇明的禀告下，加上齐师兄等人的哭诉和证明，七曜宗很快就派出了斗堂的高手前去围剿杨辰等人了。

　　而此刻的杨辰，根本就不知道这些，他们正在寻找如何去往紫薇星界的方法。

　　虽然说七曜星界是七星小世界，但是通往八星世界和九星小世界的传送阵还真是不多，而且绝大部分都被七曜宗给控制住了。

　　“怎么样了？有消息了么？”杨辰等人在一个城镇中落脚，经过一番探查之后，杨辰问道。

　　风扬清拿出一块地图说道：“我倒是找到了一个空间地图，只不过这个地图只是七曜星界周围的地图，并没有九星世界或者紫薇星界的消息，看样子那个天星子倒也没有说谎。”

　　“那传送阵的事情呢？”杨辰问道。

　　二长老说道：“通往紫薇星界的传送阵只在七曜宗中！剩下的一些传送阵，都是通往其他八星世界，对我们而言没有什么太大的作用！”

　　杨辰摸着下巴：“看样子，我们要去七曜宗一趟么？”

　　这个时候，二长老的眉头突然皱了皱：“陛下，看样子麻烦来了！这个城镇外面，已经有不少的高手集结了。”

　　“七曜宗的人，度还真是不慢啊！”杨辰突然说道：“对了，如果我们把这些人全部都抓住，能不能换一次去往紫薇星界的机会？”

　　二长老等人一头冷汗，看样子一向温文儒雅的杨辰，内心中居然也有这样暴力的因素啊！

　　不过这样的修罗王，倒让二长老的心中产生一股安心的感觉。

　　只有在合适的时机用合适的手段，才能够用最快的方式到达自己的目的！现在的杨辰，已经不拘泥于所谓的道德层面了，他现在所想所思，已经站在一个极高的层次了。

　　“好的，我们这就去办！”二长老意气风地说道：“有谁要一起来？”

　　跟着二长老，又有几个高手出去了。

　　杨辰的脸上并没有任何的担忧，二长老这些人的实力杨辰是十分的清楚，外面的人根本无法对二长老他们产生任何的威胁。

　　“你看什么呢？”杨辰抬头看向了花婉柔说道：“从刚才开始，你就一直看我呢，你就不怕风扬清吃醋么？”

　　风扬清很没出息地说道：“不不，我相信柔儿，我是绝对不会吃醋的！”

　　杨辰无奈地看了一眼风扬清，然后对花婉柔说道：“你有什么疑问，问吧！”

　　花婉柔摇了摇头说道：“没有，我只是突然觉得，你的身上生了好大的变化！跟我刚刚认识你相比，你现在的行事风格已经大大不同了！”

　　杨辰摇了摇头：“没错，我的确有变化了，这一点我很清楚。但是我更知道，所谓的变化，是为了更快的实现我心中的目的！抛弃所谓的世俗眼光，留下通往目的的路，就是最快的路了！”

　　花婉柔若有所思的点了点头，杨辰继续说道：“其实这次的人界之行，我带你们来也是有私心的！你们曾经都是各界的精英，虽然被封印了十万年，但是各界肯定还有你们的长辈存在！我的目的就是想通过你们缓和跟各个大世界的关系，共同抗魔！”

　　风扬清认真地说道：“杨辰，你说的这些我们都明白，为了共同的大业，我们很愿意成为你的棋子！”

　　杨辰拍了拍风扬清的肩膀说道：“放心，我是不会让你们失望的！”

　　说着杨辰往外走去：“走吧，二长老等人应该已经收拾完了吧？”

　　出去一看，果然，二长老他们脚下，堆着数量不少于五十人的高手，每个人都是涅槃境的修为，甚至有几个到了涅槃境巅峰的修为！

　　“啧啧，不愧是七曜宗啊，底蕴果然不同凡响！”杨辰看着这么多的涅槃境高手，眼角露出了笑意：“我想七曜宗应该很乐意跟我们谈判吧？”


第1004章 打了小的，老的出来

　　这次前来追杀杨辰的七曜宗斗堂人员一共有五十七名，实力最前的已经到了轮回境初期！

　　不过在二长老他们的碾压下，战斗从一开始就没有任何的悬念！

　　“你们是谁？为什么跟我们七曜宗作对！”一个中年男子见到杨辰他们出来后，愤怒地吼道。

　　二长老说道：“殿下，这就是他们的队长，叫做袁天荣。”

　　杨辰点了点头说道：“袁天荣？你说我们跟你们七曜宗作对？简直就是一个笑话！貌似是你们一直在找我们的麻烦吧？从一开始传送阵那边的刁难开始，到现在的围捕？你们七曜宗真的觉得我们修罗族人是软柿子么？”

　　身为修罗族的王者，在人界被一群群小喽啰不断的刁难，杨辰的心中也是隐藏着一股暴怒的怒火！

　　“修罗族人？”袁天荣皱了皱眉，他还从未听说过这个种族。

　　杨辰见到他疑惑的表情，不由得冷笑一声，看样子人界等其他五界还真是够绝的，恐怕除了一些高层之外，已经有很少的人知道修罗族和修罗界的存在了吧。

　　“我不杀你们，现在你回去跟你们宗主带个话！”杨辰居高临下地说道：“我们只想用你们的传送阵去往紫薇星界，如果你们不答应的话，我们就会用自己的办法去获取！但愿你们好自为之！”

　　“你是在威胁我们七曜宗么？”袁天荣不忿地说道：“你可知道我们七曜宗……”

　　“废话那么多！”杨辰打断他的话说道：“你把话带回去即可，如果你们七曜宗的宗主也是冥顽不灵之辈的话，我不介意替人皇清理门户！滚吧！”

　　袁天荣的眼神中带着震惊，然后在杨辰的挥手间，他的身影已经消失不见了。

　　“殿下，您觉得七曜宗的宗主真的会提供传送阵么？”二长老问道：“如果七曜宗不识时务的话，咱们是不是直接打上去？”

　　杨辰的心中一汗，二长老果然是个暴脾气，看样子十万年前的那件事情虽然因大局着想已经放下，但是二长老的心中还是有疙瘩啊！

　　“放心吧，二长老，我觉得七曜宗的宗主，不是一个无脑之辈，我们现在静观其变吧！”

　　……

　　“什么？你们五十多人不到一刻钟就全部被抓了？”斗堂的堂主见到袁天荣回来禀告后震怒：“他们究竟是什么人？怎么可能这么强大？”

　　未等袁天荣说话，堂主接着冷哼一声说道：“我看你们最近也够废物的，居然让我们七曜宗丢了这么大的一个脸，此事过后，自己去领惩罚吧！”

　　袁天荣的身体一颤，带着羞愧说道：“弟子遵命！”

　　堂主眯着眼睛说道：“哼哼，无论你们是什么人，胆敢藐视我们七曜宗，我们是不会放过你们的！”

　　“堂主，我记得他们自称是修罗族人……”未等袁天荣说完话，堂主的身影已经消失在他的眼前，也不知道他到底听没听见。

　　斗堂是七曜宗最强大的分堂，斗堂人员被抓，还被对方威胁，这件事情如果传出去的话，不仅让斗堂在七曜宗抬不起头，更会大大折损七曜宗在七曜星界的威名！

　　所以无论如何，斗堂堂主都要亲自将被抓的弟子救回来，并且将那些狂妄之徒绳之以法！

　　“按照袁天荣的说法，他们之间，最少有十名轮回境的高手，甚至有轮回境中期的高手。忘了问问袁天荣他们是什么人了！”堂主的心中有些后悔，刚才光顾的怒了，没有详细问问那群人了。

　　不过在堂主的心中，在七曜星界，没有人可以违逆七曜宗的意志！

　　半个时辰之后，斗堂堂主和斗堂七雄已经来到了斗堂折戟沉沙的小镇了。

　　“看样子对方并没有妥协的打算啊！”二战老看着外面气势汹汹的斗堂八人，不由得冷笑说道：“一个小小的七曜宗，真的把自己当成巨无霸了？”

　　杨辰也有些尴尬，自己本以为七曜宗的人能够识时务一些，但是现在看来，七曜宗的人，是没有听过修罗族呢，还是已经不把修罗族放在眼里了？

　　至于前者，杨辰并不相信！一个七星世界的主宰宗门的宗主，居然会没听过修罗界，传出去的话岂不是笑掉大牙？唯一的可能是，他们现在已经足够狂傲，已经不把修罗界放在眼中了。

　　这个想法，不仅出现在杨辰的脑海中，更是出现在那些曾经为修罗族浴血奋战的长老眼中！

　　一股如同实质的煞气从他们的身上散出来，而他们的脸上，更是浮现出一股激愤和冷厉！

　　“哪里来的狂徒，还不赶紧束手就擒？放我七曜宗弟子，跪地求饶，我倒是可以给你们一条生路！”斗堂堂主在外面高声喝道。

　　杨辰正准备动身，却被二长老阻止住了：“殿下，区区一个七曜宗，根本不值得您亲自出手，这件事情还是让老奴动手吧！”

　　“是啊，殿下，这件事情还是交给二长老和我们吧！”其他长老会的人也站出来，一个个摩拳擦掌说道。

　　杨辰笑着点了点头：“好，既然对方敬酒不吃吃罚酒的话，我们修罗族人也不是好欺负的，也是时候让他们看看我们修罗族人的厉害了！”

　　得到了杨辰的肯，二长老等人的脸上露出了微笑。

　　而外面斗堂堂主仍然在叫嚣着。

　　“堂主，我们干脆直接打上去吧？”一个斗堂长老忍不住说道。

　　堂主说道：“打上去？万一人家手中拿着我们斗堂的弟子怎么办？我们现在就是要先激怒他们，然后找准时机擒下他们的高手，然后先将我们的弟子换出来再说！”

　　怎么说五十多个优秀的弟子在对方的手中，万一出了什么三长两短的话，对于七曜宗来说是一个不少的损失呢！

　　这个时候，二长老和其他的长老从小镇飞出来了。

　　“呵呵，我还以为你们都要当缩头乌龟呢！”斗堂长老冷笑说道：“是不是你们把我们的弟子抓住了，识时务的话，就赶紧……”


第1005章 被打脸

　　未等他说完话，他的眼睛已经瞪圆了！

　　他看到了什么？出来了十四个人，这十四个人都是轮回境的高手，甚至还有四个人的修为自己都看不透！要知道，自己可是轮回境中后期的高手啊，难道说这四个人是轮回境后期的高手？恐怕只有宗主才能够与之抗衡了吧！

　　突然，斗堂堂主感到自己的脸上无比的尴尬，原本以为对方只是几个轮回境中期的高手，但是没想到，对方居然是自己惹不起的狮子？

　　“识时务的话怎样？不识时务的话，又怎样？”二长老站出来冷笑说道：“你们七曜宗还真是惹不起的庞然大物啊！”

　　如果放在平时，斗堂堂主肯定会认为这是恭维之词，但是放在现在，他自然能从里面听到浓浓的讽刺意味。

　　“敢问诸位，我们之间是不是存在一些误会？”斗堂堂主尴尬的一笑：“我看诸位也是前辈高手，想必不会为难我们七曜宗的普通弟子吧？如果有什么误会的话，我希望大家能把话说清楚，把误会解开岂不是更好？”

　　话虽如此，斗堂堂主的心中已经将袁天荣骂了个半死，这些人的修为这么强，为什么不说清楚？

　　二长老摆了摆手说道：“不必了，之前的确是有些误会，但是现在没有了！我没想到我们修罗族人已经衰落至此了么？连一个小小的七曜宗都不放在眼里？”

　　“修罗族？”斗堂堂主的眼眸一缩，高声喝道：“误会，大人，这一切都是误会！”

　　二长老身上的魂力流转，小世界已经张开了：“是不是误会，等我擒下你们在说！”

　　又过了半个时辰，斗堂堂主和斗堂七雄已经神色萎靡的捆在杨辰的面前。

　　“他们不都是轮回境中期的高手么？怎么这么容易就被抓了？”杨辰有些纳闷，按理说轮回境高手之间的较量，除非实力相差甚大，不然的话，是不可能在短时间内决出胜负的。

　　之前的袁天荣虽然是轮回境初期，但也只是刚刚踏上轮回境，连个小世界都没有构建出来，也只能称得上是加强版的涅槃境，所以才会那么容易抓住。

　　但是现在不一样啊，这些人可都是成名已久的轮回境中期高手啊，居然也会这么容易被抓？

　　二长老淡淡地说道：“殿下，同等级中，我们修罗族人一向都是碾压对方的存在！更何况他们只是轮回境中期的修为，想要擒下他们不是一件很难的事情！”

　　打脸啊，赤裸裸的打脸啊！斗堂堂主感觉自己的脸被啪啪啪打的直响！

　　原本是想来打对方的脸，但是没想到短短半个时辰，情势就已经逆转了！早知道这群人中间有二十多个轮回境的高手，自己说什么也不会来的啊！

　　环顾四周，二十多个轮回境高手啊，就算是整个七曜宗，都没有这么多的轮回境高手呢！

　　“误会，我说这都是误会！”斗堂堂主快哭了：“都是那弟子回来添油加醋的乱说，才让我们之间产生了误会……”

　　杨辰摆了摆手，打断斗堂堂主的话：“抱歉，我从不会跟阶下之囚讲条件的！你们现在跟那五十多个涅槃境弟子一样，都是我手中的筹码！现在你们可以再派一个弟子回去了，我倒是要看看，你们七曜宗的人，会做出什么样的选择？”

　　斗堂堂主一脸的灰败，阶下之囚？是啊，自己已经是阶下之囚了，有什么资格讨价还价？

　　更何况，看对方的样子，根本不会在意七曜宗的威名！现在如果继续逞七曜宗的威风，恐怕会死的更快吧！

　　这一次，斗堂的弟子回到了七曜宗，真的让整个七曜宗震惊了！

　　斗堂堂主加上七个轮回境高手的长老，居然全部折戟沉沙了？这群人究竟是什么来头？

　　八个轮回境中期的高手，可不是一个小的战斗力啊！很快七曜宗的宗主便召集众人讨论此事。

　　“宗主，这群人简直就是狂徒，居然明目张胆的囚禁我们的长老，是可忍孰不可忍，我们不能妥协！”

　　“哼，不妥协？那可是八个轮回境高手，占我们七曜宗轮回境高手的三分之一啊！不妥协难道要眼睁睁地看着他们死么？”

　　“头可断，七曜宗的威名不能断！”

　　“人如果死了，才是对七曜宗威名最大的侮辱！”

　　……

　　七曜宗的宗主是一个文文弱弱的男子，虽然身材不甚高大，但是他的一身修为，却是惊天动地。据说他曾经是人皇护卫之一，只是因一些事情回到七曜星界建立了七曜宗。

　　“别吵了！”宗主的声音带着一丝的沙哑，刚刚吵闹的局面瞬间平静了，可见宗主对众人的威慑力。

　　“事情究竟是怎么样的，还是让那个弟子来说吧！”宗主淡淡地说道。

　　很快那弟子被叫了进来，然后将事情生的经过原原本本地说出来了。

　　“这么说，这一切的起因，都是那个叫做崇明的弟子惹起来的？”宗主皱了皱眉头说道：“我们七曜宗，怎么会有这样的人？”

　　因为这件事情根本就没有什么太大的阴谋，只要略加调查，就能够将所有事情调查的一清二楚。

　　“算了，这件事情稍后再说，那些人是什么身份，你可知道？”宗主继续问道。

　　那弟子战战兢兢地说道：“我只听到他们自称修罗族人，其他的我也不知道，而且，其中一个老者叫一个年轻人是……殿下！”

　　寂静！场面一片寂静！

　　七曜宗的这些长老们，自然是听过说修罗族的！他们知道修罗族的强大，但是之前毕竟只是听说过，并没有真正的见识过！

　　现在传闻中的种族，居然出现在自己的眼前，这种震撼力，是难以言表的！

　　宗主的眼眸一缩：“你真的听清楚了？他们真的是修罗族人，还有人称对方是殿下？”

　　七曜宗宗主跟其他长老不一样，他是人皇护卫，在年轻的时候也曾经进入过修罗界！虽然那时候浩劫已经结束，但是修罗族人的强大和不屈，仍然深深的烙在他的脑海中！


第1006章 拒绝

　　而且七曜宗宗主也很清楚，在修罗族人的口中，只有一个人能够被称作殿下，那就是摄政王！但是很显然，如果是年轻男子的话，是不可能是摄政王的。

　　“难道说是……”七曜宗主的眼眸一缩，一个念头出现在他的脑海中。

　　“宗主，咱们现在怎么办？”听到对方是修罗族人之后，所有的长老都沉默了。

　　七曜宗主淡淡地说道：“无妨，既然他们只抓不杀，就意味着并不是真的想跟我们七曜宗为敌，既然对方已经出招了，我们只有接招！”

　　“那我们现在……”

　　“你们做好你们的工作即可，那边我自然会去处理！”七曜宗主说道：“散了吧！”

　　在众人面面相觑的神态中，七曜宗主离开了。

　　一刻钟后，七曜宗主独自一人来到了小镇。

　　“七曜宗主西门迎风，前来拜访修罗族的贵客！”

　　七曜宗主的声音传了进来，杨辰正和二长老讨论和人皇见面的事宜。

　　“看样子这西门迎风，是来求和的！”二长老淡淡地说道：“还算他有点眼色，不然的话……”

　　“不然的话，咱们就攻占七曜宗么？”杨辰笑了：“咱们可是来联盟的，不是来攻占人界的啊！”

　　西门迎风喊了一句之后，很快就有一个涅槃境的修罗族人出来了：“你就是七曜宗的宗主吧？”

　　“没错，我正是七曜宗主西门迎风，敢问……”

　　“我家殿下让你进去！”那修罗族人不客气的打断了西门迎风的话，然后打量了一番，转身就走。

　　西门迎风的脸上并没有什么不悦之色，他只是微微一笑，然后跟在了这个修罗族人的身后。

　　很快，杨辰就很西门迎风见面了。

　　只不过，跟着他们一起见面的，还有七曜宗将近六十个俘虏！

　　场面对于西门迎风来说有点小尴尬，但是西门迎风的脸上没有任何尴尬的表情，而是扫视斗堂堂主一眼，淡淡地说道：“哼，堂堂一个堂主，居然被一个弟子当枪耍，回去给我面壁百年，没有我的命令，不准出来！”

　　斗堂堂主的脸色灰败，回去面壁，就意味着取消了自己斗堂堂主的身份。但是现在他也只能苦着脸说道：“是，宗主！”

　　杨辰微微一笑，手指敲着桌子说道：“西门迎风是吧？我好像没有说过要将你们的人还给你们啊。”

　　西门迎风看着杨辰年轻的过分的脸，心中也不禁赞叹：“好一个气场强大的青年啊！不到三十岁居然有如此的气场和修为，简直不可思议！”

　　“我想我还是有这个把握的！”西门迎风淡淡地说道：“我觉得我们之间不需要什么客套话，你需要我们七曜宗做什么才能放了他们？”

　　杨辰拍了拍手，笑着说道：“爽快，我就是喜欢跟爽快的人交谈！没错，我们之间是不是存在什么误会，我一点也不担心，也不在乎！只要你们能答应我的要求，我自然就可以放人，你可以把它看成一种交易。”

　　“请说！”

　　“很简单，我们需要进入紫薇星界，需要你们七曜宗的传送阵！”杨辰满不在乎地说道。

　　“进入紫薇星界？”西门迎风的眉头一皱：“进入紫薇星界不是一件简单的事情，就算我们七曜宗有传送，也只能在特定的时间内进入紫薇星界！”

　　杨辰微微一笑：“那就不是我考虑的问题了，我负责提要求，而你，负责为我解决问题，就是这么简单。”

　　西门迎风皱了皱眉，然后沉声说道：“我能够知道你要进入紫薇星界的原因么？”

　　“无可奉告！”

　　“那我再问一点，你的身份是什么！”西门迎风眼神灼灼地看着杨辰说道：“他们称你为殿下，据我所知，在修罗界，只有一个人能够被称作殿下的，那就是修罗王庭的摄政王！”

　　杨辰不置可否的一笑：“那你就当我是摄政王吧，这跟你有什么关系么？”

　　西门迎风的心中一突：“这三十多人，居然有二十多人是轮回境的高手，而且这个人很有可能是修罗王庭的摄政王，他们去紫薇星界的原因是什么？”

　　“难道是……”西门迎风的心中一惊，然后脸上露出了谨慎的表情。

　　他曾经是人皇的护卫，也进入过修罗界。他也清楚当年浩劫之后人族和其他四界的行为。

　　在他看来，人族的行为虽然有些不妥，但是为了人族的延续也无可厚非。而修罗族人，对包括人族在内的其他种族，都带着浓浓的怨恨和报复！

　　“难道他们是要去刺杀人皇的么？”西门迎风的脑海中浮现出这么一个想法。

　　想到两方种族的怨恨，西门迎风更加确信自己的想法了。

　　他深深吸了一口气，然后眼神坦然地看着杨辰：“是不是我们不答应你的要求，你就不就放人？”

　　“你是在开玩笑的么？”杨辰不耐烦地说道：“你不答应我的要求，我凭什么放人？”

　　“那好！”西门迎风的脸上浮现出决然的表情：“我的回答就是……不可能答应你的要求！”

　　原本斗堂堂主的脸上都露出了得救了的表情，但是却听到了宗主这样的回答，脸上的欣喜瞬间变成了惊愕，变脸度堪称一绝！

　　“为什么？”杨辰也意外了，他本以为这是一个很容易达成的交易，毕竟对双方来说都是很简单的事情。

　　西门迎风淡淡地说道：“为什么？没有为什么！紫薇星界是我们人族的圣地，我们七曜星界更是为守护紫薇星界而存在的！你想要通过七曜星界去往紫薇星界，简直就是做梦！”

　　说着，西门迎风冷声说道：“不仅如此，我们七曜宗就算粉身碎骨，也不会让你们进入紫薇星界的！”

　　事情反转得太快，杨辰一时之间都没有办法接受：“这进入紫薇星界有这么麻烦么？这西门迎风的脑子是不是被踢了啊？”

　　不过被西门迎风如此干脆的拒绝，杨辰的脸上也很难看：“这么说我们谈不妥了？真是可惜啊，原本我并不想把事情闹得太大的，但是现在……”


第1007章 会议开始

　　“给我一个理由！”杨辰低声喝道：“我不明白你为什么拒绝，难道你根本就不在乎你门下弟子的性命么？”

　　不仅是杨辰，就连七曜宗的弟子和长老们都带着不解的眼神看着西门迎风。

　　西门迎风冷冷地说道：“想要一个理由？这种事情难道还需要理由么？我不管你们修罗族人有什么阴谋，但是想通过七曜星界进入紫薇星界，那是妄想！”

　　说着西门迎风的身上浮现出一种视死如归的气势：“我西门迎风，就算是粉身碎骨，也要组织你们的阴谋！”

　　“阴谋？”杨辰好笑地说道：“真是可笑，明明是你们人皇邀我前来，没想到却遭受了你们这样的刁难，真是可笑至极！”

　　隐约的，杨辰也似乎明白了，这个西门迎风应该是对自己产生了什么误会！不过现在杨辰也不太想多做解释，既然对方不配合，抓起来就是了！

　　二长老等人见状瞬间将西门迎风围了起来，切断了他撤退的后路。

　　看着周围十几个轮回境的高手，西门迎风的心中有些憷。如果动起手来的话，自己肯定会吃大亏的，而且对方还将自己的后路切断了，想去全身而退更是一件难上加难的事情了。

　　就在双方剑拔弩张的时候，数道强大的气息朝着杨辰这边急而来。

　　杨辰皱了皱眉，来人的气息很强大，甚至有一道不弱于二长老的存在，这些究竟是什么人，难道是七曜宗的援兵不成？

　　“杨辰哥哥，是你吗？”一个清脆中带着欣喜的声音传来了。

　　杨辰循声一看，凝重的脸上露出了欣喜的笑容：“小雪，怎么会是你？你怎么来这里了？”

　　在杨辰面前的，是一群精灵族人，而其中的一个人，赫然是清雪。

　　清雪朝着杨辰扑来了，她身边的大长老的脸上带着无奈的神色，同时也好奇地看着杨辰，这个一直被清雪念叨的少年。

　　“不错不错，小小年纪已经到了轮回境初期的修为，更难的是他气息沉稳，没有任何的浮躁之态，修为应该是一点一滴积累的，真是难得啊！”精灵族大长老的心中暗道。

　　清雪扑进了杨辰的怀中，抱着杨辰的胳膊开心地说道：“刚才我就觉得这里有你的气息，果然不错，真是太开心了！”

　　杨辰的胳膊被清雪紧紧地抱着，杨辰甚至能够感觉到清雪胸口的柔软和温度。

　　他不动神色的抽出了胳膊，有些好奇地问道：“你们怎么会在这里？你……你不应该是在妖界的么？”

　　精灵族是妖族中的一员，按理说应该是在妖界才对啊。而且令杨辰感到吃惊的是，短短两年未见，清雪的实力已经到达了一个很高的境界了！仿佛在她的身体中，有一个巨大的能量源。

　　“精灵族长老木青云见过修罗王殿下！”此刻精灵族大长老走过来，带着精灵族的礼仪朝杨辰问道。

　　无论杨辰的年龄如何，现在他是修罗界的修罗王，所以精灵族大长老理应给出相应的尊敬。

　　“木前辈您好！”杨辰回了个礼说道：“你们这是……”

　　“同样是应人皇所邀，前来议事！”木青云没有说的很详细，但是杨辰也明白，肯定是为了外魔之事前来的。

　　杨辰的心中暗道：“看样子人皇这次是真的下定决心要彻底的铲除外魔族了么？如果真是这样的话，对于我们修罗族来说，是一个极好的消息了。”

　　而在一旁的西门迎风已经彻底的傻眼了，眼前的这个年轻的修罗族人，居然是传说中的修罗王？这在呢么可能？这未免也太年轻了吧？

　　不过虽然震惊，但是西门迎风还是注意到这么一个事实，对面的精灵族人跟修罗族人的目的都是一样的，那就是去往紫薇星界。

　　“难道真是应人皇陛下所邀前来的么？如果真是这样的话，刚才的一切岂不都是误会了么？”西门迎风的心中暗道。

　　“这位应该是七曜星界的守护宗教七曜宗的宗主西门迎风吧？”木青云将目光转向了西门迎风说道：“我看大家好像有些误会啊……”

　　……

　　而紫薇星界中，在人皇宫殿中，人皇也正在不断的计划些什么。

　　“原来是这样的！”人皇这写天来，一直在搜寻相关的资料，并不断的推演，终于她推演出了外魔族吞噬之力和恢复之力消失的原因了。

　　“没想到这一切的起因，都是因为天道的原因啊！”人皇的脸上露出了笑容：“这么说，我从修罗界中得到的消息是准确的，外魔一族的吞噬之力和恢复之力，的确是消失了，这样的话，我们的反击，就可以开始了！”

　　……

　　和其他四届定下的日期很快就到了，神族、鬼族、魔族和妖族的人纷纷前来，到最后只有精灵族和修罗族人没有前来。

　　人皇接到消息，眉头皱了下，精灵族的人不来，她倒也没有什么意外，从十万年前开始，精灵族就已经封闭了跟外界的接触，这次的事情，精灵族人不参与，人皇也不觉得意外。

　　但是修罗族人一直没来，这让人皇有些纳闷。以人皇对杨辰的了解，这件事情对修罗族来说有益无害，杨辰是不可能拒绝的！

　　如果是因为十万年前的事情的话，杨辰当初也不会答应自己的！

　　人皇自认为看人还是很准的，杨辰在人皇的眼中，是一个很有担当的后辈，为了修罗族的大局，他是不会意气用事的。

　　“殿下，其他人已经准备好了！”一侍从进来说道：“时辰已经到了，您看？”

　　人皇点了点头：“好的，我知道了，我这就去！”

　　下一刻，人皇出现在了人皇宫殿的议事大厅，此刻的议事大厅，已经坐满了其他四界的高手。

　　带队的四人，都是四界王者，虽然来的只是分身，但是足以说明他们对此事的重视了。

　　“诸位，我这次召集大家前来，是为了外魔之事！”人皇开门见山地说道：“客套话我也不多说了，我想告诉大家的是，现在的外魔，已经失去了吞噬之力和恢复之力了，我们反攻的时候就要来了！”


第1008章 争执

　　“且慢！”人皇的话音刚落，鬼族的高手就站出来了。

　　“鬼灵将军，你有什么话要说的？”人皇问道。

　　鬼灵将军是鬼族一个级高手，论实力已经到了轮回境后期了，也是鬼族少数从十万年前的浩劫中存活下来的高手。

　　“人皇殿下，你说的是现在外魔一族已经失去了吞噬之力和恢复之力？我想知道，这种消息你是怎么知道的？”

　　人皇淡淡一笑：“其实这个消息在修罗界已经传遍了！”

　　“修罗界？”鬼灵将军淡淡一笑：“殿下，这种事情事关重大，怎么可能只凭修罗族人的一面之词就可以妄下断论呢？”

　　人皇的手一挥，每个人的面前出现了一堆资料：“这是我推演出来的结果，大家可以看一下！根据现在六道轮回的变化，我根据资料推断出，外魔的吞噬之力和恢复之力的确是消失了！”

　　众人翻了翻资料，每个人的脸上都露出了不同的神色，有的开心，有的疑惑，还有的半信半疑……

　　“众所周知，但年外魔之所以能够肆虐六道轮回，侵占我等家乡，他们所依仗的，就是他们的吞噬之力和恢复之力，现在他们的这两种力量已经消失了，这意味着什么？这意味着他们不再是那不可战胜的存在了，我们六道轮回复仇的时候已经到了！”

　　人皇的语气坚定，眼神中露出了坚决的神色。

　　“是啊，如果真的是这样的话，我们就要趁这个机会将外魔全部铲除才是啊！”

　　“没错，当年的外魔给我们六道轮回造成多大的损害？我们可不能放过他们的！”

　　“不过，这件事情非同小可，一旦我们跟外魔开战，就没有挽回的余地了，万一推断不准怎么办？”

　　……

　　毕竟事关外魔，众人的心头都还有一丝的担忧。

　　“嘿嘿，人皇，我还有一事不解！”这个时候，鬼王分身带着阴森森的笑容说道：“我看了你的推演，没有现什么问题，也就是说，我很赞同你的观点，现在的外魔族，很有可能真的失去了吞噬之力和恢复之力！”

　　人皇的脸上露出了如释重负的笑容。

　　但是鬼王的话锋一转说道：“如果真是这样的话，我觉得这件事情我们根本就没有讨论的必要！”

　　“鬼王你这是什么意思？”妖主这时候皱着眉头问道。

　　鬼王嘿嘿一笑：“也没有什么意思。既然外魔已经不复强大，我觉得单靠修罗界的力量，就足以将外魔都消灭了，我并不觉得我们还需要做些什么！”

　　人皇冷声说道：“鬼王，你的意思是，我们明知道可以消灭外魔，但是我们却坐视不管，让其成为六道轮回的毒瘤不成？”

　　鬼王摇着头说道：“当然不是这样了，我并没有将外魔放任的意思，我只是觉得，既然外魔可以被消灭，我们就没有必要将外魔视为生死大敌了！让外魔族和修罗族两者两败俱伤，岂不是更合我们的心意？”

　　人皇不敢置信地看着鬼王：“鬼王……你居然……”

　　人皇无法理解，当年因为外魔的威胁，不得已之下封印了修罗界，倒是有情可原，但是现在明知道可以将外魔迅的消灭，为什么不赶紧出手，而是坐视不管？

　　“人皇，你别忘记了，我们不仅跟外魔族有血海深仇，我们跟修罗族也同样有难以缓和的仇怨！”鬼王站起来冷冷地说道：“你觉得外魔之祸消除之后，修罗族人能够真的放下仇怨，跟我们五界和好么？做梦吧！”

　　此刻天君也站起来：“不错，我赞同鬼王的说法！现在对我们而言，最好的办法就是让修罗族和外魔一族两败俱伤。如果修罗族人能够消灭外魔更好，但是如果外魔族将修罗族铲除，外魔族肯定也是伤筋动骨，到时候我们再出手，会用最小的代价消灭外魔，岂不是更好？”

　　“但是修罗族……”

　　“人皇，别忘了，当年是谁背叛的修罗族？”天君低声说道：“在场的诸位，我们每个人的手上，都沾满了修罗族人绝望的眼神。正如鬼王所说，修罗族人会原谅我们么？这是不可能的，既然这样的话，我们为什么要帮助自己的敌人呢？”

　　“敌人？”人皇的心中一寒，她怎么也没有想到，当年修罗族将整个六道轮回从毁灭的边缘挽救回来，到现在，神族的人居然说修罗族人是敌人？

　　天君继续说道：“而且，虽然外魔族失去了吞噬之力和恢复之力，但是在他们顶尖战斗力上，并不比我们任何一界差！尤其是魔神，据说当年修罗王在他的手中，都吃过亏！就算失去了吞噬之力，他的实力又能削弱几成？”

　　人皇握着手，手指有些白。

　　她原本以为自己将这个消息抛出来之后，众人会众志成城的联合起来一起阻击外魔！

　　但是没想到，他们居然想坐山观虎斗！

　　“诸位别忘了，当年是修罗族人救了我们所有的人！”人皇沉声说道：“我们现在如果这么做了，诸位会觉得安心么？”

　　鬼王嘿嘿一笑：“我们都知道，当年没有修罗族人就没有我们的现在，但是，我们身为王者，先要考虑的是我们种族的延续！”

　　“安心？如果求安心的话，当年我们就不会联手封印修罗界了！”鬼王继续说道：“人皇，你也不用在这里说什么安心之类的话了，在对待修罗族的问题上，我们都是一样的，身上都有罪！”

　　“没错，但是就算是有罪，我们为了我们的种族，也要背负这种罪孽！”天君沉声说道：“人皇，我们可以组成一个联合军，但是必须要等到外魔族跟修罗族决出胜负之后才能够进入修罗族！”

　　人皇感到一阵无力，如果说外魔不可抵抗，为了种族，她宁愿背负罪孽，成为修罗族千夫所指的背叛者！

　　但是现在不一样了，明明可以将外魔消灭，为什么不用行动来消除自己的罪孽呢？

　　“啧啧，真是精彩至极啊！”一个嚣张的声音传了出来，“不愧是神族和贵族的王者，这脸皮厚度，就算是我也甘拜下风！”


第1009章 蚩阳出现

　　这个声音出现的实在是太突然了，甚至连五大王者都没有察觉到声音的主人是什么时候出现的。

　　“是谁？是谁藏头露尾？”天君低声喝道，眼神灼灼的扫视四周，试图想要将说话之人找出来。

　　而人皇的脸上则是一惊，这个声音熟悉至极，她的脑海中已经浮现出一个男子的身影了。

　　“不会是他吧？”人皇的心中震惊道：“如果真是他的话，这未免也太猖獗了吧？”

　　“嘿嘿，天君你就别找了！”那个声音充满了一种放荡不羁的意味：“就算你的眼珠子瞪出来，也不可能找到我的！”

　　在场的所有人不禁心中一寒，连天君都找不出来的存在，其实力该有多恐怖啊！

　　“蚩阳，没想到你居然追到这里来了！”人皇这时候说话了，声音中带着一丝凝重：“你真的觉得我们拿你没办法么？”

　　蚩阳？众人的心里不由得一颤。

　　这个名字实在是太令人恐惧了！如果说魔神的存在，是众人仰望的存在的话，那么蚩阳就是令众人恐惧的存在！

　　号称魔神之下第一人的蚩阳，当年以一人之力，硬抗三大王者的围攻，并成功的斩杀了数万高手，然后潇洒离去！

　　那一战，王者颜面尽失，那一战，六道轮回的生灵，闻声变色！

　　“蚩阳，居然是蚩阳！没想到他都出现了！这可怎么办啊！”

　　“蚩阳都出现了，难道说魔神也要出现么？这该死的修罗族，当年直接将其剥离六道轮回就好了！”

　　“为什么蚩阳会出现在这里？他不应该在修罗界的么？”

　　……

　　人的名，树的影！刚才还信誓旦旦要斩灭外魔的这一群人，已经有五成的人面无人色了。

　　蚩阳的身影渐渐地出现在众人的眼前。

　　此刻的蚩阳仍然一身随意的装扮，脸上露出了邪魅的笑容，只不过跟众人凝重的脸色，形成了鲜明的对比。

　　“哎，真是扫兴啊！”蚩阳坐在椅子上，眼睛看着人皇说道：“人皇小妞，你说我千里迢迢的来这里找你，你不仅不笑脸相迎，居然还恶语相向，你难道忘了我们之间的承诺了么？”

　　这是怎么一回事？众人的脑海中几乎要死机了一样，这情况好像跟想象的不一样啊！

　　人皇的脸上浮现出一丝怒意：“蚩阳，我没想到你居然追到人界了，不过这样也好，失去了吞噬之力和恢复之力的你，面对我们这么多高手，不知道你的心里有几分胜算？”

　　蚩阳的手指敲着桌子，嘿嘿一笑：“胜算么……当然是十成了！你说就这么一群乌合之众，能奈我何？”

　　“蚩阳，你不要太嚣张！”魔尊的声音出现在蚩阳的耳边，带着怒气说道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今天我们就要借此机会，将你彻底铲除！”

　　啪啪啪！蚩阳拍着手掌说道：“气势不错，但是现在你只是一具分身，你那什么跟我斗？”

　　说着蚩阳的手上出现了一柄乌黑的短刃：“这弑天刃是你们魔族的至宝吧？当年我在魔族宝库中找了半天才勉强收下了这个，不得不说，你们魔族的宝物，还真是没什么出彩的地方！”

　　魔尊的眼眸瞬间变黑了：“找死！”

　　弑天刃是魔族的至宝，也是魔尊的象征之一！而十万年前外魔入侵，居然攻破了魔王王宫，将宝库洗劫一空，弑天刃也随之下落不明！

　　没想到居然落在了蚩阳的手中！

　　“魔云慑天手！”魔尊大喝一声，整个身体化作一团魔云，凝聚出一个巨大的手掌，朝着蚩阳拍去。

　　魔云慑天手一出，封闭了蚩阳周围所有的空间，强大的力量似乎要碾碎蚩阳的身体一样。

　　虽然魔尊这一招并没有什么保留，但是众人的眼中，却是充满了担忧之色。

　　“嘿嘿，真是无脑之辈啊！”魔云慑天手已经将蚩阳包裹住了，但是其中却传出了蚩阳戏谑的声音。

　　只听刺啦一声，浓厚的魔云仿佛被一道利刃斩开一样，巨大的手掌从中间划开，魔尊的身影再次出现。他此刻脸色有些苍白，眼中尽是懊恼之色。

　　蚩阳则是慢条斯理地转动着手中的弑天刃，笑着说道：“弑天刃本来是你们魔界的圣器，对你们魔界之人有绝对的压制，没想到你居然还无脑的冲上来，没有一刀把你斩灭，真是失误啊！”

　　“魔尊，你怎么样了？”人皇担忧地问道。

　　魔尊摇了摇头：“没事，只是被弑天刃割了一下，气血有些不宁而已！真是太可恶了，居然用我们魔界的圣器来对我！”

　　“我说你们谁还想动手的尽管上！”蚩阳不屑地说道：“人皇小妞，你看看，这就是你找的帮手啊，真是一群烂泥！你还是乖乖地跟我走吧，我保证你会比在人界开心一百倍的！”

　　人皇的目光阴冷：“蚩阳，你不必特意来此羞辱于我！我就算是粉身碎骨，也不可能对你们妥协的！”

　　蚩阳有些头疼的摸了摸头：“哎，我可不是消遣羞辱你的！你真的是我见过最有收藏价值的女人了，只要你跟我，我保证会好好待你的！”

　　众人的目光有些意味深长，本以为蚩阳来是为了搅乱联盟的，但是没想到是来泡妞的！

　　只不过他要泡的妞，身份简直就是吓死人了！

　　天君此刻站了出来，一脸的凝重：“蚩阳，我承认你很厉害，加上你的宝库，就算我们能战胜你也不可能留下你的，但是你别忘了，这是在人界！你如果继续这么放肆的话，你真的觉得你可以应对我们如此之多的强者么？”

　　蚩阳摸了摸下巴：“人的确是不少，但是如果说是强者的话，那未免贻笑大方了！你们这群人，几个人有强者之心的？就算我们外魔族人失去了吞噬之力和恢复之力，你们仍然不敢挑战我们，因为你们被我们打怕了，现在的你们，只是一群空有实力的懦夫而已！”

　　说着蚩阳笑眯眯地看着人皇说道：“你们这群人中，也只有我的人皇小妞，还勉勉强强算得上是强者吧！”


第1010章 联手

　　天君的脸色变的很难看，再怎么说他们也是一界王者啊，居然被蚩阳如此的奚落，简直就是奇耻大辱！

　　“蚩阳，我们承认你当年的确很厉害，但是现在过了十万年，我们已经不会再给你嚣张的机会了！”天君冷冷地说道：“在我们五大王者面前你还敢口出狂言，我的确很佩服你的勇气，但是今天，我们就要来一次除魔行动了！”

　　天君的声音一落，鬼王、魔尊和妖主不动声色的将蚩阳包围在其中。

　　蚩阳仿佛没有看到一样，而是盯着人皇说道：“小妞，今天我就让你看看，什么才是真正的强者！等我击败你们了，你就要成为我的收藏品！”

　　人皇的脸上怒气一现，她朝着其他王者说道：“诸位，蚩阳的实力深不可测，我们必须联手将其彻底击溃！”

　　妖主说道：“放心吧，击杀了蚩阳，对于外魔族来说是一个极大的打击。更何况他自己找上门来，不杀他简直对不起他的这番行动了！”

　　“哈哈，想要杀我？”蚩阳哈哈一笑：“尽管来吧！”

　　说着蚩阳的身影一晃，消失在众人的眼前。

　　“进入了次元时空有怎么样，看我们照样杀你！”天君冷哼一声，然后身影也消失了。

　　紧接着其他四大王者也都化作一道流光消失不见了。

　　在次元空间中，蚩阳已经穿上了神魔铠甲，静静的等着王者们的降临！

　　虽然说蚩阳很嚣张，但是嚣张不等于无知！五大王者的围攻就是魔神也不可能等闲视之！

　　不过好在一点的是，五大王者有四个王者是分身，所挥的力量有限，这才给蚩阳挥的空间！

　　“神魔铠甲？”天君的脸色很难看。

　　神魔铠甲和弑天刃一样，弑天刃是魔尊的至宝，而神魔铠甲则是神族的至宝！

　　“怎么？看到神魔铠甲是不是很开心？”蚩阳嘿嘿笑道：“现在就让你们看看神魔铠甲的威力，神魔现身！”

　　从神魔铠甲上传来了一阵心悸的波动，然后从两侧分别出现了两个跟蚩阳一模一样的人，只不过一个是浑身被黑光包裹着，另一个被白光包裹着。

　　神魔铠甲最强大的技能之一，神魔分身！

　　“诸位，据说蚩阳的藏宝库中有无数强大的异宝，我们不能给他时间挥！”妖主喝道：“大家一起上，尽快将其斩杀！”

　　“无垠之剑世界！”天君冷声喝道，从天君的身后，浮现出一个剑气逼人的小世界，无数的利剑，锋利无所不摧！

　　“浩瀚之荆棘世界！”妖主淡淡地说道，从他的身后，出现了一个不满荆棘的小世界，那些荆棘带着锋利的弯钩，弯钩之上，还泛着淡淡的绿光！

　　“沧澜之仙灵水域！”人皇也喝道，一片氤氲之气从人皇的身后传来，一个浩瀚而又庞大的水域仙境出现了。

　　“暴烈之鬼火燎原！”鬼王也收起了不羁，脸上也露出了凝重的神色，在他的身后，一个鬼火缭绕的世界出现了，随着鬼火的燃烧，不断的出一阵阵令人心悸的波动！

　　“崩塌之荒土废墟！”魔尊也随着喝道，他的身后也出现了一片魔域废墟，中间伫立着无数的魔柱，似乎构成了一个诡异的阵图一样。

　　五大世界，金木水火土五行力量，随着五大王者的施展，已经将蚩阳死死的困在中央了！

　　“不错不错！没想到你们居然又如此的默契，这么快就凝聚成五行困阵，真是令人头痛啊！”蚩阳的脸上也露出了凝重的神色。

　　他的心里有些懊恼，虽然自己已经很小心了，但是仍然低估了五大王者的力量！

　　“看样子不能因为他们是分身就小看他们啊！”蚩阳低声说道，然后手上浮现出一个黑色的圆球，圆球中不断散着令人心悸的力量。

　　蚩阳淡淡地说道：“你们能让我使出这一招，足以让你们自傲了！极致之暗，吞噬之球！”

　　这个黑色的圆球，赫然就是蚩阳体内的那一缕极致之暗。不过跟蚩云比起来，其中所蕴含的力量，简直不可同日而语！

　　“五行封天阵，五行灭杀！”五大王者齐声贺道，从他们的小世界中飞出一道道浑厚而又充满暴烈的力量，五种属性的力量在蚩阳的上空相距，犹如五道长龙不断地纠缠一样。

　　“轰轰轰！”随着不断的交汇融合，五种力量的凝聚，居然出现了一股混沌风暴。

　　蚩阳的眼睛着亮光：“十万年了，这十万年来我还从来没有受到这样的压迫！哈哈，真是带劲！就让你们看看究竟是你们的混沌风暴厉害，还是我的吞噬之球强悍！”

　　“吞噬之球，给我吞！”蚩阳高喝一声，然后他身边的神魔分身，仿佛受到牵引一样，被黑色的光球给吸了进去。

　　随着神魔分身的吸入，吞噬之球好像被激活了一样，陡然间散出无数强大的黑光，在黑光的笼罩下，所有的力量和法则仿佛都已经消失不见了！

　　黑光所到之处，居然形成了一段虚无空间！可见这吞噬之球的厉害！

　　“混沌风暴，灭杀外魔！”众人高喝一声，然后混沌风暴幻化成一个尖刀，朝着蚩阳的头顶冲来。

　　一切源于混沌，灭于混沌！六道轮回的生灵，没有任何种族能够逃脱混沌的力量！

　　所以五大王者这一招，已经是能够灭世的一击了！

　　“哈哈，好好，让我尝尝混沌风暴的力量吧！”蚩阳的眼中闪着兴奋的光芒：“只是可惜，这股力量实在是太狂暴，不然的话，让我将其收藏，肯定能够成为我宝库里的珍品！”

　　蚩阳不仅喜欢收藏实物，对于这种罕见的能量更为喜欢！毕竟他们外魔族，一开始就是靠着吞噬其他生物和能量进行提升修为的！

　　“吞噬之力，给我吞！”蚩阳高喝一声，然后黑球所散的黑光，迅的朝着混沌风暴冲去！

　　两股强大的力量很快就冲击在一起了，一个是将所有的能量化作混沌，另一个是将所有的力量吞噬，化为虚无！

　　这两种力量都是最强大的，也都是最高级的！所以，一时之间，半空中两种力量居然僵持不下，谁也奈何不了谁。


第1011章 金蝉脱壳

　　因为吞噬之力只能吞噬比自己级别低的历练，而混沌风暴所蕴含的力量，已经是跟极致之暗同级了，所以蚩阳的吞噬之力并不能将其吞噬！

　　相反了，两股力量的撞击交汇，就犹如水火相交一样，相互冲击，相互抵消！

　　“不好，这样下去的话，我是不可能战胜过五大王者的！”蚩阳很快就现了这么一个问题。

　　自己虽然很强，但是比能量的话，对方可是有五个人啊，而且五个人还都是五大王者！

　　“啊！”蚩阳突然出一声凄惨的叫声，然后黑色的吞噬之球迅的在他的手中消失了，那黑光也同时消失不见了。

　　失去了对手的混沌风暴，此刻带着咆哮的怒吼，朝着蚩阳扑来！

　　轰！混沌风暴重重地打在了蚩阳的身上，庞大的力量瞬间将魔神铠甲给包裹进去了！

　　“呼呼，这下子他可死定了！”鬼王嘿嘿一笑：“这种力量，就算是魔神来了，也不敢硬抗的，更别说只是一个小小的蚩阳！”

　　“不过可惜了神魔铠甲了！”天君的脸上露出了心痛的神色。

　　和天君一个脸色的，还有魔尊。蚩阳死了，说不定弑天刃也随之消失了啊！

　　等到混沌风暴消失了，次元空间也渐渐地稳定了。五大王者这才松了口气，因为除了一个残破的神魔铠甲之外，蚩阳的气息已经消失了。

　　“不愧是魔神之下第一人啊，联合我们五大王者之力，才算真正的将其斩杀！”妖主感叹说道：“如果不是我们五人利用五行之力的话，结果还真不好说啊！”

　　人皇的脸上露出了开心的笑容，杀了蚩阳，对于外魔族来说是一个极大的打击！对于修罗族来说，也是一个令人振奋的消息！至少修罗族人的压力会减轻不少。

　　“走吧，我们还要继续讨论一些组建联合军的事情！”天君说着然后身影一晃，消失在次元空间中。

　　其他人对视一眼，也离开了。

　　只是人皇的心中有些沉重，这次自己本想召集大家一起抗魔，但是没想到大多数的人居然选择了坐山观虎斗！回想起师傅的教导，人皇的心中似乎有了一丝决断。

　　“既然曾经我们对修罗族有罪，那么现在正是我们赎罪的机会！”人皇的心中暗道：“外魔并不是不可战胜，就算其他四界不同意，我人族也要派大军前往修罗界，势必要助修罗族人斩杀外魔！”

　　但是等到她回到了人皇宫殿的时候，却现天君等人的脸色很难看。

　　“你们怎么了？”人皇皱了皱眉说道：“另外的人呢？”

　　妖主将手中的一个字条递给了人皇，语气中带着愤怒说道：“没想到我们都被蚩阳耍了，他根本就没死！”

　　结果字条一看，一行嚣张的话语出现在字条上：“想要救你们的手下，就把人皇小妞乖乖的给本王送来，不然的话，一天后你们就可以看到你们亲爱属下的尸体了……我会在赤峰山等待你的，小妞！”

　　呼！字条在人皇的手中化作一道飞灰，人皇的脸色震怒：“好一个蚩阳，真是卑鄙无耻下流！”

　　妖主无奈地摇了摇头说道：“外魔族人本来就没有什么礼义廉耻，不够他一个魔王能够做出这样的事情，还真是令人不齿！不过……大家从这个字条中看出什么了没有？”

　　魔尊有些不解：“看出什么？我只看出蚩阳那可恶的嘴脸！”

　　天君想了一下说道：“妖主，你的意思是，蚩阳其实并没有我们想象中的那么强大，他应该是身受重伤了？”

　　妖主点了点头：“没错，我正是这么想的！如果蚩阳没有受伤的话，他根本就没有必要掳走我们那么多的手下！而且，我也不相信，他能够硬抗我们的五行之力而不受伤害！”

　　天君点了点头：“没错，他刚才应该是选择让神魔铠甲进行自爆，用那股冲击之力撕开了次元世界的空间之壁，在我们没有注意的情况下离开了次元空间！”

　　“我们还等什么呢？”人皇冷声说道：“如果时间拖得久的话，蚩阳很可能就会吞噬那些高手的力量来进行恢复！我们必须要趁他病，要他命！”

　　五大王者对视一眼，然后朝着赤峰山冲去。

　　赤峰山是在离人皇宫殿五千公里的一座孤峰，占地面积极为庞大，的确很适合隐匿藏身。

　　不过五大王者都没有想到的是，赤峰山虽然是天然的藏身之处，但是蚩阳并没有在这里，他而是将所有的人带到了和赤峰山相反的另一处山峰。

　　呼呼！蚩阳捂着自己的胸口，不断的咳嗽，每咳嗽一声，就会有些许的鲜血喷出。

　　“咳咳，真是阴沟里翻了船啊，没想到五大王者联合起来的五行之力居然这么强大！”蚩阳痛的龇牙咧嘴：“不过可惜了神魔铠甲了，这么一件极品的好东西就这么浪费了。”

　　“吞噬领域，开！”蚩阳低喝一声，施展出了他的小世界。

　　他虽然是魔王，但是在完整的六道轮回之下，也是不可能施展自己的吞噬之力的，所以他只能将小世界展开，在小世界中施展吞噬之力。

　　进入到小世界之后，那些被抓来的五界高手们也都一一苏醒了！

　　“嘿嘿，很高兴你们能来到我的世界！”蚩阳此刻已经擦净了自己身上的鲜血，只是看起来脸色苍白一些而已。

　　“我们这是在哪里？”感受着周围浓郁的魔气，五界高手们的心中一寒。

　　他们很不愿意相信，但是周围的一切已经告诉他们了，这里是蚩阳的小世界，而他们，现在都是蚩阳的俘虏了！

　　“为什么蚩阳能毫无损的出现？难道连五大王者都奈何不了他么？”众人的心中一阵悲壮。

　　“咳咳！”蚩阳咳嗽了几声说道：“刚才跟你们的五大王者战斗，真是一场畅快淋漓的战斗啊，不过现在我需要你们的一点帮助！”

　　说着蚩阳露出了洁白的牙齿，但是这个笑容在这些高手的眼中，无疑就是恶魔的微笑了。

　　“献出你们的力量吧！”


第1012章 相遇

　　在这些人惊恐的表情中，蚩阳抓住了两个实力较弱，浑身发抖的神族。

　　“不要杀我，不要杀我！”两个神族的高手语无伦次，眼中尽是惊恐的神色。

　　蚩阳啧啧道：“看你们这群没出息的样子，还是神族的高手呢，居然一点勇气都没有！放心吧，我是不会杀你们的，只是需要你们体内的一点力量而已！只要你们配合，我又不是嗜杀之人！”

　　那两个神族的高手的脸上露出了如释重负的表情，只要能保住命，牺牲一点力量又算得了什么呢？

　　蚩阳抓着他们的头，嘿嘿一笑：“现在开始了！”

　　小世界中的魔气突然暴走起来，无数的魔气涌进了两个神族高手的体内，然后顺着他们的身体，进入到了蚩阳的身体之中。

　　“好强大的力量啊！”蚩阳有些吃惊，因为从这两个神族高手的身上，传来了一股股强大的力量，很快蚩阳的气色就恢复了不少！

　　“真是讽刺啊！空有这么强的力量，却被心内的恐惧所支配，不然硬拼的话，我又岂能这么顺利的恢复实力？”蚩阳的心中暗道，脸上却露出了不屑的神色。

　　良久，当蚩阳吸进了两个神族高手最后一点力量的时候，蚩阳顺手一扔，将两个神族高手扔到一旁。

　　蚩阳信守了他的承诺，并没有杀这两个神族高手！但是此刻这两个神族高手，模样却是凄惨至极！

　　因为力量全部被吸干，他们的外貌已经不复之前的意气风发，而是充满了沧桑和苍白，脸上的皱纹不断地涌现，头上的黑发也以肉眼可见的速度变白，短短十几个呼吸之间，两个人就变成了白发苍苍的老人了！

　　而是更令他们绝望的是，失去了力量他们的生命力也在急剧的消退，如果短时间不能尽快的恢复实力的话，他们很有可能会直接老死的！

　　被老死的轮回境高手？这简直是不可想象的！

　　但这里周围都是魔气，哪有能量让他们恢复的？

　　“救我，救我！”两个神族高手不断的拉着同伴的手寻求帮助，但是他们的神族同伴，此刻脸上却是一脸的漠然，甚至还有的脸上露出了欣喜的表情！

　　原本称兄道弟的同伴，此刻连一颗丹药都舍不得给！两个神族高手似乎明白了什么，他们用怨恨的眼光看着这些酒肉朋友：“你们……你们会遭到报应的！你们一定会的！”

　　一刻钟后，两个神族高手已经没有了气息，只是如同干尸一般的躯体和那双不甘的眼睛，似乎在诉说着什么一样。

　　两个轮回境高手的能量，足以让蚩阳的力量恢复到六成了！

　　只不过吞噬和吸收是两回事，虽然这么多的力量进入到了蚩阳的身体，但是想要全部吸收的话，至少还需要几个时辰的时间。

　　“但愿人皇小妞他们没有找到这里吧！”蚩阳喃喃自语着，然后闭上眼开始恢复。

　　……

　　找了两个时辰之后，五大王者终于确信了一件事情，那就是赤峰山上根本就没有蚩阳的痕迹！

　　也就是说，蚩阳顺手用了一个声东击西之计，就顺利的拖延了时间，给自己找到了恢复的时间！

　　“真是可恶！”魔尊恨恨的握了握拳，脸上尽是惋惜之色。

　　而人皇天君和妖主等人则是一脸的无奈，他们都是一方王者，自诩见识过人，但是没想到都被蚩阳的这一个简单的计策给骗过了！

　　“看样子，蚩阳不仅仅只是一个狂妄之徒，在他狂妄的外表下，有一颗十分狡诈的内心！”天君说道：“既然蚩阳不在这里，那么就意味着他很可能反其道行之！”

　　“没错，蚩阳如果真的受伤的话，他也绝对不可能走得太远，他肯定会抓紧时间疗伤的！”妖主说道：“人皇，这周围除了赤峰山之外，还有哪里适合隐匿的？”

　　人皇想了一下说道：“如果真是这样的话，那么还有一个地方，那就是和赤峰山相反方向的苍云岭！”

　　苍云岭有数千座山峰，里面有无数的妖兽和陷阱，是很多人族喜欢试炼的地方。

　　而此刻的蚩阳，正是在苍云岭深处的一座山峰之中。

　　“走，我们去苍云岭看看！”天君说着，然后和人皇率先朝着苍云岭冲去。

　　未到苍云岭，他们就察觉到前面传来了一阵阵剧烈的波动和能量的混乱！

　　“有人在战斗，而且双方的实力还都不低，至少是轮回境的修为！”

　　随着靠近，五大王者的脸上都露出了震惊的神色，因为其中的一方，赫然就是他们正在寻找的蚩阳，因为隔着遥远的距离，那浓郁的魔气已经说明了一切！

　　但是令五大王者不解的是，正在跟蚩阳战斗的是谁？

　　带着浓浓的疑问，五大王者对视一眼，然后加快了速度。

　　数十个呼吸之后，五大王者已经来到了苍云岭周围。

　　“咦？居然是精灵族！”妖主率先发现了周围严阵以待的精灵族人，他上前打了声招呼：“木前辈！”

　　精灵族的大长老木青云可是参加过十万年前浩劫的前辈，其实力也是深不可测，于公于私，妖主都要执晚辈之礼。

　　“妖主，您也在啊！”未等木青云说话，清雪转头看到了妖主，不由得惊讶地说道。

　　妖主有些惊讶地看着清雪，在清雪清纯的双眸中，似乎有两颗种子在发芽一样。

　　“恭喜大长老了！”短暂的惊讶之后，妖主朝着大长老拱了拱手：“看样子精灵族很快就要重新崛起了，实在是妖界之兴啊！”

　　大长老摆了摆手：“一切都是命运的指引而已！”

　　此刻其他王者也来到了。

　　人皇忍不住好奇地问道：“木前辈，你们跟蚩阳相遇了么？是谁居然能够跟蚩阳战成平手？”

　　因为战场已经被魔气所笼罩，他们并不能看清里面的情况，只是能听到不断攻击的声音。

　　清雪带着骄傲的语气说道：“当然是我的杨辰哥哥了！”

　　杨辰？！这个名字再一次出现在五大王者的耳边，每个人的表情都不尽相同。

　　人皇惊讶之后是释然，妖主则是有些诧异，魔尊则是无所谓，鬼王的表情凝重，不知道在想些什么，而天君的脸色，已经完全阴沉下来了！

　　“怎么可能是杨辰？他什么时候成长到这个地步了？”


第1013章 偶遇魔王

　　当然，事情还需要从一个时辰前说起。

　　因为杨辰跟七曜宗之间的纠葛，导致了杨辰他们的行程减慢了。而与杨辰一起的精灵族自然也被拖累了。

　　等他们来到了紫薇星界的时候，人皇他们已经开始召开会议了。

　　“杨辰哥哥，我们貌似迟到了啊。”清雪腻在杨辰的身边，有些担忧地说道：“会不会有什么不好的影响啊！”

　　杨辰摇了摇头：“没事的，这次是人皇召集对抗外魔的会议，短时间内是不可能结束的，我们就算是迟到一点也没什么的。”

　　前面杨辰跟清雪不断的交谈，互相谈论离别后各自的境遇。而后面二长老跟精灵族大长老也在交谈着。

　　他们都是从十万年前存活下来的老古董，相互之间也是认识的。

　　“没想到过了这么多年，还能见到当年的人，真是令人唏嘘啊！”木青云长老有些感叹地说道：“这一转眼，已经十万年过去了，没想到修罗界再次出现修罗王了，真是可喜可贺啊！”

　　二长老则是带着冷笑说道：“是啊，但是恐怕很多人却不这么想吧。我可不会相信这次的会议能够顺利进行，别人不说，就以天君的为人来说，是不可能同意人皇的建议的。”

　　木青云轻轻地点了点头：“没错，神族的天君是一个绝对理智的人，不然的话，十万年前他也不可能主张封印修罗界的啊，毕竟……”

　　二长老打断了木青云的话，说道：“那些事情过去了就不要再提了，倒是你们精灵族怎么样了？据说浩劫之后你们就封闭了精灵结界，与世隔绝了？”

　　木青云叹了口气说道：“是啊，浩劫对我们精灵族的损伤实在是太大了，如果不封闭精灵结界，我们精灵族恐怕就会消失在这片天地中了，不过现在好了，因为清雪的到来，带来了生命之树的种子，假以时日，我们精灵族一定会再次辉煌的！”

　　十万年前，精灵族也是抗魔大军中重要的一员，当年的精灵女王跟修罗王之间也有一些说不清的关系，所以精灵族跟修罗族之间的关系也是十分的亲密。

　　只不过当年精灵族因为损伤太重，实力虚弱，导致根本无法阻挡天君的行动，这才眼睁睁地看着修罗界被封印！

　　而现在修罗族出现了新的修罗王，木青云长老的心中还是很激动的！

　　“对于这次人皇的主张，木长老您怎么看？”二长老问道。

　　木青云看了看二长老，然后笑了：“精灵族不是忘恩负义的种族，十万年前我们能够为抗魔献出所有的力量，十万年后的今天，我们一样可以！”

　　二长老的眼神中流露出一丝的欣喜：“修罗族人，永远是精灵族人最亲密的战友！”

　　……

　　当他们路过苍云山脉的时候，木青云大长老突然停住了脚步，她带着疑惑的目光说道：“这里，我感受到了一丝诡异的气息，有点像魔气！”

　　精灵族是最贴近自然的种族，身为精灵族的大长老，木青云的实力更是毋庸置疑！

　　“魔气？不可能吧，这里已经靠近了人皇宫殿，怎么可能会有魔气呢？”杨辰有些纳闷地说道：“如果有魔气的话，我想人皇和其他人也不可能察觉不到吧？”

　　二长老说道：“殿下，精灵族是天地宠儿，对能量的感受要比我们修罗族人强上不止十倍！既然木长老说这里有魔气的味道，想必肯定是有的了！”

　　而就在这个时候，蚩阳吞噬完那两个神族高手在不断的炼化他们的能量，随着他不断地炼化，一道道细微的魔气从他的身上四散而去。

　　虽然飘溢的魔气很少，少到几乎察觉不到，但是很可惜的是，杨辰这一群高手恰巧经过。

　　随着木长老的警示，杨辰也察觉到空气中那一缕不安的气息。

　　“没错，的确是有外魔的气息！”杨辰的眉头紧皱，眼中寒光一闪：“在靠近人皇宫殿这么近的地方，居然有外魔族隐匿，这个外魔的实力肯定不低，至少也应该是十魔将一级的吧！”

　　二长老沉声说道：“如果是十魔将巅峰的实力，倒也差不多，但是现在十魔将的力量已经受到了削弱。此刻还能够在人皇宫殿附近出现的外魔，应该是有魔王的实力！”

　　“也就是说，这里隐匿的外魔，很有可能是除了蚩藤之外的五魔王之一？”杨辰的眼神一凝：“这魔王也未免太嚣张了吧？”

　　木青云有些苦笑地说道：“其实在外魔的眼中，除了修罗族之外，我们其他五界的人，在他们的眼中和一群乌合之众没有什么区别！与其说他们嚣张，不如说他们根本就没有把其它五界的人放在眼里。”

　　杨辰的眉头一扬，对于木青云所说的事情，杨辰也能猜出原因！因为修罗族和外魔族一样，身体中都有着世界上最高级的力量，修罗族是混沌之力，而外魔族是极致之暗！

　　所以在外魔族看来，身具高等能量的修罗族，才配做自己的对手，而其他五界的人，只是低等的存在而已！

　　而事实也是如此，十万年前，外魔族人以不可一世的姿态，横扫整个五界！除了修罗界之外，其他世界的人，根本阻挡不了外魔族的肆虐！

　　“不管他是不是魔王，既然遇到了，就不能轻易的放过！”杨辰说道：“而且，如果说真的是魔王的人，也是一件令人开心的事情不是？”

　　二长老等人一愣，然后笑了起来：“的确是这样，如果真是一个魔王的话……在这里斩杀魔王的确是一个值得开心的事情。”

　　不远处就是人皇宫殿，只要杨辰他们缠住了魔王，战斗的波动肯定会惊动人皇宫殿的人，到时候人皇等人一定会前来，那时候几大王者齐聚，就算是号称是魔神之下第一人的蚩阳，也不可能轻易的脱身吧！

　　不过杨辰想不到的是，这里的魔王，正是正在疗伤的蚩阳！

　　“木长老，您能找到魔王的藏身之处么？”杨辰问道。

　　木青云点了点头：“没问题，稍等片刻！”


第1014章 蚩阳的交易

　　从木长老的手指上出现了一滴绿色的液体，在众人的目光下，这地绿色的汁液落在的地上，仿佛一滴水落在了平静的湖面一样！

　　随着这滴汁液的落下，在地面上仿佛泛起了一层层的涟漪，不断的朝远处扩散。

　　“木属性力量的运用！”杨辰的心中暗道。

　　其实这种手段杨辰也会用，但是杨辰使用的太过粗糙，只能通过周围的植物观察到一些零碎的片段。但是木长老的这一招，已经有些出神入化的味道了。

　　因为通过这滴汁液，木长老的气息已经跟着方圆数百公里的山脉联系在一起了。

　　“不愧是精灵族啊，果然是大自然的宠儿啊。”杨辰的嘴中喃喃自语着。

　　清雪在杨辰的耳边小声地说道：“杨辰哥哥，这一招我也会的，只是我现在的魂力还不够支撑我施展的，等我更强大一点，我也能使用出来的。”

　　杨辰亲昵的捏了捏清雪的鼻子说道：“是么？小雪现在越来越厉害了！”

　　清雪眯着眼睛笑了，一脸的开心和满足。仿佛得到杨辰的赞赏是她最开心的事情一样。

　　不到三分钟，木长老睁开眼睛：“找到了，只不过他现在好像受伤了，正在疗伤。我担心打扰到他所以并没有惊动他！”

　　“好，正合我意，现在我们就去灭魔！”杨辰低声说道：“所有轮回境的高手跟上，其他不到轮回境的人，撤出百里之外，以免受到波及！”

　　然后杨辰转向了木长老，认真地说道：“木长老，还希望您能够协助我们一切斩魔！”

　　木长老微微一笑：“固所愿不敢请耳！”

　　……

　　在木长老的暗示下，杨辰他们很快就将外魔所在的地方给围住了，二长老等人带着其他修罗族高手暗中布下了阵法，以防外魔的逃脱！

　　阵法刚刚布下，就惊动了里面的魔王。

　　蚩阳毕竟是魔神之下的第一人，虽然身受重伤，灵觉不是那么灵敏，但是当阵法成型的一瞬间，会产生一种能量的波动，正是这股波动让蚩阳惊醒了！

　　“有人！”蚩阳站起来，却发现眼前站着三道身影。

　　正是杨辰、二长老和木青云三人的身影。

　　“是你？杨辰！”蚩阳见到杨辰的身影之后，眼中闪过一道诧异，然后冷冷地说道：“真是天堂有路你不走，今天居然在这里遇到你了！”

　　说着，蚩阳的手指动了动，一团魔气从手指上飘散出来，并试图打开空间壁垒。但是很快一股强大的力量就将自己的魔气给击散了。

　　二长老见状不由得冷笑说道：“怎么？想破开空间逃跑？还是放弃这个心思吧，这里已经被我们困住了，除了一战，你别无他法！”

　　蚩阳眯着眼睛，心中的念头不断转变，如果单是眼前的这几个人，蚩阳还没有放在眼中。

　　木青云跟二长老，蚩阳是认识的，对他们的实力也是很了解，所以并不在意！

　　但是现在的问题是，自己已经受了重伤，实力只能发挥出五成左右，一旦被这些人缠住的话，人皇他们肯定会前来的，到时候自己真的可就是想逃也逃不掉了！

　　“没想到我蚩阳居然被你们设计了！”蚩阳想到这里，不由得苦笑说道：“也好，等我擒住你们，我看还有谁敢拦我！”

　　“蚩阳？你就是魔神之下第一人的蚩阳魔王？”杨辰听到蚩阳的话后有些惊讶地问道。

　　木青云和二长老也是一脸的震惊，他们也没有想到，他们偶遇的这个魔王，居然就是蚩阳！

　　蚩阳舔了舔嘴唇说道：“嘿嘿，我就是蚩阳？怎么怕了？”

　　杨辰冷笑说道：“怕？我还不知道怕字怎么写！不过我有个问题想要问你！”

　　杨辰不知道想起什么，认真地问道：“你是不是曾经去过修罗界的外魔岛屿？”

　　“你是说蚩藤的地盘么？”蚩阳说道：“我的确过去过，不过这跟你有什么关系呢？”

　　二长老一听这话，心中就明白杨辰为什么这么问了。

　　杨辰深吸一口气，神色有些激动：“这么说，你在那里是不是抓住一个暗影幽猫？”

　　看着杨辰有些激动的神色，蚩阳仿佛想到了什么，他嘿嘿一笑：“原来是这样的话，我还以为那个小猫是蚩藤养的呢，没想到你是她的主人啊，啧啧啧！”

　　听到这里，杨辰已经确认了，小紫的确是被蚩阳抓住了！

　　不过也是，除了这个魔神之下的第一人之外，还有谁能够悄无声息的抓住小紫呢？

　　“小紫现在在哪里？你把她怎么样了！”杨辰说着，手中的九龙弑天戟出现了，浑身的气势也渐渐地升起来了。

　　“那个小猫叫做小紫么？”蚩阳嘿嘿一笑：“想必她对你很重要吧？要不这样吧，我们商量个事情，你让我离开，我让你们团聚如何？”

　　说着，蚩阳的手中黑光一闪，暗影幽猫出现在他的手中，只是小紫脖子上那个黑色的项圈是那么的显眼。

　　“居然是鬼族至宝摄魂圈，怪不得小紫逃脱不了呢！”二长老的眼中闪过一道明悟。

　　“鬼族至宝摄魂圈？”杨辰愣了一下：“这是什么？”

　　二长老解释说道：“鬼族至宝摄魂圈能够禁锢灵魂，几乎是所有妖兽的克星！一旦被摄魂圈击中，它就会直接作用在那人的灵魂之上，挣扎的越狠，摄魂圈对灵魂的刺痛越厉害！”

　　“这么说……”杨辰看着蚩阳手中精神萎靡不振的小紫，心中一痛，不用想杨辰也清楚，这半个多月来，小紫是承受了什么样的折磨！

　　蚩阳嘿嘿一笑说道：“这个交易你觉得怎么样？我们各取所需，岂不快哉？”

　　这个时候，小紫缓缓地睁开了眼睛，看到了对面的杨辰，它的眼中闪过一道欣喜。

　　杨辰此刻心中十分的挣扎，他恨不得现在将蚩阳大卸八块，但是他的手中却掌握着小紫的性命，所以他不敢赌……但是如果放了他的话，这么一个千载难逢的机会，丢掉实在是太可惜了！

　　“杨辰哥哥，不用管我，杀了他！”小紫低沉虚弱的声音响起来了。


第1015章 生死决斗

　　二长老和木长老此刻并没有说什么，只是将选择权交到了杨辰的手中！

　　杨辰的面容不断的挣扎，他身为修罗王，他终于明白了在关键时刻要做出选择是一件多么痛苦的事情！

　　按照私人情感来说，他会毫不犹豫的答应蚩阳的条件，因为在他看来，小紫是自己的亲人！但是站在整个大局来看，放过蚩阳绝对不可能的！

　　蚩阳身为魔神之下第一人，其实力不用说，自然强悍的很！现在他身受重伤，加上身处人皇宫殿周围，天时地利人和杨辰他们都占据着，这个时候不趁机杀了他，一旦被他逃脱，再想要杀他，简直难如登天！

　　“怎么样？难道你可以无视这个小猫的生死么？”蚩阳的手上微微一用力，小紫的脸上露出了痛苦的神色。

　　“不！”杨辰下意识地喊道。

　　蚩阳的脸上露出了得意的神色，他出世之后曾经认真的研究过杨辰。他也不得不承认，杨辰的确是一个十分出色的少年英才，性格坚韧不屈，天赋异禀，加上一份大气运，能有现在的成就的确不凡。

　　但是杨辰的身上却有一个十分重大的缺憾，那就是他太过重情！

　　重情义并不是一个缺憾，但是这种性格放在一个王者的身上，那就是一个难以掩饰的缺憾！

　　因为在决断的时候，一个王者是不可能被自己的情感所左右！而杨辰现在正缺少这种理性的决断！

　　所以在某种程度来说，天君是最合适的王者！因为他足够理性，足够冷血，为了目标能够不择手段！

　　但是杨辰是绝不可能认可这样的王者，这也是杨辰的魅力所在吧！

　　“杨辰……哥哥，不……不要管我！”小紫艰难地说道：“不……不要忘……了你的……责任！”

　　杨辰挣扎的脸色渐渐地平缓了，他看着蚩阳说道：“蚩阳，你的确给我出了一个难解的难题！但是我现在已经有了决断了！”

　　蚩阳眯着眼睛说道：“哦，那就好，看样子你已经做了一个正确的选择，既然这样的话，还是让开吧！”

　　蚩阳有十足的把握杨辰肯定会退步的。

　　但是杨辰的身影并没有移动，目光而是灼灼地盯着蚩阳说道：“你给我的两个选择，我都不会选的！”

　　此言一出，蚩阳的脸上露出了不解的神色，而二长老和木长老的脸上，则露出了一丝的轻松。

　　如果杨辰刚刚选择退步的话，让蚩阳离开，二长老自然会遵守杨辰的命令。但是身为一个王者，如此容易妥协的话，二长老的心中肯定会十分的失望！

　　而对木长老来说，一个容易受到威胁而妥协的王者，是不可能带领众人战胜穷凶极恶的外魔的！

　　所以，如果杨辰选择退步的话，精灵族是不会投入到修罗族的一面的！

　　但是幸好，杨辰没有选择退步。不过杨辰的话到底是什么意思，众人还没有猜透。

　　“你的意思是，你已经不管这只小猫咪的死活了？”蚩阳的脸上露出一丝的凝重，很显然，自己推断失策，意味着杨辰已经不是之前的杨辰了，他开始逐渐成熟了。

　　“当然不！”杨辰冷冷地说道：“我们之间打了一个赌如何？”

　　“打赌？”蚩阳饶有兴致地说道：“好吧，你说你赌什么！”

　　杨辰认真地说道：“现在你已经是瓮中之鳖了，所以你想要逃离几乎是一件不可能的事情，所以我给你一个逃离的几乎！”

　　蚩阳眯着眼睛说道：“哦？有意思，说来听听！”

　　“你我打一场！”杨辰傲然地说道：“我们这边其他人不会出手，无论输赢，你都要放了小紫，但是你如果赢了，你可以离开！但是你输了……”

　　说到这里，杨辰的脸上露出了冷冽的杀意：“输了就意味着死！你说呢？”

　　“生死决斗？”蚩阳吃惊地看着杨辰说道：“你真的确定要这么做？”

　　蚩阳不得不吃惊，现在杨辰这边已经是占据了所有的优势，只要拖延一点时间，自己肯定逃不掉的。但是这个时候他居然要跟自己生死决斗，为了的就是手中的这个小猫咪？

　　“殿下，不可！”二长老心中一惊，连忙喊道：“他可是蚩阳啊，魔神之下的第一人！虽然身受重伤，你也不会是他的对手啊！”

　　杨辰的脸色一黑：“二长老，哪有你这样长他人志气灭自己威风的啊！”

　　“不是长他人志气，而是你没有胜算！”二长老不客气地说道：“我宁愿这次放过蚩阳，你也不能冒这个险！”

　　“不行！”杨辰斩钉截铁地说道：“现在蚩阳正是他最弱的时候，现在如果不趁机杀了他的话，将来要杀他，不知道要付出多么惨重的代价。”

　　蚩阳突然笑了：“有意思，真是有意思！没想到我还是小瞧你了，杨辰！不得不说，你的实力虽然不堪一击，但是你的勇气却比其他所有的王者都要强大！光看这一点的话，其他王者已经被你击败了！”

　　“不过，你的这个提议，我接受了！”蚩阳哈哈一笑说道：“如果在这里斩杀了修罗王，想想就是一件令人兴奋的事情！”

　　说着，蚩阳的手一挥，小紫被抛向了杨辰。

　　杨辰连忙接住小紫，小紫脖子上的摄魂圈也在蚩阳的控制下收回去了。

　　“这只暗影幽猫的身上被我种下了魔种！”蚩阳淡淡地说道：“你只要杀了我，她身上的魔种自然就会消失，但是你如果死在我的手中……我承诺会收回魔种！这算是我对你勇气的欣赏吧！”

　　摄魂圈消失了，小紫也化作了人形，软软的靠在了杨辰的胸膛。

　　“杨辰哥哥，你……”小紫的泪水肆意地流淌着，小锤头打着杨辰的胸膛：“为什么，你为什么要这么做！你会死的！”

　　杨辰握住了小紫的拳头，带着怜惜的语气说道：“小紫，对不起，让你受苦了！”

　　小紫的动作一顿，哽咽着几乎说不出话来。

　　杨辰为什么要这么做，小紫心知肚明！如果不是为了自己的话，杨辰岂会提出这种必死的决斗？

　　“我曾说过，我要成为你们的守护者，我不会再让你们受到伤害！”杨辰在小紫的面颊一吻：“对不起，现在的我可能还做不到，但是我会为了这份承诺，赌上我的性命！”


第1016章 族人相见

　　就这样，在阵法之中，杨辰跟蚩阳进行了生死决斗。

　　而木长老等人也只能暂时退开了。

　　“没想到是这样的啊！”听完木长老的话后，人皇的心中涌现出一丝的震撼和赞许。

　　“不过杨辰真的是蚩阳的对手么？”魔尊这时候出声问道：“这万一他……”

　　木青云摇了摇头说道：“我也不知情，但是杨辰跟蚩阳已经缠斗了半个多时辰了，我们现在也只能相信杨辰了！”

　　缠斗了半个多时辰？这让在场的五大王者心中暗暗吃惊！

　　就算蚩阳只有五成的实力，也不是一般轮回境高手能够抗衡的啊，但是杨辰居然能够抗衡半个时辰？这杨辰的实力真的有这么强大么？

　　“对了，修罗族人呢？”人皇问道，她并没有见到二长老等人。

　　“修罗族人在维系阵法！”木青云说道：“人皇陛下，不知道你们前来是……”

　　人皇苦笑一声，将刚才的事情告诉了木青云。木青云恍然大悟说道：“原来是这样的啊，怪不得号称魔神之下第一人的蚩阳身受重伤，原来是这个原因的啊！”

　　“人皇殿下？”一个带着疑惑的声音传来了。

　　人皇抬头一看，一个似曾相识的面孔出现在自己的面前。

　　“你是……晴雨？”人皇的脸上露出了开心的笑容：“对哦，我早该想到你也应该破封了才是啊！”

　　被叫做晴雨的女孩眼角露出了笑意：“没想到璇姐姐居然成为了人皇，真是没想到啊！”

　　晴雨是跟花婉柔一起封印的人族少女天才，而她当年跟人皇也是认识的，这次杨辰带着他们前来，一方面是想让他们回到故乡，还有一方面，就是用他们来表达修罗族人的善意和决心！

　　人皇走过去拉着晴雨的手，上下打量着说道：“好啊好，现在正是我们人族用人之际，能再次见到你们实在是太好了！”

　　这边晴雨找上了人皇，另外一边，其他的人也找到了各自的种族的王者。

　　花婉柔她们本身就是大将之后，跟各自世界的王者也都是执晚辈之礼的。在他们的主动联系下，其他四界王者都现当年被封印的各族天才，居然都跟来了。

　　这次被封印的天才，他们的家族都为各自的世界奉献了牺牲了很多，各界王者都心知肚明！时隔十万年再次见到他们，五大王者的心中，也是唏嘘不已。

　　仿佛再次回到了那个激荡的岁月，再次感受到那弥漫的硝烟，听到那不屈的怒吼！

　　经过了最初的激动之后，五大王者的眼神中也露出了一丝明悟。杨辰的这一招可谓攻心之计！

　　他们眼前的这些当年英才，本身都是跟外魔有着血海深仇，他们的家族也都在浩劫中陨落。如果五界王者此番决定不进攻外魔的话，他们岂能面对这些被封印十万年的少年们？

　　他们身为王者，有该用什么脸面来面对这些少年眼中的希冀和渴望？

　　“没想到短短数年，杨辰居然成长到这个地步了！”天君等王者的心中暗道，“看样子联合抗魔的事情，还需要从长计议啊！”

　　虽然天君希望修罗界和外魔能够两败俱伤，但是他还是要考虑到这些功臣之后的心情，更何况，天君自认为现在的修罗界，已经无法对神族产生威胁了！

　　“实在不行，联合修罗界也不是不可以的！”天君的心中暗道。

　　毕竟这些功臣的家族，在各自世界中还是有很大的话语权的。

　　“不过，这些还是要等杨辰出来再说吧！”天君的心中想到：“如果杨辰能够不被蚩阳杀死，倒是可以考虑一下！”

　　这种念头不仅在天君的脑海中盘旋，就连其他王者的心中也是如此，他们对视一眼之后，便有了决断。

　　这一切，最关键还是要看杨辰能不能战胜蚩阳。

　　而此刻的阵法之中，经过半个时辰的激战，蚩阳和杨辰此刻都气喘吁吁，脸色都有些苍白了。

　　“没想到，真没想到你居然是肉身成圣！”蚩阳的眼神犀利的盯着杨辰说道：“怪不得你有信心跟我决斗，原来是这样的啊！”

　　因为肉身成圣能够抵抗小世界的束缚，所以蚩阳的小世界对于杨辰来说并没有什么太大的作用。蚩阳有吞噬之力，杨辰同样也有吞噬之力，而且两人的吞噬之力不相上下！

　　当所有的能力都无法对对方产生威胁的时候，战斗就回到了最原始的、最本能的状态！

　　那就是肉体和能量的对撞！

　　呼呼！杨辰手握着九龙弑天戟，眼神依然犀利的盯着蚩阳：“堂堂的魔神之下第一人，就这么点能耐了么？”

　　蚩阳此刻也比较狼狈，他身上的铠甲已经碎裂不堪，在九龙弑天戟的攻击下，蚩阳身上的铠甲已经换了三套了！

　　蚩阳扯下身上的铠甲，露出了精装的身体，他舔了舔嘴唇说道：“哈哈，真是爽快，我蚩阳自从成名之后，还从来没有这么畅快淋漓的战斗过！杨辰你真的很不错，你的年纪不大，实力却是深不可测，如果再给你一点时间的话，就算是巅峰时期的我，恐怕都不是你的对手！”

　　能够收到蚩阳这样的称赞，足以说明蚩阳对杨辰的欣赏。

　　虽然蚩阳受了重伤，但是蚩阳并没有忘记，杨辰才不过三十来岁的年纪，这个年纪在他的眼中，就跟婴儿没什么区别！

　　“这么说我还要谢谢你的赞美了！”杨辰战戟紧握：“但是就算是这样，我还是要杀了你！”

　　“哈哈，杀了我？你真的以为我蚩阳就刚才的那些本事么？”蚩阳哈哈一笑，随着笑声，他的身体渐渐的开始生变化。

　　原本有些瘦弱的身体渐渐的鼓起来了，纤细的肌肉也渐渐的开始丰满起来，一股危险的气息从他的身上传来。

　　杨辰皱了皱眉，蚩阳的变化出乎了他的预料，看样子魔王不愧为魔王，就算是身受重伤，也是不能小觑的！

　　“不能等下去了！”杨辰的心中暗道，然后整个人化作一道流光，九龙弑天戟也出了怒吼，携带着无上龙威，朝着蚩阳的身上砍去。


第1017章 外魔族秘法

　　一股强大的气场在蚩阳的周围升起，在他的周围，仿佛出现了一道无形的气墙！

　　即便是杨辰踏着鬼影步，脚踩着空间隔层，在遇到这股气场之后，度都不由得下降了！

　　轰！九龙弑天戟仿佛撞到了什么似的，杨辰也不由得身体一震，后退了数步。

　　“这是……”杨辰皱着眉头，有些凝重。

　　蚩阳睁开眼睛，此刻的蚩阳犹如一个荒古巨人一样，浑身的肌肉高高的隆起，泛着古铜色的光芒，在皮肤上，居然出现了一道道诡异的图案，犹如一个个纹身一样。只不过这些纹身上流转着一股神秘的力量！

　　现在的蚩阳，就好像一个从蛮荒走出来的巨人一样，身上充满着危险而又狂霸的气势。

　　“杨辰，你能够逼我用出这种状态，也足以让你自傲了！”蚩阳脸上的疲倦消失了，取而代之的是浓浓的自信。

　　杨辰不禁冷笑一声说道：“故作玄虚，只不过是将能量充斥在身体中，有什么值得夸耀的？”

　　蚩阳嘴角一笑：“真的是这样么？那么你就来尝尝我这一招吧！”

　　说着蚩阳的身体一晃，消失在杨辰的眼前。

　　“不好！”以杨辰的实力，居然没有觉蚩阳是如何消失的，紧接着，杨辰感到自己的右侧一股巨大的压迫力传来。

　　“哼，来的正好！”杨辰深吸一口气，九龙弑天戟一番，枪尖朝着右侧刁钻的冲来。

　　“龙战于野，灭神一击！”旋转的九龙弑天戟带着狠毒的光芒，朝着力量压迫的地方刺去。

　　叮！一声脆响，杨辰只感觉从九龙弑天戟上传来了一阵无法抵抗的力量，这股力量如同星球相撞一样！

　　轰的一声，杨辰带着九龙弑天戟重重的飞了出去，深深的嵌在地上。

　　轰！蚩阳重重的落在了地上，看着地上的深坑，微微一笑：“不会吧，只是简单的一击，你都承受不了么？”

　　从深坑底部传来一声炸响，杨辰冲天而起。只不过杨辰的嘴角，留下了一丝殷红的鲜血。

　　“为什么？为什么你的力量这么强大！”杨辰不敢置信的看着蚩阳。

　　刚才杨辰已经确信，他已经使用出全力一击，自己的圣体加上九龙弑天戟的锋利，配合龙战于野，杨辰不相信还有谁能够正面硬抗的！

　　但是蚩阳却真的正面硬抗了！自己的枪尖重重的击打在蚩阳的右拳上，但是只是在右拳上留下了一个细小的白点。而与此同时，蚩阳右拳上的力量，似乎要震碎空间一样，顺着九龙弑天戟传到了杨辰的体内。

　　如果杨辰不是肉身成圣的话，刚才那股震动之力，足以将杨辰的五脏六腑震成齑粉！

　　蚩阳微微一笑：“现在还小看我外魔族的秘法了么？”

　　“外魔族的秘法？”杨辰皱着眉头，他从来没有听过外魔族有什么秘法的啊！

　　蚩阳转动着拳头说道：“当然，我们外魔族身为大宇宙世界中最强大的种族之一，自然是有我们外魔族的底牌的！这底牌就是外魔族的秘法！”

　　“我的这个秘法，叫做魔神降体！我身上的纹路，就是神纹！”蚩阳傲然地说道：“在魔神降体的状态下，我在六道轮回的世界中就是无敌的存在，别说你现在才是轮回境初期，就算是轮回境巅峰的高手，都奈何不了我！”

　　杨辰的心中暗惊，没想到外魔族的秘法居然如此的强大！不过魔神降体，难道……

　　未等杨辰继续思考，蚩阳再次冲来，一路直拳直接朝着杨辰的面庞砸来！

　　一股狂野的气势已经笼罩在自己的身上，周围的空间都被凝固了，除了正面硬抗之外，已经没有别的办法了！

　　“拼了！我就不信我的圣体还不如这个什么魔神降体！”杨辰咬着牙，右拳也顺势挥去，此刻他身上所有的血肉都不断的震动，血气翻涌，已经将自己所有的力量凝聚在这一拳上。

　　轰！蚩阳的一拳跟杨辰的右拳重重的对撞在一起。只不过杨辰的身体犹如断了线的飞鸟一样，划出一个抛物线的形状，然后狠狠的摔在地上。

　　只不过这一次杨辰没有立即站起来。

　　咳咳！杨辰感到自己的右手仿佛炸裂了一样，整条胳膊都变形了，森然的白骨从胳膊肘刺出，鲜血瞬间染红了身体。

　　蚩阳晃了晃右手，有些惊讶地说道：“没想到你的力量居然如此强大了，居然震得我手有些麻了！看样子肉体成圣果然不同凡响，只是在初期就有这样的威力，等你修炼到圣体大成，恐怕连魔神降体都奈何不了你了！”

　　杨辰左手拄着九龙弑天戟，摇摇晃晃的站起来，眼神坚定的看着蚩阳。

　　这一切都失算了，杨辰没想到外魔一族居然还有所谓的秘法，而且这秘法是这么的强大！

　　“杨辰，你现在如果求饶的话，我不会杀你的！”蚩阳站在半空中，带着笑意说道。

　　“妄想！”杨辰的嘴里轻吐这两个字，然后九龙弑天戟再次遥指着蚩阳：“别高兴的太早！我还有一战之力！”

　　蚩阳嗤笑说道：“你现在还有一战之力？是在开玩笑的么？”

　　杨辰深吸一口气说道：“开玩笑？抱歉，我从来不跟敌人开玩笑！”

　　说着，杨辰的眼神再次犀利起来了：“从你囚禁小紫的那一刻起，我就誓要杀了你！只有你的鲜血，才能够弥补小紫受的委屈，这是我对小紫的承诺！”

　　蚩阳的身体一晃，然后一脚出现在杨辰的胸口，杨辰的下意识的一撤，但是蚩阳的度实在是太快了，杨辰再次飞了出去。

　　这次杨辰花费了更长的时间才缓缓的站起来：“咳咳，你的力量怎么一次不如一次了？有本事就杀了我啊！”

　　蚩阳冷声说道：“这可是你要求的，我就恭敬不如从命了！”

　　说着蚩阳再次冲上来，一顿狂风暴雨的攻击之后，杨辰犹如一摊烂泥倒在地上，气息已经极其虚弱，甚至连九龙弑天戟都掉落在地上。

　　“哼，狂妄的家伙！”蚩阳冷笑着说道：“在我魔神降体的状态下，也敢跟我嚣张？简直就是找死！”


第1018章 逃走

　　蚩阳慢慢的走到了杨辰面前，带着怜悯看着倒在地上的杨辰：“这一切都结束了，修罗王殿下！”

　　说着，蚩阳抬起左脚，朝着杨辰的脑袋重重的踩去。

　　轰的一声，蚩阳的左脚重重的踩在了地上，地面上炸出一个巨大的深坑！

　　但是杨辰的身影居然不见了！蚩阳感到惊讶，刚才他并没有察觉有别人的气息，究竟是谁救了杨辰？

　　“原来如此！”这个时候，杨辰带着虚弱的声音传了过来：“你的魔神降体，我已经彻底了解了！”

　　此刻杨辰站在离蚩阳不远的地方，脸色虽然还有些苍白，但是跟刚才比已经好很多了。

　　而杨辰的右臂，也在缓缓的愈合。

　　“这怎么可能！”蚩阳诧异的瞪圆了眼睛：“在我的攻击下，你怎么可能还有力气？这根本不可能！”

　　杨辰冷笑着说道：“不可能？这没有什么不可能的！你的神魔降体，只不过是利用身体的力量，通过皮肤上这些纹路，挥出一种奇特的力量而已！所谓的秘法，只不过是另一种力量的使用罢了！”

　　蚩阳一愣，然后哈哈大笑：“不错，不错！没想到你这么简单就察觉到这一点了！果然不愧为修罗王。但是你知道了又如何？你有办法抵挡的了么？”

　　蚩阳很自信，他相信自己如果想要扭下杨辰的脑袋，也不是一件很难的事情！

　　杨辰微微一笑：“没错，我虽然知道这些，但是我并不知道这股神秘力量究竟是什么样的力量，也没有对抗它的办法，但是……”

　　说到这里，杨辰的嘴角露出一丝微笑：“但是蚩阳，你难道没有意识到，你的力量也在逐渐的减弱么？”

　　“什么！”蚩阳的心中一惊。

　　杨辰继续说道：“你的这股神秘力量的确很强大，但是我相信既然它是秘法，就绝对不可能长时间的施展！而且无论什么样的力量，所维持你现在状态的，都是你原本的力量！而你的力量，现在明显已经不足以维持你现在的状态了！”

　　说到这里，杨辰的眼中闪露着一股自信：“现在，是应该是我反击的时候了！”

　　蚩阳的心中一惊，杨辰推断的不错！想要维持这种状态是需要极大的力量的，不然的话，这秘法也不会等到现在才会施展了！

　　“就算你知道了又如何？”蚩阳冷声说道：“这一次，我要扭断你的脑袋，我看你还有什么话说！”

　　说着，蚩阳伸出了大手，大手带着无上的威势，朝着杨辰的脑袋派来。

　　此刻杨辰的脸上没有任何的惊慌，反而有一丝的笑意：“你真的觉得，你现在的招式，跟你一开始的一样么？”

　　话音一落，杨辰的身影微微一撤，整个身影消失在蚩阳的面前。

　　轰！蚩阳的手掌重重的打在幻影之上，整片空间都不断的动荡着，甚至都出现了一片空间裂痕！

　　“人呢？”蚩阳瞪圆了眼睛：“不可能，没有人能够在我神魔降体的状态下逃脱的！”

　　“你难道还没有醒悟么？”这时候杨辰的声音从四面八方传来了：“因为你现在的力量已经不足了，你已经封锁不了我周围的空间了！”

　　蚩阳身上的纹路开始变淡，蚩阳也醒悟了！

　　“原来是这样的啊！”蚩阳的心中恨恨想着，为了节省魂力，他连忙将神魔降体的状态给解除了！

　　就在这个瞬间，杨辰的身影出现在蚩阳的面前：“再尝尝我的一招灭神一击吧！”

　　九龙弑天戟带着龙吟之声，以旋转之力撕裂了蚩阳的肩膀，将蚩阳的肩膀给贯穿了！

　　“啊！”蚩阳吃痛之下，怒喝一声，手掌也随之拍在了杨辰的胸口。

　　两道身影瞬间分开，九龙弑天戟从蚩阳的肩膀上扯下，带走了一大块血肉！

　　两个身影此刻都躺在地上，都已经力竭了。

　　“真是没想到啊，我蚩阳纵横一生，居然被你这个小子给打成重伤了！”蚩阳率先摇晃着起来，带着不甘说道：“我刚才就应该直接扭断你的脖子！”

　　杨辰也努力的站起来，冷笑着说道：“你觉得我会给你这个机会么？”

　　蚩阳喘了几口气：“小子，算我这次阴沟里翻了船，但是下次就不会这么容易放过你了！”

　　杨辰不屑地说道：“怎么？你难道想逃不成？”

　　蚩阳哈哈大笑：“逃？没错！就算能打过你，难道我还能继续挑战外面的五大王者么？现在不走，更待何时？”

　　“不过你走得了么？”杨辰冷笑说道：“这里已经被阵法包围了，你还是束手就擒吧！”

　　蚩阳摇了摇头：“杨辰，告诉你，千万不要小看我们外魔族！我想走的话，还没有人能够拦的下我！”

　　说着，蚩阳手中的魔气一闪，两个鬼族的轮回境高手出现在蚩阳的手中！

　　“吞噬之力，给我吸！”蚩阳张开了小世界，一股巨大的吸力从鬼族高手的身体中涌入到蚩阳的身体中。


　　杨辰挣扎着想要阻止，但是只是动了两下杨辰就放弃了，现在杨辰体内一片糟糕，他现在所有的力量都在恢复自己的伤势，根本没有剩余的力量来阻止蚩阳。

　　几个呼吸，两个鬼族的高手就被吸成两具干尸。

　　“这次算我栽了，这些是你的战利品！”蚩阳说着，一道黑光闪现，那些昏迷的五界高手出现在杨辰的面前。

　　而蚩阳则是用刚才吸收的力量撕开了空间：“杨辰，下一次再相见的时候，希望我们能来一场巅峰的战斗！”

　　说着蚩阳的身影消失在空间风暴中了！

　　“居然在这里都能破开空间！？”杨辰的心中惊讶，看样子之前蚩阳不是走不了，而是想要跟自己打一架才是真的啊！

　　跳入空间风暴的蚩阳再也忍不住了，一口鲜血喷出，然后陷入了昏迷：“杨辰这小子，果然不能小瞧啊！”

　　吸收了鬼族高手的力量，没有经过炼化便直接使用，对蚩阳来说也造成了一个不小的负担。

　　“对了，小紫身上的魔种？”突然杨辰想到这个，愤怒地喊道：“喂，蚩阳，你这个混蛋！”


第1019章 龙皇出现

　　蚩阳的离开很快就被二长老等人察觉了，打开阵法，他们只看到了一脸愤怒的杨辰，以及周围昏迷的五界高手！

　　尽管最后蚩阳没有做殊死搏斗，但是杨辰受到的伤势也不轻，所以他第一时间就被送往人皇宫殿了。

　　“对了，小紫呢！”杨辰四下环视，看到了满脸担忧，满眼泪水的小紫。

　　“哥哥！”小紫来到了杨辰的身边，抱着杨辰的胳膊，眼泪止不住往下流。

　　杨辰摸着小紫的头发说道：“对不起了，小紫！蚩阳逃了，你身上的魔种……”

　　小紫使劲地摇着头：“哥哥，别说了！这一切不是你的错，而且我相信你。”

　　两人正在旁若无人的深情对视，突然一阵咳嗽声传来了，鬼王带着一丝紧张凑上来：“杨……修罗王殿下！我刚才听说你收取了摄魂圈，这摄魂圈是我们鬼族的圣物，我……”

　　其实鬼王说了一半，杨辰就明白鬼王的意思了。

　　杨辰的手一翻，一个黑色的项圈出现在他的手中：“既然这摄魂圈是鬼族的圣物的话，在这里我就还给鬼王殿下了！”

　　说着，杨辰手一扬，摄魂圈飘到了鬼王的面前。

　　鬼王双手颤抖的接过摄魂圈，脸上露出了复杂的神色：“谢谢！”

　　虽然鬼王的性格乖张，但是此刻他是真的对杨辰打心底的感谢！十万年前外魔肆虐鬼界，不仅无数的鬼族高手被杀，还有很多的鬼族至宝被掠走！

　　特别是鬼族摄魂圈，当年摄魂圈是蚩阳从鬼王的身上生生拽走的，这对鬼王来说是一个巨大的耻辱！

　　今天再次见到摄魂圈，鬼王的心里是十分的复杂的，既有激动，也有一丝的激愤！

　　“好了，杨辰身上的伤势也不轻，还是跟我去人皇宫殿休息一下吧！”人皇见状说道。

　　杨辰点了点头。

　　一个时辰之后，杨辰已经躺在人皇宫殿致中，而二长老则是和木长老一起拜见五界王者了。

　　“哥哥，这人皇宫殿还真是繁华啊！”小紫转动着脑袋，看着周围精细雕琢的房舍，不由得出声赞道。

　　相比起修罗界来说，人界简直就是仙境般的存在！至少人界中没有突如其来的洪水和干旱，没有随处可见的空间断层和喷发的魔气！

　　清雪也坐在一旁，对于小紫的话，她也是深有感触。

　　当她回到妖界的时候，也震惊于妖界和修罗界的不同！

　　杨辰轻轻地说道：“放心吧，现在天道已经修补完全，修罗界会慢慢地恢复的，我们修罗界，肯定会恢复巅峰的！”

　　小紫点了点头，然后看向了清雪：“对了哥哥，你不跟我介绍一下这个漂亮的妹妹是谁么？”

　　从小紫平淡的声音中，杨辰能够听出一股抑制不住的酸意。他不由得苦笑，看样子小紫是误会什么了。

　　未等杨辰说话，单纯的清雪笑着对小紫说道：“你好，我叫做清雪，是精灵族！你就是杨辰哥哥一直念叨的小紫姐姐吧？”

　　“杨辰哥哥？”小紫的眼眸迅速的缩了一下，对于清雪这么称呼杨辰，小紫的心里可是十分不爽的。

　　“是啊，是杨辰哥哥把我从梦幻森林中带出来的，不然的话，我现在还只不过是一个渴望自由的小女孩呢！”清雪看着小紫，然后用一种羡慕的语气说道：“小紫姐姐，你真漂亮，真性感！怪不得杨辰哥哥一直对你念念不忘呢！”

　　小紫的脸上浮现出一丝的红晕：“真的么？你跟他的事情能跟我说说么？”

　　“恩！”清雪点着头，然后两个女孩凑在一起吱吱喳喳地说个不停。

　　杨辰见状不由得摸了摸鼻子，看样子单纯的清雪已经初步的取得了小紫的喜欢呢。

　　“这样也好，小紫和清雪都是很善良单纯的女孩，希望她们两个能够成为好朋友吧！不过……我才是伤员啊，怎么突然就把我给抛弃了？”杨辰的心中啧啧地想着。

　　一股疲倦涌上心头，杨辰打了个哈欠，然后闭上眼睡着了。

　　“嘘！”见到杨辰睡着了，小紫打了个噤声的姿势，然后小声说道：“我们去别的房间吧，不要打扰到哥哥的休息！”

　　门轻轻的关上了，只留下安睡的杨辰。

　　而在议事厅中，因为修罗界二长老和精灵族木长老前来，所以关于抗魔会议重新提起来了。

　　“事情我已经告诉大家了！”人皇看着其他四大王者，说道：“现在修罗族的代表也在这里，关于如何抵抗外魔，大家畅所欲言吧！”

　　“还用说么？当然是众志成城，将外魔彻底的斩杀了！”这时候，一个浑厚的声音出现在会议厅中。

　　“是谁？”五大王者惊讶了，这次又是谁出现了？

　　一股强大的气息由远而近，很快就来到了人皇宫殿之外。

　　“这股气息……”所有人感受着这股气势，脸上露出了惊异的表情：“如此浑厚而又充满沧桑的气息，这到底是谁出现了？”

　　吱嘎一声，门开了。人皇设立的结界仿若无物一样，这让人皇的脸上有些凝重。

　　但是下一刻，门外出现的人，让所有的人都震惊了！

　　“龙皇？”

　　所有的人都站起来了！

　　一个魁梧的身影从外面走了进来，随着身影的靠近，一股强大的气息迎面扑来。

　　这个男子，赫然就是十万年前跟修罗王木艾一起扛起抗魔大旗的龙皇殿下！也是当年妖界的妖主！

　　“这到底是怎么一回事？龙皇殿下当年不是陨落了么？”五大王者不解。

　　龙皇走了进来，环视一圈，点头说道：“没想到是你们五个成为了各界王者，真是可喜可贺啊！”

　　“不知前辈光临，晚辈有失远迎！”人皇最先缓过神来说道：“龙皇殿下，能够再次见到你，实在是太开心了！”

　　天君、鬼王、魔尊和妖主也都站起来表达了对龙皇的敬意。

　　龙皇点了点头说道：“我知道你们的心里肯定有很多的疑惑。当年我身受重伤，为了疗伤，我只能自我封印，等待我龙族皇族之血来唤醒我。最近灵儿也回来了，我这才从封印中出来！”

　　说着从龙皇的身后走出一个明媚皓齿的女孩，闪着古灵精怪的眼睛，赫然就是龙灵儿！


第1020章 返程

　　因为龙皇的来临，使得会议的天平彻底倒向了修罗族的一边！

　　原本人皇就已经下定决心协助修罗族，现在加上龙皇和妖主的力量，而且鬼王因为收回了摄魂圈，也默认了协助修罗族。

　　而魔尊，他本来就对外魔恨之入骨，现在有机会早日开战，自然开心的很。

　　唯一有些不情愿的，恐怕只有天君了！

　　不过天君也明白，现在联合修罗界，彻底斩杀外魔是大势所趋，如果自己站出来反对的话，在大义上自己就输了！所以他只能同意！

　　就在杨辰和周公下棋的功夫，那边的会议已经结束了！

　　等杨辰睁开眼睛的时候，一个熟悉而又充满笑意的面庞出现在自己的面前。

　　“咦？我还没睡醒么？怎么会梦到龙灵儿？这不可能啊！”杨辰有些迷惑地说道：“而且龙灵儿哪有这么漂亮啊……”

　　“啊……”未等杨辰说完，龙灵儿在杨辰的腰间狠狠的一拧，杨辰忍不住大叫着：“痛死我了，这不是做梦啊！”

　　龙灵儿冷哼地说道：“杨辰啊，没想到你之前认为我很丑么？真是气死我了！”

　　杨辰忙笑嘻嘻地说道：“哪有啊，我的意思是，现在灵儿比以前更漂亮了！以前漂亮，现在更漂亮啊！”

　　龙灵儿带着似笑非笑的神色说道：“哦？没想到我在你的心里居然是个大美女啊。”

　　“杨辰哥哥！”这时候，小紫的声音淡淡地传来了：“现在在跟我介绍一下这个灵儿姐姐吧！”

　　杨辰的头一疼，为什么现在都凑到一起了？

　　“这个……你灵儿姐姐可是我最好的朋友啊！”杨辰看着小紫说道：“我……”

　　看着杨辰急于解释的样子，小紫和灵儿都忍不住笑了。

　　“你看看吧，我就知道一定会是这样的！”龙灵儿笑嘻嘻地说道：“杨辰这个家伙，典型的怕老婆型的，小紫妹妹你就放心吧，他这样的是有色心没色胆类型的，是不可能背叛你的！”

　　杨辰惊讶了：“你们……”

　　小紫笑嘻嘻地说道：“我和灵儿姐姐一见如故，你们之间的事情灵儿姐姐早就告诉我了！”

　　杨辰苦笑着说道：“那你还……”

　　小紫吐了吐舌头说道：“我跟灵儿姐姐打赌啊，看看哥哥你有什么反应啊！”

　　杨辰无语！

　　“对了，哥哥，你现在身体还好吧？”小紫问道。

　　杨辰感受了一下说道：“已经没事了！我的恢复力还是很强的！”

　　“那就好，现在龙皇前辈等人已经协议好了，就等你了！”小紫说道。

　　杨辰惊讶了：“龙皇殿下？”

　　看着杨辰疑惑的目光，龙灵儿点了点头：“没错，龙皇殿下，就是我的父亲！”

　　“嘶！”杨辰不禁倒吸一口冷气：“快，不能让前辈等我啊！”

　　……

　　这次的人界之行，杨辰只是跟蚩阳打了一架，还没等他恢复，在龙皇的出现下，事情已经朝着最好的方向发展了。

　　“杨辰，这次我们虽然决定组成联合，消灭外魔，但是外魔的力量也不能小觑！”龙皇单独见了杨辰说道：“当年木艾拼了性命封印了魔神，但是剩下的外魔，仍然让我们手忙脚乱。”

　　杨辰郑重地点了点头：“对了，龙皇前辈，当年魔神已经封印了，是谁击伤你的呢？”

　　杨辰已经知道当年龙皇是因为身受重伤，才主动撤下了妖主之位，自我封印的。

　　“是蚩阳么？”

　　龙皇缓缓地摇了摇头：“不是蚩阳，因为当时蚩阳比魔神更早被封印！”

　　“那会是谁呢？”杨辰有些不解，毕竟当年龙皇处于巅峰，手中还握着九龙弑天戟，除了魔神之外，还有谁会是他的对手呢？

　　龙皇有些苦笑着说道：“说来惭愧，我也不知道当年是谁击伤我的！因为那个人自始至终，脸上都带着一个诡异的面具！”

　　杨辰的眼眸一缩，除了魔神之外，居然还有人能够击伤龙皇？

　　“而且我知道，那个面具人也不是五大魔王！”龙皇沉声说道：“这些事情我并没有告诉其他人，毕竟我并不信任其他王者！”

　　杨辰沉默了，他明白龙皇的意思。能够做出封印修罗界的行为，在龙皇看来，已经是一种不值得被原谅的行为了！只不过现在情况复杂，只能以大局为重而已！

　　“当年魔神自求封印，想必他也是有底牌的！”龙皇缓缓地说道：“外魔族其实并不想我们想象的那么简单，失去了吞噬之力和恢复之力，对外魔的顶层战斗力而言，并没有多大的减弱！所以，千万不能小瞧外魔族？”

　　杨辰点了点头，他突然想到了什么，问道：“龙皇前辈，那您知道什么是外魔秘法么？”

　　“外魔秘法？这是什么？”龙皇一脸的诧异。

　　杨辰定了定神，将自己跟蚩阳战斗的过程详细地说了一遍。

　　龙皇听后一脸的震惊：“没想到外魔一族，居然还掌握了如此强大的秘法！看样子十万年前外魔族的确没有将我们放在眼里啊！”

　　很显然，当年的外魔，并没有被逼到使用秘法的境地！

　　……

　　经过和龙皇的一番交谈之后，杨辰便带着众人返回修罗族了！

　　虽然制定了联合计划，但是杨辰也相信，这一切不会这么顺利进行的！至少要让众人见识一下现在修罗族人的力量，不然的话，无论是天君还是鬼王，想必都会先观望一番的吧！

　　不过跟杨辰前来的那些各界精英们全部都回到他们的家族中了！

　　想要最大程度的调动这些人的力量，让他们回到家族是最明智的选择！毕竟他们的家族在各个世界还有不小的话语权，在将来对抗外魔的事情上一定会起不小的作用。

　　但是，杨辰看着身边的叽叽喳喳的三女，不由得头疼说道：“你们为什么要跟我回到修罗界啊！”

　　跟杨辰一起回来的，除了小紫之外，还有龙灵儿和清雪！

　　“清雪，你不是要去继承精灵女王之位么？”杨辰问道。

　　清雪理直气壮地说道：“我已经继承了，但是要激发精灵女王的力量，还需要生命之树的力量才行！据我所知，只有修罗界梦幻森林才有生命之树啊！”


第1021章 秦烟消失？

　　杨辰愣了一下，他居然无言以对！

　　“那你呢？”杨辰转向了龙灵儿说道：“你不会也去寻找生命之树吧？”

　　龙灵儿白了杨辰一眼说道：“切，我去修罗界自然是有我的道理的！我为什么要跟你说？”

　　杨辰瞬间败退：“好，算我没说！”

　　这次回去的路上倒是一帆风顺，而且在人皇的帮助下，重新构建了位面传送阵，这次杨辰只要通过位面传送阵就能够直接回到修罗界了！

　　当然人皇给了杨辰一个玉佩：“这里面有我的一具分身，等到修罗界之后将我的分身唤出来，我带你去寻找秦烟！”

　　两个时辰之后，杨辰等人再次踏上了修罗界的土地。

　　虽然现在的修罗界还是那么的残破，还有不少的地方仍然没有恢复，但是踏上这片土地，杨辰的心里莫名的产生一种安定的情绪！

　　“这就是我的家乡！”从人界回来之后，杨辰第一次感受到这种情绪。

　　那是一种回到家乡的安宁和祥和！

　　“杨辰，我先去寻找梦幻森林了！”清雪的声音在杨辰的耳边传来：“为了尽快的激活精灵女王的力量，我必须早一点找到生命之树！”

　　说完这些之后，清雪就跟杨辰告别了，随她而去的，还有龙灵儿。

　　不是清雪想离开杨辰，只不过为了尽早的帮助杨辰，清雪必须在最短的时间内激活精灵女王的力量！

　　和清雪分别之后，杨辰没有先回到修罗王殿，而是激活了人皇的分身，一起去接秦烟。

　　当他们走到秘境的时候，人皇的脸色微微一变：“这里好像有一股诡异的气息？”

　　杨辰皱了皱眉：“什么意思？难道说有人潜入进来了么？”

　　人皇缓缓地摇了摇头：“这不可能，这里只有我跟师傅两个人才知道进入的办法，就算是天君等人也不可能找到这里的！”

　　杨辰说道：“算了，不要想这些了，还是赶紧将秦烟找到再说吧！”

　　秦烟被抓，杨辰的心一直吊在半空，一天没有见到秦烟真人，他就一天不能安心。

　　人皇也疑惑：“难道是自己太过小心了么？”

　　摇了摇头，人皇的手中打出一道能量，在半空中一个复杂的阵法图出现了，上面的纹路不断的发出亮光，随着能量的传动，一个黑色的洞口出现在杨辰的眼前。

　　杨辰迫不及待的钻了进去。

　　“秦烟，烟儿，你在么？”杨辰一边喊着，一边用神识扫视四周。

　　但是令杨辰奇怪的是，在这片祥和的地方，并没有秦烟的踪迹。

　　“人皇殿下，秦烟真的是在这里么？”杨辰有些焦躁地问道：“为什么这里没有秦烟的踪迹呢？”

　　这时候人皇在杨辰的身后进来，也是一脸的疑惑：“这不可能啊，我明明将秦烟安置在这里的啊，为什么会不见了呢？”

　　再三确认之后，秦烟的确不在这里了，这让人皇有些疑惑：“难道是师傅来这里了么？但是为什么这里没有师傅的气息呢？”

　　杨辰深吸一口气，认真地问道：“人皇殿下，这里真的只有您跟药仙子前辈能进来么？会不会有其他的办法能出去？”

　　人皇皱着眉头说道：“这不可能啊，除非……”

　　突然人皇仿佛想到了什么一样：“这……难道是……”

　　杨辰一惊：“人皇前辈，您想到了什么么？”

　　人皇的脸色有些难看：“杨辰，你知不知道秦烟服用了九死换胎丸？”

　　杨辰一脸的疑惑：“九死换胎丸？我知道秦烟的身体不好，但是什么是九死换胎丸？”

　　人皇的脸色凝重地说道：“当年秦烟命悬一线，身体已经被恶毒的力量给侵蚀了，只有九死换胎丸的力量才能够挽救她的性命。但是九死换胎丸却有一个特性，那就是每隔一段时间，九死换胎丸的力量就会爆发，在这期间，食用之人会受到剧毒的侵蚀，会生不如死的！”

　　杨辰的心一颤：“人皇前辈，您的意思是……”

　　人皇的脸色沉重：“刚才我就察觉到这周围的气氛有些不对劲，现在想来，应该是秦烟体内的九死换胎丸的力量爆发了。在这个时候，秦烟虽然会受到剧毒的侵蚀，生不如死，但是因为九死换胎丸的力量爆发，她会远远超越她自己的力量！可能她自己出去了！”

　　杨辰的脸上露出了自责的神色：“为什么，为什么我没有早一点来？”

　　杨辰瘫倒在地上，眼泪从他的眼眶中流下来。听了人皇的叙述，杨辰才知道，原来在自己面前袒露笑容的秦烟，背地里居然要忍受如此的痛苦！

　　但是她却从来没有跟自己说，没有对自己撒娇吐露！

　　杨辰感觉自己十分的失败，自己这样算什么？能称得上是爱秦烟么？

　　“如果真是这样的话，秦烟在最痛苦的时候，她一定希望能够在你的身边！”人皇看着杨辰说道：“如果秦烟离开了，她一定是去找你了！”

　　杨辰的神情一震：“没错，秦烟一定是去找我了，她一定去修罗王殿了！”

　　说着，杨辰转身就消失了，他要沿着去往修罗王殿的路线仔细寻找！

　　人皇看着杨辰消失的方向，嘴角露出了一丝无奈的笑容：“对不起了烟儿，这件事情我还是告诉了杨辰！我不希望所有的事情都是你一个人再抗！你们既然选择了彼此，就要学会相互依靠，相互扶持才对啊！”

　　杨辰的行动很快，他毕竟是轮回境的高手了，一路上他的神识开到了最大，犹如一个告诉行动的雷达一样，每一寸土地都没有放过！

　　两个时辰之后，杨辰已经寻找到了修罗王殿的附近，终于，在他的神识中，一个熟悉的气息出现了。

　　只不过，这道气息并没有在修罗王殿中，而是在远处不断的徘徊！

　　杨辰隐匿身影，来到了那道熟悉的气息附近。

　　映入杨辰眼帘的，赫然就是秦烟！只不过现在的秦烟，浑身散发着一股阴毒的气息。

　　“终于找到你了！”杨辰就这样静静地看着秦烟，嘴角露出了开心的笑容。


第1022章 解开心结

　　而此刻的秦烟，正一脸的忐忑，虽然他知道前面不远的修罗王殿就是杨辰的所在，但是她却不敢再往前一步！

　　因为她不想让杨辰看到自己现在的样子，自己现在一副阴毒诡异的样子！

　　“杨辰！我好想你，但是……”秦烟呆呆地看着修罗王殿的方向，两滴晶莹的泪滴顺着脸颊缓缓地流下。

　　“我如果现在出现在你的面前，你一定会吓坏了吧。”秦烟喃喃自语着：“我不想打破我在你心中的印象，所以……”

　　“傻瓜！”一个温和的声音在秦烟的背后响起，秦烟的身体不由得一颤，眼睛闪着不敢置信的神色。

　　紧接着，一双手臂穿过秦烟的腋下，紧紧地抱住了她，那熟悉而又温暖的气息再次笼罩住秦烟。

　　“这……我不会是在做梦吧？”秦烟的声音带着一丝的颤抖。

　　杨辰紧紧抱着秦烟，感受着怀中娇躯的颤抖，他知道自己现在只有用最坚定的态度和最温暖的怀抱，才能打消秦烟此刻心中的不安。

　　“你不是在做梦，真的是我！”杨辰将头埋在秦烟的秀之中，带着自责说道：“对不起，这么长时间我没有注意到你的异常，对不起！这一切我都知道了，烟儿，你不必躲着我，在我的心中，你永远是那个最善良最纯洁，那个我最爱的女孩！”

　　秦烟捂着脸，声音哽咽地说道：“杨辰，你为什么……我不想让你看到现在的我啊！我不想！”

　　杨辰将秦烟的身体扳过来，坚定的拉开秦烟的手，盯着秦烟的眼睛说道：“烟儿，难道经历了这么多的事情，你对我们之间的感情就这么不信任么？难道我杨辰真的是那种以貌取人的伪君子么？”

　　秦烟狠命的摇头：“不，你不是！只是我……”

　　杨辰擦去了秦烟的眼泪说道：“放心吧烟儿，我相信既然这个世界上有九死换胎丸这种毒药，就一定有解决的办法，只要我们齐心协力，就没有闯不过的难关！相信我，再给我一个机会好么？”

　　杨辰的声音有些颤抖：“我唯一的要求，就是你不要离开我，你知不知道，当我得知你被抓住的时候，我的心就好像死去了一样，我不能在承受这样的痛苦了，不要离开我了，好么烟儿？”

　　秦烟看着杨辰恳求的目光，迟疑片刻，重重地点了点头：“好，我会待在你的身边，生死与共！”

　　杨辰大喜，紧紧地抱住了秦烟：“烟儿，你放心，我一定会找到医治你的办法，我一定会的！”

　　秦烟的脸上也露出了如释重负的表情，她虽然知道杨辰肯定不会嫌弃自己，但是自己却一直无法说服自己，事到如今，秦烟已经没有任何的退路了，她只好正视现在这种现实了。

　　只不过她对于杨辰的承诺，并没有抱有多大的希望。毕竟连自己的师傅药仙子，前任人皇，对自己都束手无策，更别说杨辰了！

　　但是这一点秦烟自然是不会说的，享受现在，在这段最困难的时间中陪在杨辰的身边，为他加油鼓劲！这对于秦烟来说就已经很满足了。

　　……

　　带着秦烟回到了修罗王殿之后，秦烟被小紫接走了，而杨辰则是召集修罗王庭的众多高手，开始安排对抗外魔的事宜了。

　　不得不说，杨辰后宫中的女孩都是十分的聪慧的。无论如梦郡主还是冰莹，她们都清楚，在杨辰的心中，最爱的女人就是秦烟和小紫！

　　而这一次是她们第一次见到秦烟，自然不会胸大无脑的摆脸色，相反她们两个有些刻意的迎合秦烟。

　　好在秦烟也不是妒忌心很强的女孩，她也很感激这些女孩，因为在自己不在杨辰身边的时候，是她们照顾着杨辰！

　　在双方的可以交好的情况下，四个女孩相谈甚欢，大有相见恨晚的感觉。

　　而另一边杨辰，在交代完所有的事情之后，并没有第一时间去见秦烟，而是躲在了修炼室中。

　　在修炼室中，杨辰的脸色十分的紧张和凝重，他低声喝道：“修罗王魂，出来吧！”

　　修罗王魂出现在杨辰的面前：“杨辰，有什么事情么？”

　　杨辰深吸一口气，说道：“在人界的时候，我跟蚩阳战斗的时候，我的体内出现一股奇异的力量，你知道是什么力量么？”

　　在跟蚩阳战斗的时候，特别是蚩阳使用秘法之后，对杨辰的那几次攻击，的确是重创了杨辰！按理说，就算杨辰的恢复力惊人，那时候他也没有反击之力了！

　　但是就在那个时候，杨辰感到不知道从哪里传出一道纯粹的力量，在这道力量的滋养下，杨辰身体中的伤势很快就得到了恢复，这也是他后来能够撑到蚩阳秘法消失的重要原因之一！

　　修罗王魂沉声说道：“杨辰，我正准备跟你说这件事情呢！没想到你倒先提出来了。”

　　“究竟是什么事情？”

　　“你还记得你在唐家堡的禁地中，得到了的东西么？”修罗王魂反问道。

　　杨辰一愣，说道：“你是说在那个心脏中存留的两个珠子么？”

　　那两个珠子进入到杨辰体内就消失了，直到现在，杨辰都察觉不到这两个珠子的存在，如果不是亲身经历的话，杨辰甚至以为自己是不是出现过幻觉。

　　“没错，当时战斗中出现的那股力量，正是其中一个珠子散逸出来的！”修罗王魂认真地说道：“我虽然还不清楚这两个珠子究竟是什么属性，但是可以确认一点的是，这两个珠子绝对不凡。”

　　这时候，一道黑色的身影出现在杨辰的面前，赫然是黑衣杨辰，他嘿嘿一笑：“这种事情明眼的人都能看出来啊，不过那两个珠子我倒是略知一二。”

　　杨辰惊讶地说道：“你知道？那两个珠子究竟是什么东西？”

　　黑衣杨辰说道：“本尊，你也知道，外魔族是从大宇宙世界侵入到六道轮回的生物，他们的目的就是摧毁六道轮回。”

　　杨辰点了点头。

　　“但是却没有多少人知道，除了外魔之外，从大宇宙世界中还有一种东西进入了六道轮回之中。”黑衣杨辰说道。


第1023章 旧友来访

　　“你说的东西就是这两个珠子？”杨辰问道。

　　黑衣杨辰先是点了点头，然后又摇了摇头：“我说的东西不是这珠子，但是又跟这个有关系。”

　　杨辰有些糊涂了：“你到底想说什么啊！”

　　黑衣杨辰严肃地说道：“无论是小世界还是大世界，无论是六道轮回还是大宇宙世界，各种生物都是相对而生的！所以世界上不存在绝对无敌的东西，外魔也是一样！”

　　“外魔的确强大，但是随同外魔进入到六道轮回的，是一种叫做灵光兽的生物，这种生物很少，很罕见，数量最多不过一百，但是这种灵光兽却是外魔的克星！”黑衣杨辰认真地说道。

　　杨辰皱着眉头，有些明白了：“你的意思是，大宇宙世界因为规则之力，派出了外魔族来摧毁六道轮回，但是同时又给了六道轮回一线生机，就是这种灵光兽？”

　　“没错，就是这样！”黑衣杨辰说道。

　　“不对啊，既然有克制外魔的办法，为什么当年木艾前辈却不知道呢？而且你之前也没有跟我说过啊！”杨辰再次问道。

　　黑衣杨辰叹了口气说道：“那是因为，外魔同样也知道灵光兽是他们的克星，所以他们进入六道轮回的第一件事情，就是剿灭灵光兽！”

　　“经过数十年的暗中剿灭，进入六道轮回的灵光兽已经彻底被外魔给绞杀了，所以外魔才会大肆的扩张，当六道轮回的生灵现外魔的时候，外魔已经大势已成，缺少灵光兽的制约，外魔以摧枯拉朽之力席卷了整个六道轮回！”

　　“但是这跟这珠子有什么关系？”杨辰问道：“难道说这珠子是灵光兽体内所产生的？”

　　“这珠子叫做灵光珠，一般的灵光兽是不可能产生的，只有灵光兽中最强大的王者和王后，才会产生灵光珠，这灵光珠分为一公一母，两者相互作用，有一种很神奇的力量！”黑衣杨辰解释说道。

　　杨辰摸了摸胸口，他怎么也想不到，这两个珠子居然是外魔族的克星？但是为什么自己却感受不到这珠子的存在呢？究竟要怎么样才能够挥出珠子的力量呢？

　　这个问题黑衣杨辰也不知道，不过黑衣杨辰告诉杨辰一个振奋的消息，这个灵光珠，很有可能跟极致之光有关！

　　因为能够克制外魔族的极致之暗，只有极致之光！

　　杨辰的心中有些激动，如果果真如同黑衣杨辰所说的那样，那么岂不是说自己的体内还有极致之光的存在了？

　　“因为你的体内本来就有外魔族的血脉，所以你才能够使用极致之暗的吞噬之力，才能用极致之暗凝聚出我这种分身。”黑衣杨辰说道：“如果想要使用灵光珠的力量，我想你的实力至少要达到轮回境巅峰才行，不然的话，恐怕连感受灵光珠的可能都没有！”

　　杨辰缓缓地点了点头，看样子自己的实力始终是一个大问题啊！

　　思虑半天，杨辰终于下了一个决定，他决定将修罗族的指挥大全暂时交予摄政王和大长老的手中。毕竟现在外魔族只有两个魔王破封，实力还都没有达到巅峰，现在的这一段时间正好是自己提升实力的关键。

　　如果等到其他魔王破封出来，加上魔神出来的话，自己就没有时间安心的修炼了。

　　当杨辰把这个消息告诉摄政王和大长老的时候，他们二人并没有过多的推辞，他们也很清楚，现在杨辰最重要的是将实力提升起来。

　　因为杨辰是修罗族的图腾，只有杨辰拥有无敌的实力，才能最大程度树立修罗族人的信心！而且将来跟五界合作，杨辰的实力不足的话，修罗族很有可能成为其他世界的踏脚石！

　　交代完之后，杨辰又去看了看秦烟等女，虽然杨辰的心中不舍，但是现在不是长相厮守的时候，和众女一一拥抱之后，杨辰便转身离开了。

　　最后的一件事情，杨辰进入了药池殿，看到了自己唯一的孩子，杨平！

　　现在杨平仍然在药池之中，只不过现在他的气息已经平缓了很多，身体中的生机也在逐渐的恢复。

　　“平儿，我的孩子！”杨辰的眼中流露出慈父的神采：“你快快醒来吧，我们都在等着你呢！不过你放心吧，等你醒来，父亲我会给你创造一个无忧无虑的快乐世界的！”

　　“我不会把外魔的遗祸留给你们的，我要让你快乐健康的成长，我要让所有修罗族人的新一代，能够享受生活的美好，而不应早早感受生命的残酷！”

　　带着这种执念，杨辰离开了，进入了闭关室！

　　“进入了轮回境，我下一步就要构建小世界了！”杨辰的心中暗道：“既然要构建小世界，我就要全力以赴了！”

　　构建小世界不是一时之功，必须要利用自己领悟的法则之力一点一滴的铸造。这个工程就好像是建造宫殿一样，而杨辰就好像是一个铸造师，法则之力就是他手中的砖石。

　　“七种极之力，给我融！”杨辰的心中暗道一声，七种极之力瞬间融合成一股强大的混沌之力。

　　“用混沌之力先构建出世界的核心，然后在一点一滴的丰满！”杨辰的心中打定主意了，然后沉下心来开始构建自己的小世界。

　　在这个过程中，时间一点一滴的流逝，而杨辰似乎没有任何的察觉。

　　……

　　就在杨辰闭关三天之后，一个衣衫褴褛的青年男子来到了修罗王殿。

　　“请汇报一声，我有要事要觐见修罗王殿下！”男子一脸焦急地问道。

　　“你是何人？”侍卫见到这个男子身上衣衫褴褛，眼底闪过一道疑惑。

　　男子犹豫了一下说道：“我是修罗王殿下的旧友！我真的有要事觐见修罗王殿下，实在不行摄政王殿下也是可以的！”

　　听到男子是修罗王的旧友，侍卫不敢耽搁，连忙进去禀告。

　　“什么？杨辰的旧友？”听了侍卫的叙述之后，摄政王等人有些疑惑：“请进来吧！”

　　“如果真是修罗王的旧友的话，何不将秦烟她们请出来？想必秦烟她们会认识吧！”大长老缓缓地说道。

　　侍卫一愣：“是，我现在就去请……王后们！”


第1024章 秦立的过去

　　等到秦烟等人前来，她们已经看到一个身影站在摄政王的面前。

　　“这个背影有些熟悉！”秦烟的脑海中闪过一道疑惑。

　　但是等她看清这个男子的面容之后，秦烟一愣，然后脸上浮现出一丝怒火：“秦立，没想到你居然还敢来这里？”

　　没错，这个衣衫褴褛的男子，的确是杨辰的旧友！他就是秦立，曾经背叛道门的叛徒！

　　秦烟身为道门弟子，自然也知道这件事情，所以她看到秦立之后，心中的怒火不由得升起。

　　“秦烟，好久不见！”秦立仿佛没有见到秦烟满脸的怒气，而是带着一丝沧桑说道：“没想到你和杨辰走到了一起，恭喜你了！”

　　秦烟手中一闪，一柄长剑出现在她的手中，剑尖指着秦立的脖子：“你难道就不怕我杀了你么？你这个叛徒！”

　　摄政王等人皱了皱眉，看样子这个秦立跟修罗王的关系应该不怎么好吧，只不过他提供的消息实在是有些震惊。

　　“秦烟，这件事情……”摄政王刚刚开口，就被秦立打断了。

　　“摄政王殿下，这件事情是我跟秦烟和杨辰之间的事情。我来这里的目的已经达到了，剩下的事情，还是交给我们自己处置吧！”秦立淡淡的笑了，他的笑容中仿佛有一种解脱的痕迹。

　　秦烟红着眼睛盯着秦立：“为什么？我需要一个交代，你当初为什么要那么做？”

　　“那么做？你的意思是我放那些黑衣人进入道门的么？”秦立淡淡地说道。

　　“当然！”秦烟说道：“道门待你不薄，你为什么做出这种忘恩负义的事情？”

　　秦立叹了口气说道：“没错，我秦立就是畜生，道门待我的确不错，我当年的确是做了一些天怒人怨的事情，但是我如果再能选择一次的话，我仍然会这么做的！”

　　“给我一个理由！”秦烟怒喝道。

　　“因为只有这样，我才能够报仇啊！”秦立笑了，但是他的眼中却没有任何的笑意。

　　秦烟愣了：“报仇？你跟道门有仇？”

　　秦立摆了摆手说道：“被误会，我跟道门没有仇，但是我跟大盐城城主有仇啊！”

　　此言一出，秦烟愣住了。秦立可是大盐城城主的嫡长子啊，他怎么跟城主有仇呢？

　　秦立叹了口气说道：“如果我不告诉你的话，你恐怕永远不知道，我秦立其实并不是大盐城城主的嫡长子，而是大盐城星辰宗宗主的嫡长子！”

　　秦烟彻底糊涂了：“这到底是怎么一回事？”

　　“怎么一回事？当年星辰宗主买通了城主家的接生婆，在他孩子出世的时候掉包了！”秦立冷笑着说道：“星辰宗主就是希望在城主的身边钉下一个钉子！”

　　“当我长大之后，我的天赋逐渐显现出来，在一天夜里，星辰宗宗主派人来接触我，将事情的真相告诉了我！”秦立深吸一口气说道：“他的目的，就是架空城主，成为大盐城的实际掌控者！”

　　“不过他失算了，他本以为我的身体中流着他的血，我就能够听他摆布！但是他别忘了，我是秦立，我是在城主府长大的！”秦立冷笑着说道：“所以当星辰宗的人暗自离开之后，我马上找到了城主，将这件事情告诉了他！”

　　秦烟瞪圆了眼睛，她怎么也没想到星辰宗和城主府居然有这样的暗流涌动。

　　“我本以为，我的真心能够换回城主的真心！我本以为，父子间的感情，不是靠血脉联系的，而是靠平日的感情维系的！但是我天真了！”秦立笑了，笑容中带着苍凉。

　　“我本以为能够继续享受城主的父爱，但是随着真相显露出来，这一切都变了，我在星辰宗的眼中，是可以威胁到城主的棋子，在城主的眼中，我是一个可以处置各种肮脏事情的工具！”

　　“我渴望的父爱，到最后只剩下了冰冷的命令！”秦立阴沉着脸说道：“我恨星辰宗，但是我也恨城主！但是我知道，我不可能报仇的，星辰宗宗主是我的血缘上父亲，而城主是我的养父，而且他们的实力也不是我能够抗衡的！”

　　“所以我开始隐藏自己的实力！”秦立淡淡地说道：“当我接到里应外合的消息的时候，我意识到，这是一个千载难逢的机会，我要用这个机会，借刀杀人，利用道门的愤怒将战火引到城主府和星辰宗的身上！”

　　秦立舔了舔嘴唇说道：“所以我接应了那些人之后，将秦阳引到了那里，在所有人的眼中，这件事情是跟秦阳和我有关的！随后的一切，果然如同我所想，为了平息道门的怒火，修罗王庭不得不将大盐城城主绳之以法！”

　　“而星辰宗宗主，则是被我亲手杀死了！”秦立冷冷说道：“所以，虽然对道门很抱歉，但是我仍然要这么做！对于所有想利用我的人，我都不会放过他们的！”

　　听到这里，摄政王的眼中也闪过一道精芒，这个秦立心中的戾气十分重，但是很可惜，走入了歧途了！不过秦立的这种心性，如果经过摄政王的调教的话，说不定又是一个杀伐果决的将军呢！

　　秦烟的心情十分的复杂，对于秦立，她现在是愤怒加怜悯！造成秦立这一切的，是谁？只人的贪婪和欲望！正是这种才不断的抹杀一个少年心中的幻想，才让他一步步成为冷血的刽子手！

　　秦烟叹了口气，收起了长剑：“我不杀你，但是我身为道门弟子，是不可能原谅你的！下一次再见到你，我一定会杀了你！”

　　终究秦烟还是心软了。

　　秦立淡淡的笑了：“没有下一次了！我这次来这里，就是想将我师父的遗愿告诉摄政王和修罗王，现在我的任务完成了，我下一步就要去道门，去接受我本应受到的惩罚！”

　　秦烟再次惊讶了，她不明白秦立为什么会这么做！

　　这时候秦立的嘴角露出一丝微笑：“因为我遇到了一个真正对我好的人，我真正的懂得了，什么叫做爱！我不想让他在九泉之下，知道自己的弟子是一个罪人！就算有罪，我也要去赎罪，不是为了我，而是为了不辜负那个真正对我好的人！”


第1025章 清雪回家

　　杨辰进入闭关状态，修罗王庭和破晓组织也在进行进一步的融合，现在那些中立的势力，在见到外魔逐步强大的同时，也开始逐步朝着修罗王庭靠拢。

　　与此同时，人魔族因为有杨辰的存在，已经彻底正名翻身了。拔拓族长也带着人魔族的高手赶到修罗王庭，为了助杨辰一臂之力。

　　这个时候，清雪和龙灵儿正走在去往梦幻森林的路上。

　　“从我出来之后，不知不觉，已经过去了这么多年啊！”清雪来到了梦幻森林的结界之外，眼中带着一丝的怅惘。

　　龙灵儿笑道：“这才多久啊，不过四五年的时间而已，别忘了我可是在封印中呆了十万年呢！”

　　清雪吐了吐舌头：“要是我呆上十万年的话，说不定我早就疯了呢！”

　　龙灵儿淡淡地说道：“如果真的要到那一步的话，别说十万年了，就算是百万年，只要心中有希望，就值得期待下去！”

　　清雪有些似懂非懂的点了点头。

　　龙灵儿粲然一笑：“我跟你说这些干嘛，你好不容易回来一趟，还是赶紧回去看看吧！据说你还有一个正太小弟弟是吧？”

　　清雪的脸上带着幸福的笑容：“是啊，清风那个家伙，虽然力量很弱小，但是却一直说要保护我的呢！不过……”

　　清雪的脸上露出了一丝紧张：“现在站在这里，我反而有些莫名的紧张之情，也不知道是怎么了！”

　　“近乡情更怯，不敢问来人啊！”龙灵儿拍了拍清雪的肩膀：“进去吧。”

　　打开结界之后，两女的身影消失了。

　　“这里就是梦幻森林么？”龙灵儿一进来，眼睛中带着一丝的惊叹：“这里的能量实在是太精纯了，而且空气中还有一丝令人神清气爽的味道，在修罗界中，这种地方简直就是仙境啊！”

　　清雪解释说道：“这是因为这里有生命之树的存在啊，所有的污秽都能够被净化的！”

　　话音刚落，一道道翠绿色的长箭破空而来，朝着两人射来。

　　以龙灵儿和清雪现在的实力，自然不会被这长箭射中。

　　噗噗噗！长箭射在地上，溅起一阵烟尘。

　　“看样子我们不被欢迎呢！”龙灵儿含笑说道：“清雪，这可不是待客之道啊！”

　　清雪的脸红了：“这其中一定是有误会，灵儿姐你又调笑我！”

　　说着，清雪的手一挥，随后而来的长箭在清雪的挥动之下，化作一道道木属性的能量，消散在空中。

　　“在这里！”清雪低声一喝，紧接着数道藤蔓朝着一个方向席卷而去。

　　不到十个呼吸，五个精灵族的小家伙被藤蔓绑的结结实实的出现在清雪的面前。

　　“木藤、木云，没想到是你们几个啊，为什么攻击我啊，难道你们认不出我了么？”清雪见到这几个精灵族人，有些纳闷地说道：“我是清雪啊！”

　　但是那五个小家伙的眼中闪过一道迷茫，仿佛不认识清雪了一样。

　　“清雪，别费劲了，他们现在被迷惑中了！你就算喊破嗓子他们也认不出你的！”龙灵儿沉声说道，然后从怀中掏出一个白球。

　　朝着白球打出一道元气，白球散着淡淡的荧光，在荧光的照耀下，五个精灵族小家伙的身上冒出一团黑气，然后他们迷茫的眼神渐渐地恢复了神采。

　　“咦？我们怎么被捆住了？”

　　“是清雪姐姐，清雪姐姐回来了！”

　　清雪见状将他们松了绑，然后凝重地问道：“木藤，这究竟是怎么一回事？”

　　因为从刚才的黑气中，清雪察觉到一丝魔气的力量！

　　“清雪姐姐，不好了！现在村子里乱套了！”木云忍不住率先说道：“大家都乱作一团，你快去看看吧！”

　　清雪和龙灵儿对视一眼，然后带着这五个小家伙迅的朝着生命之树的方向冲去。

　　在去的过程中，清雪从木藤等人的口中得知了一些消息。

　　在半年前，梦幻森林中突然出现了一些强大的妖兽，它们以吞噬树木为生，很快就将一大片的树木给吞噬了。

　　作为精灵族人，是不可能容忍这种事情的生，所以在一些年长的精灵族人的带领下，精灵族人组织起守卫森林的重任了。

　　原本梦幻森林中并没有什么实力特别强大的妖兽，现在突然出现这么多的妖兽，实力还不弱，所以精灵族人一开始并不是它们的对手。

　　不过好在有生命之树的存在，所以精灵族人倒是没有损伤太大。

　　但是随着时间的推进，一些奇怪的事情生了。

　　那些被妖兽抓伤咬伤的精灵族人，虽然经过生命之树的治疗已经恢复，但是每隔一段时间他们就会出现暴走的情况，敌我不分，见谁咬谁！

　　“这种情况出现了多久？”清雪的脸色凝重地问道，如果猜得不错的话，那些妖兽并不是真正的妖兽，而是一些沾染了魔气的魔化妖兽！

　　“已经有两个月了，大约有六分之一的族人出现这样的情况了！”木藤说道：“今天是我们巡视的日子，就在刚才我们闻到了一股奇异的香气，然后就是去了知觉，恐怕我们刚才也遇到那种妖兽的了！”

　　清雪点了点头：“我知道了，这一切就交给我吧！”

　　正说着，清雪等人就来到了精灵族所在的生命之树。

　　“好强大的生命气息啊！”龙灵儿还是第一次见到生命之树，远远看到高耸入云的生命之树，也不由得赞道。

　　“生命之树是我们精灵族赖以生存的基础！”清雪的情绪有些不高，但是仍然给龙灵儿解释。

　　龙灵儿看着清雪说道：“小雪，放心吧，根据你们族人所说，情况并不是很严重，以我们二人的力量，很容易就能解决这些问题的！”

　　清雪感激地点了点头：“恩，谢谢灵儿姐姐！”

　　很快，她们踏上了湖中岛的土地之上。

　　“有魔气的气息！”龙灵儿轻轻地说道：“看样子咱们的推测是正确的，现在还是赶紧将被魔气沾染的族人给治好吧！”

　　清雪回来的消息瞬间就传遍了整个村子，所有的精灵族人都出来了。


第1026章 清风失踪

　　清雪是梦幻森林千百年来第一次走出去的精灵族，现在她回来了，对于整个村子来说是一个重大的消息。

　　“小雪，你可终于回来了！”一个精灵族的前辈拉着清雪的手说道：“这几年你也没有回来过，真是担心死我们了！”

　　其他的精灵族也三言两语的对清雪进行问候。

　　清雪摆了摆手说道：“林姨，客套的话我也不说了，我听说村子里现在出现了一丝状况，我们还是赶紧处理这个吧！”

　　那个精灵族的前辈惊讶地说道：“小雪，你的意思是，你找到对应的办法了？”

　　“恩，我有八成的把握！”

　　众精灵族人大喜，虽然精灵族人暴走也只是最近两个月的事情，但是却对精灵族的内部产生了一股惊慌的气息。

　　现在听到清雪有办法治疗，一个个都喜出望外。

　　“大家全部都出来吧，我保证大家都能够恢复正常！”清雪高声说道。

　　很快，所有的精灵族都出来了，围着清雪站成一圈。

　　清雪和龙灵儿站在中间，环视一圈之后，两人的脸上露出了轻松的神色。

　　虽然精灵族人的体内有魔气的存在，但是数量都很稀少，解决这些不成问题。

　　清雪的手中浮现出一滴翠绿色的水滴，水滴上散着浓郁的元气。

　　“去！”清雪低喝一声，水滴化作一团水雾，然后包裹住了所有的精灵族人。

　　每个精灵族人的脸上都露出了幸福和开心的笑容，这水滴是一滴精灵族的圣水！对于精灵族人来说，有着伐筋洗髓的功效。

　　在圣水的作用下，每个精灵族人身体中的魔气被迅的消灭。

　　“咦？我觉得我现在的身体好轻松啊！”

　　“是啊，我也有这种感觉，就好像卸下了重担一样！”

　　“清雪姐姐好厉害啊，居然这么简单就治好我们了？”

　　……

　　看着众人开心的笑脸，清雪的脸上也露出了笑容。

　　她看了看众人，然后带着疑惑的语气说道：“对了，我弟弟清风呢？我刚才怎么没有看到他？”

　　此言一出，在场所有的精灵族人都沉默了，每个人的脸上都露出了悲伤和痛苦的神色。

　　“怎么回事？”清雪的心中一颤，一股不详的预感出现在她的心头：“我弟弟他究竟怎么了？难道他……”

　　这时候，那个年长的精灵族女子站出来，带着羞愧的神色说道：“清雪，这件事情你不要太过伤心，你弟弟他……他失踪了！”

　　“失踪了？这是怎么一回事？”清雪抓住那精灵女子的手臂，声音颤抖地说道：“告诉我，林姨，将这些事情都告诉我！”

　　原来，在对抗那些妖兽的时候，有一次精灵族人冲的太猛，被那些妖兽围攻了，在最后的时刻，清风站出来要求断后，让其他族人离开。

　　因为那时候精灵族人已经有不少受伤的了，为了大局着想，只能让清风和其他一个精灵族人断后，吸引妖兽的注意。

　　最后精灵族的大部队成功的转移了，但是清风和另一个精灵族人却消失不见了。

　　后来精灵族人派了不少的人前去寻找，连一丝踪迹都没有，更别说尸体之类的了！

　　“弟弟！”清雪只感到自己的眼前一黑，身体一软往后倒去。

　　龙灵儿忙扶住清雪：“小雪，你振作一点，你的弟弟只是失踪了，还是有存活的希望啊！”

　　清雪咬着嘴唇：“林姨，告诉我，这是什么时候的事情？我弟弟他……还有存活的希望么？”

　　被叫做林姨的精灵族女子甚至不敢看清雪悲伤的眼睛：“这是半个月前的事情，我想清风他那么聪明，一定会没事的吧？”

　　“都怪我，都怪我！”清雪的眼泪流了下来：“如果我一直在他的身边的话，他就不会出现这样的事情了！”

　　龙灵儿皱着眉头：“小雪，现在不是悲伤的时候，你要振作一点啊！”

　　清雪的身体颤抖着：“小风是我在这个世界上唯一的亲人，他如果死了的话……我真不知道该如何活下去？都是我的错……”

　　龙灵儿实在忍不住了，啪的一声打了清雪一巴掌，粉嫩的脸上迅变红了，巴掌印清晰可见，足以证明龙灵儿并没有留手！

　　“你……”众精灵族怒了，他们正准备怒斥龙灵儿的时候，耳边却传来了龙灵儿愤怒的声音。

　　“悲伤？哭泣？现在是做这些小女儿姿态的时候么？”龙灵儿盯着清雪说道：“现在你的弟弟只是失踪，只要没有见到他的尸体，你就要相信他仍然活在世上！而且悲伤并不能产生奇迹，小雪，你现在有两个选择，其一是在这里继续悲伤，你的弟弟很有可能在某处拼死挣扎，而你哭泣的时间，正是挽救他最后的机会！其二就是收起廉价的眼泪，找遍每一处空间，一定把你的弟弟找出来，你觉得呢？”

　　龙灵儿的话仿佛给清雪指明了方向，她擦掉眼泪，认真地说：“没错，我现在不应该悲伤，我应该去寻找我的弟弟！灵儿姐姐，谢谢你！”

　　清雪并没有经历太多的悲欢离合，所以当她得知弟弟消失的消息，心神打乱忍不住哭泣了。当龙灵儿的话传到她的心里，她也觉了，哭泣解决不了任何事情，现在自己要做的，就是去寻找清风，自己的弟弟！

　　龙灵儿见到清雪振作起来，脸上露出了欣慰的笑容：“放心吧，大家一起努力，就一定能够找到你弟弟的！”

　　“林姨，带我去清风最后消失的地方！”清雪认真地说道：“我要找到我的弟弟，我一定要找到他！”

　　林姨点了点头：“好，我这就派人一起寻找！”

　　半个时辰之后，清雪和龙灵儿等人来到了一处战斗过的废墟。

　　“就是这里，当初我们就是在这里跟清风分开的！”一个精灵族人说道：“但是随后我们前来寻找他们的时候，却怎么也找不到他们了，清雪姐姐，对不起！”

　　清雪摸了摸那个孩子的脑袋，轻声说道：“不用说对不起，我相信清风留下来，也是为了守护大家。我理解他，所以，你们不用说对不起！”


第1027章 诡异的眼睛

　　龙灵儿皱了皱眉：“这里的魔气要比别处强烈的多，小雪，你还是让你的族人回去吧，这种环境他们接触过多没有好处。”

　　清雪点了点头，然后遣散了众人，开始跟龙灵儿寻找起来了。

　　清雪先是沟通周围的植被，但是很快这个办法就被抛弃了，因为这里受损太严重了，周围的植物都被魔气侵蚀了，没有任何的灵性了。

　　“不能慌，不能慌！”清雪的心中自我安慰道：“只要静下心来，我一定能够找到办法的！”

　　这时候，龙灵儿指着远方说道：“小雪，那边有魔气力量的聚集，我们过去看看吧！这里我也没有现有尸体的痕迹！”

　　清雪顺着龙灵儿指引的方向，果然察觉到一股极为厌恶的气息。

　　“走，去看看吧！”两女说着朝远处潜行。

　　等来到魔气聚集的地方，龙灵儿和清雪都忍不住倒吸一口凉气！

　　因为这里跟外面茂盛的森林完全不一样，这里到处都充斥着死气和魔气，大地上的植被已经泛着荒凉的气息。

　　“这里……好浓郁的魔气啊！”清雪忍不住说道。

　　龙灵儿的眼眸也闪过一道凝重：“清雪，好像我们之前有些过于乐观了，这里的魔气绝对不正常！”

　　未等清雪出声询问，龙灵儿低声说道：“有妖兽来了！”

　　两人隐匿气息，果然从远处传来一阵轰鸣声，数百头魔化妖兽浩浩荡荡来到这里了！

　　哞哞哞！数百头妖兽聚集在这里，不断的鸣叫着，似乎在呼唤什么一样。

　　吱嘎一声，前面的一座大山居然从中间缓缓地裂开，一个漆黑的山洞出现在清雪和龙灵儿的面前。

　　“这里……”清雪的眼眸一亮：“小风会不会在这里面？”

　　“不知道，咱们还是小心一些，进去看看吧！”龙灵儿沉吟片刻说道：“走，咱们跟着这些妖兽！”

　　山洞打开了，那些魔化妖兽一个个很有秩序的往里走去。龙灵儿和清雪现在的实力已经很高了，这些妖兽并没有现她们的踪迹。

　　进入到山洞里面之后，山洞外的山门渐渐地关闭了。

　　“我还从来不知道梦幻森林中居然还有这样的地方！”清雪有些吃惊地说道。

　　山洞里面，周围都镶嵌着一个个散着光芒的晶石，所以虽然是在山体之中，这里并不是漆黑一片的。

　　不知道走了多久，这数百头魔化妖兽突然停住了脚步。

　　“你看，那里是什么！”龙灵儿指着远处的一个石台，带着凝重问道。

　　清雪抬头望去，情绪一下子激动了：“那……那是我的弟弟，清风！”

　　在石台上，有两个清秀带着疲倦的身影，其中一个赫然就是清雪的弟弟清风。另一个自然就是跟清风一起留下来断后的另一个精灵族人了。

　　只不过现在他们两个都是昏迷的，身上的伤痕不少。

　　“先别急着行动！”龙灵儿抓住清雪的手臂说道：“既然我们现在来这里了，随时都可以救下你的弟弟，现在我们要看看这些魔化妖兽究竟有什么秘密！”

　　清雪定了定神，她现清风虽然昏迷，气息微弱，但是并没有性命之忧，所以她的心也就放回肚子里了。

　　“对，我们的确要搞清楚这里究竟生了什么！”清雪认真地说道：“这里的魔气出现的实在是太诡异了。”

　　数百头魔化妖兽围在石台上，一个个仰望着石台上的一个圆形的图案。

　　那个图案如同一个眼睛一样，只不过这个眼睛是闭着的，好像下一刻他就能够睁开一样。

　　呼啦！突然一道声响，一个巨大的妖兽出现在石台之上，是一个石化的巨鸟，只不过这只巨鸟的脑袋上只有一个眼睛，看起来有些诡异。

　　桀桀！那只巨鸟出了诡异的叫声，似乎是笑声，让人的心里极度不爽。

　　那些魔化妖兽一个个匍匐在地上，出了嗡嗡的低沉的叫声。

　　随着叫声，那些魔化妖兽的身上散着一道道混乱不堪的魔气，那些魔气不断的朝着石化巨鸟的身上涌来。

　　很快，不到五分钟的时间，那些魔化妖兽身上所有的魔气都传送到了石化巨鸟的身上。

　　交出了所有的魔气之后，那些数百魔化妖兽虚弱着爬了出去，再次朝着远方离开。

　　而那石化巨鸟则站在石台上，一动不动，仿佛凝固了一样。

　　“我们现在怎么办？先救下清风吧！”清雪正说着，那只巨鸟突然高昂的惊叫一声，吓得清雪差点暴露身影。

　　石化巨鸟的惊叫声，仿佛传递着什么消息一样。

　　这时候，石台最高处的那个闭着的眼睛，突然睁开了，里面充斥着邪恶和残暴的气息！

　　那石化巨鸟抬着头，它的那只独眼跟图案的眼睛相对，然后从石化巨鸟的眼中，一道精纯的魔气射到了图案之中。

　　吸收了石化巨鸟的魔气之后，那个眼睛突然转动了一下，盯着龙灵儿和清雪所在的虚空方向。

　　“不好，被现了！”龙灵儿和清雪心中一惊。

　　“小雪，你去救清风，我来应对这个眼睛！”龙灵儿第一时间下了命令，然后身上一闪，龙皇铠甲穿在了身上，一脸的警惕。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”突然一阵阴风袭来，低沉的笑声充斥着整片空间。

　　清雪在第一时间将清风和另一个精灵族人抱在怀中。

　　“我们走！”清雪来到了龙灵儿的身边，低声说道。

　　龙灵儿有些僵硬地点了点头，然后两人朝着山门的方向迅的冲去。

　　轰！在龙灵儿和清雪的合击之下，山门轰然倒塌，两个人化作一道虚影离开了。

　　“桀桀桀！”从山洞中，仍然传出了一阵阵的诡异的笑声。

　　那破损的山门，居然在笑声中缓缓地愈合了，从外界看来，看不出任何的破绽。

　　“太好了，真是太好了！”清雪看看怀中的清风，看着他成熟的脸庞，眼角流下了开心的泪水！

　　扑通一声，这个时候，龙灵儿身上的龙皇铠甲消失了，她闭着眼睛从空中摔了下来。

　　“灵儿姐姐！”清雪大惊失色，连忙冲了下去。


第1028章 唤醒生命之树

　　从清雪认识龙灵儿开始，龙灵儿就一直给自己一种神秘强大的感觉！

　　在清雪的心中，龙灵儿几乎是无所不能的！但是现在，龙灵儿居然从半空中昏迷了！

　　她忧心忡忡的接住龙灵儿，马不停蹄的朝村子奔去。

　　回到了村子，龙灵儿也苏醒过来了。

　　“灵儿姐姐，你怎么了？别吓我啊！”清雪有些惶恐地看着龙灵儿问道。

　　龙灵儿咳嗽了几声，苍白的脸上露出了一丝惊惧：“小雪，救醒你弟弟之后，你要立即去往修罗王庭，这里的外魔……实在是太恐怖了！”

　　“这是怎么一回事？”清雪有些不解。

　　龙灵儿缓缓地说道：“刚才我以防万一穿上了龙皇铠甲，就在那一瞬间，我通过龙皇铠甲感受到那个眼睛之中，有一股强大至极的邪恶力量！通过眼睛，似乎在冷冷地注视着我！”

　　说到这里，龙灵儿的脸上仍然留有后怕的痕迹：“好在我有龙皇铠甲，能够暂时摆脱那股力量的束缚，不然的话，我恐怕就要留在那里了！”

　　“有这么强大么？”清雪有些忐忑地问道：“难道这里封印着魔王不成？”

　　龙灵儿摇了摇头：“我不知道这里封印的是什么，但是就算不是魔王，其实力恐怕也相差无几了！”

　　“之前我便怀疑，这梦幻森林中有生命之树的存在，那些污秽的力量应该不能够靠近才是！但是现在这里不但出现了魔化妖兽，甚至连精灵族人体内的魔气，都无法清除！这只能说明一点，这里肯定封印着极为强大的外魔！以我们现在的实力，根本无法保证梦幻森林中精灵族的安全，所以，我们必须尽快通知摄政王他们！”

　　……

　　同时被救回来的清风和另一个精灵族战士，很快就被救醒了。

　　醒来之后，清雪通过他们的叙述，也知道了其中的一些秘密。

　　“你的意思是，你们在石台之上的时候，有一股神秘的声音不断地在蛊惑你们？要你们投身外魔的怀中？”龙灵儿皱着眉头问道。

　　清风点了点头：“灵儿姐姐，是这样的！那个声音我也说不出来是什么感觉，反正听起来十分的难受，还带有一丝蛊惑的力量，如果你们晚来几天的话，我们恐怕真的支撑不下去了！”

　　清雪看着龙灵儿：“灵儿姐姐，你想到了什么么？”

　　“据清风的叙述，我可以初步断定，其中有魅魔的踪迹！”看着清雪一脸的迷茫，龙灵儿解释说道：“魅魔是外魔中的一种，是一种依靠声音蛊惑他人的存在。魅魔的实力一般不高，但是一旦被魅魔蛊惑成功，就没有恢复神智的可能了！”

　　“所以，我们还是很幸运的！”龙灵儿接着说道：“而且清风你们的意志也很坚强，不然的话，也不可能支撑这么长的时间！”

　　“不过……”龙灵儿微微皱了皱眉：“既然被封印的外魔这么强大，还有必要用魅魔来蛊惑这两个精灵族人么？而且清风他们的实力也不是很高啊！”

　　这一点龙灵儿并没有说出来，毕竟她也无法解释这一现象。

　　“小雪，你还是赶紧抓紧时间沟通生命之树吧，获取了生命之树的本源之力，激活精灵女王的能力才是我们的重中之重！”龙灵儿严肃地说道：“我们一旦成功，要立即带领所有的族人离开这里。”

　　清雪点了点头：“我已经准备好了，今天晚上我就沟通生命之树，但愿一次就能够成功！”

　　沟通生命之树，只有精灵女王候选人才能够做到，毕竟生命之树是精灵族的祖树，想要获得生命之树的认可也不是一件容易的事情！

　　在精灵族的历史上，也曾经有不少精灵女王候选人，没有被生命之树承认的事情。

　　夜幕降临了，虽然危机暗藏，但是精灵族这边仍然是一片的安静祥和。因为龙灵儿的到来，精灵族人再次组织了篝火欢迎仪式，精灵族的长辈对龙灵儿郑重的表达了欢迎和谢意。

　　一番欢歌笑语之后，所有的精灵族都围在了生命之树的周围，一个个神色肃穆的朝着生命之树祈祷着。

　　而清雪站在最中央，她的脸上一片宁静，隐隐有圣洁的光芒流转，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　“时辰已到，请祖树显灵！”随着一声高喝，所有的精灵族人嘴中喃喃自语着，精灵语相互交融，给人一种十分清新的感觉。

　　随着精灵族人声音的加大，清雪的身上也闪着翠绿色的光芒，在她的身后，六对透明的翅膀出现在了。

　　“精灵女王之翼！”清雪低声说道，然后伸手将右手放在了生命之树之上。

　　一滴滴精灵圣水从清雪的身体中注入到了生命之树中，生命之树陡然一颤，巨大的树干居然在缓缓地爆裂，从里面露出了新的树皮，同时一种极为精纯的木属性的力量散逸出来。

　　原本体型巨大的生命之树，在吸收了精灵族圣水之后，树枝叶子不断的颤抖，大树的体型居然不断的缩小，随着老旧树皮的脱落，新的树皮出现，在树干上，居然出现了一个人脸的形状。

　　“快看，生命之树显灵了！”所有的精灵族人忍不住开心地叫起来了。

　　他们从小生活在这里，但是从来没有看到生命之树显灵过。

　　“精灵女王的继承者，是你唤醒我的么？”树干上人脸的图案居然缓缓地流动，真的凝聚出一张人脸，这个声音就从人脸的嘴中发出来的。

　　清雪睁开眼睛，眼底露出了一丝如释重负的神色：“生命之树前辈，我就是新一任精灵女王继承人清雪，我需要生命之树的本源之力来激发精灵女王的传承，不知可否？”

　　生命之树缓缓说道：“精灵女王的传承之力？”

　　硕大的眼眸看了看清雪然后恍悟：“原来如此，精灵女王的传承已经破损如此了，怪不得需要我的本源之力进行恢复呢！”

　　清雪神情诚恳地说道：“是的，前辈。我需要您的帮助！”


第1029章 内情

　　生命之树沉思片刻说道：“原本我帮助你唤醒精灵女王的传承，是我的分内之事，但是现在，恐怕不行！”

　　清雪高昂的情绪仿佛被泼了一盆冷水：“为什么？前辈，这是为什么？”

　　没有生命之树的本源之力，清雪就无法继承精灵女王的力量。

　　“这件事情一言难尽，你还是秦烟看看吧！”说着生命之树上散发出一道光芒，照在了清雪的身上。

　　瞬间清雪消失了，进入了生命之树的内部。

　　“好精纯的力量啊！”清雪一睁眼，发现自己出现在一片翠绿色的空间中，自己周围都是一群翠绿色的光点，每一个光点如同一个个精灵一样，俏皮的围在清雪的身边，簇拥着她往前走去。

　　“你来了！”这时候清雪眼前的画面一换，一个苍老的老者出现在她的面前。

　　清雪从老者的身上感受到了生命之树的气息，她连忙恭敬的行礼：“晚辈清雪拜见生命之树前辈。”

　　生命之树摆了摆手：“不用多礼，我现在只不过是一个没什么用的老头子而已！”

　　清雪只是笑了笑，生命之树作为精灵族的祖树，拥有无上的地位。就算是精灵女王，都只不过是生命之树的子女而已！

　　“前辈，您之前说的……是什么意思？”清雪还是忍不住问道。

　　生命之树叹了口气说道：“在外面我之所没有说原因，就是担心你们这群孩子担心！现在我的所有本源之力，都无法动用，所以不能够为你提供本源之力激活精灵女王的传承了！”

　　未等清雪提问，生命之树摆了摆手：“你先不用问，这件事情我会一五一十告诉你的！因为，想要破开这个局，我还需要你们的帮助！”

　　清雪瞬间感到了失态的严重性，身为祖树的生命之树，居然需要自己的协助，只能说明情况到了十分危机的地步了！

　　“不知道我能帮上什么忙？”清雪问道。

　　生命之树沉声说道：“这件事情还要从头说起，十万年前的浩劫，上一任精灵女王受到了外魔族的伏击，那一战，有两个魔王和数十名轮回境高手！”

　　“因为六道轮回中，精灵族是除了修罗族之外唯一能够给外魔重创的种族，所以外魔早就将精灵族当成了心腹大患。所以为了伏击精灵女王，他们派出了十分强大的阵容。所以那一战，惊天动地，无数的山岳被夷为平地，无数的河流被掩埋成沙丘！”

　　“最终精灵女王寡不敌众，最后身陨！不过对方也不好受，两个魔王，一个身受重伤，一个被精灵女王封印，其他的轮回境高手，在修罗族援军的碾压下，全部身亡！”

　　“而那个被封印的魔王，现在就在我的身下！”生命之树缓缓地说道。

　　清雪瞪圆的眼睛，她怎么也没有想到，外魔族中五魔王，居然有一个被封印在生命之树的下面！

　　“这……”清雪有些凌乱了。

　　生命之树继续说道：“我的所有力量都用来净化魔王的魔气了，只不过可惜的是，魔王的力量实在是太强大了，我全部的本源之力，也只能镇压削弱他，并不能完全的消灭它！”

　　“而就在这个时候，一个被魔化的精灵族闯进了我的结界之中，不断的吸取我的力量！我因为将所有的力量用在镇压魔王之上，所以被他偷了空子！”生命之树有些无奈地说道：“不过好在数年前，他已经被你们杀了。”

　　清雪恍悟：“原来是这样的啊！”

　　“不过我能帮助您什么呢？”清雪认真地说道：“只要是我能够办到的，我义不容辞！”

　　生命之树点了点头：“因为外魔的不断破封，梦幻森林已经被魔气所侵蚀了，被我镇压的魔王都开始蠢蠢欲动了，如果不是这些年被削弱的太厉害，他恐怕早就破封而出了！”

　　“我没有精灵圣水的滋养，无法镇压他太长时间！而且如果我没有猜错的话，这魔王有可能已经将自己存在的消息传递出去了，所以我们的时间很紧！”生命之树认真地说道：“我需要修罗族人的协助，只有修罗王的力量才能够帮助我斩杀这个魔王！”

　　“只有斩杀了魔王，我的本源之力才能够动用，才能够激活你体内的精灵女王的传承！”

　　清雪明白了，这一切的根源，就是生命之树下镇压的魔王！

　　“不知道前辈还能镇压魔王多久？”清雪问道：“这一路往返，最少需要一个多月的时间，我担心……”

　　“放心吧，一个月的时间我还是可以镇压的！”生命之树笑着说道：“事情我都告诉你了，时间紧迫，你们还是连夜启程吧！”

　　说着，生命之树一挥手，无数的绿点进入到清雪的身体，清雪的身体一颤，然后再次出现在生命之树外面。

　　虽然说生命之树无法动用本源之力，但是最后还是给了清雪一个大礼，将清雪体内的经脉重新塑造了一遍。

　　“如何？”见到清雪出现了，龙灵儿问道。

　　清雪摇了摇头，然后对精灵族的长辈说道：“林姨，想要彻底消灭我们这边的危机，我需要一些朋友的帮助，所以我不能久留，我现在就要走了！”

　　精灵族人也很体谅清雪说道：“既然如此，你还是赶紧出发吧！”

　　清雪将目光转向了龙灵儿。

　　龙灵儿摆了摆手说道：“我就不回去了，一方面我的身体还没有恢复，另一方面，我在这里至少能够帮你守护精灵族。你还是赶紧走吧，时间紧迫！”

　　龙灵儿虽然不知道其中的内情，但是清雪出来之后就要立即离开，想必事情已经到了十分严峻的地步了！

　　清雪感激地看着龙灵儿：“灵儿姐姐，谢谢你了！”

　　说着她转头就要离开，但是临走的时候，清雪来到了清风的身边，伸手摸了摸清风的头。

　　之前清秀的如同女孩的清风，现在已经成长成一个小伙子了：“小风，姐姐以你为荣！”

　　清风的脸上露出了一丝的不舍，但是他并没有说什么，只是抱了抱清雪：“姐，一路小心！”


第1030章 双方算计

　　事情如同生命之树所料一样，远在外魔岛屿的蚩藤魔王，已经受到了讯息。

　　“咦？没想到蚩坤那个家伙居然发了求救信号，真是有意思！”蚩藤对着蚩岭笑道。

　　蚩岭不屑地说道：“蚩坤这个家伙，一向眼高于顶，没想到现在居然也发来了求救信号，真是可笑啊！”

　　五大魔王之间，也不是亲如一家的。相对而言，蚩藤和蚩岭之间的关系不错，蚩坤和蚩天关系不错，而蚩阳作为魔神之下第一人，根本看不上其他的魔王。

　　“那么我们怎么办？救还是不救？”蚩岭剔着牙说道：“我实在是不想看他那张俊俏的跟娘们一样的脸！他比你还像娘炮！”

　　蚩藤一口水喷出：“喂，说谁是娘炮呢！”

　　蚩岭嗤嗤一笑：“我说蚩坤呢，你那么激动干什么！”

　　蚩藤无语了：“这蚩坤是要救的，但是却不是现在！”

　　“你又在想什么鬼主意呢？”蚩岭好奇地问道：“见死不救可不是你风格啊！”

　　蚩藤淡淡地说道：“蚩坤的理念跟我们不同，他不是一个能够顾全大局的家伙！如果提早把他救出来的话，他一定会提前发动对修罗族人的进攻！这对我们外魔族人来说不是一个好消息！”

　　“但是他身为魔王，本身具有强大的实力，是我们外魔族人的巨大助力，所以也不能不救！所以，只有我们将大局定下，就能够去救他了！”

　　蚩岭竖着大拇指说道：“蚩藤，你知道我佩服你什么么？就是你这种算计死人不偿命的劲头。”

　　突然一道黑光射入，蚩藤伸手接住，看完黑光中的讯息，蚩藤的脸上露出了凝重的神色。

　　“怎么了？”蚩岭问道：“怎么跟吃了大便一样难看？”

　　“你嘴里就不能说点好听的？”蚩藤无奈地看了蚩岭一眼说道：“得，咱们之前的算计恐怕要落空了！”

　　“刚才我得到消息，封印蚩坤的梦幻森林是精灵族生命之树的自带结界！但是就在前不久，梦幻森林进入两个家伙，一个叫做清雪，另一个则是龙灵儿。”

　　蚩岭有些不解地问道：“这两个人有什么奇异之处么？”

　　蚩藤都没力气跟蚩岭生气了：“蚩岭，你出来这将近两个月了，你就没有认真地看看我给你的那些消息？”

　　蚩岭嘿嘿一笑：“算计人的事儿有你就行了，我只负责战斗就可以了！那些消息太多，看起来太累，所以……”

　　“所以你就没看？”蚩藤无奈地说道：“这两个人，都曾经是杨辰的挚友！杨辰你不会也不清楚吧？”

　　“修罗王杨辰么？这一点我还是知道的！”蚩岭反驳说道：“我也不是一点不关心啊！”

　　“其中龙灵儿的实力已经到了轮回境初期，她还是当年龙皇的嫡女，你说她们去往梦幻森林，她们能看不出来梦幻森林中的秘密？”

　　蚩岭的脸色也凝重了：“你的意思是……蚩坤的消息她们很有可能知道了？”

　　“超过七成！”蚩藤揉着眉头：“不过就算是一分的可能性，我们也不能赌啊，所以，咱们还是去看看吧！”

　　去搬援军的清雪一路上风驰电掣，如此张狂的速度，自然引起了不少人的注意，其中也有不少外魔族的高手。

　　“嘿，小妞去哪里呢？”三个外魔族的涅槃境高手拦住了清雪的去路：“啧啧，没想到在这里居然还能见到如此纯净的精灵族，真是难得啊！”

　　“嘿嘿，上一次蹂躏精灵族的小妞，还是十万年前呢，没想到现在刚刚颇封，咱们就遇到这么一个极品，上天真是待我们不薄啊！”另一个外魔邪魅地说道：“你说是清蒸还是红烧呢？精灵族小妞的肉可比其他种族的要嫩得多！”

　　“我看……”

　　“精灵女王的愤怒！”未等他们继续调笑，就听见清雪清冷中带着愤怒的声音。

　　三道利剑如同闪电一样射到了他们的胸前。

　　“不好，这小妞厉害，踢到铁板了！”三个外魔的神色大变，连忙凝聚魔气。

　　但是为时已晚，被生命之树重新洗礼的清雪，现在的实力已经稳稳到达了轮回境，而且体内的木属性能量带着神圣的净化之力，也算是魔气的克星了！

　　噗噗噗！三响声，三个外魔的身体一僵，长箭穿过了他们的胸口，他们带着不可置信的目光，然后倒下了。

　　清雪收起了长弓，脸上浮现一丝的漠然。

　　为了精灵族和生命之树，现在时间就是生命！清雪第一次收起了所有的善良和慈悲，挡我者死！

　　清雪一路前行，带着煞气和决意！

　　不过清雪不知道的是，如果要成为精灵女王，就应该有这种的觉悟。和杨辰一样，清雪也走向了一族王者的道路上，只不过她才刚刚踏上这条路而已，至于她能不能走下去，现在还是未知数。

　　十天后，清雪终于回到了修罗王庭：“杨辰哥哥，我发现了魔王的踪迹！”

　　清雪带回来的这个消息实在是太令人震惊了，现在大家都知道外魔族已经有三个魔王出现了，还有脸两个还不见踪影。

　　所以修罗族和外魔族人都在抢时间，哪一方率先找到剩下两个魔王的踪迹，就占据着主动权。

　　没想到的是，清雪居然带来了魔王的消息。

　　因为杨辰还在闭关，所以这个消息直接传递到了摄政王和大长老的耳中。

　　“这件事情怎么办？”大长老问道：“需不需要告知修罗王？毕竟是魔王的消息！”

　　摄政王缓缓地摇了摇头：“这个魔王还是被封印状态，现在修罗王处于闭关的关键时刻，我们尽可能不要打扰到他！只不过是一个封印的魔王，难道我们就奈何不了它么？”

　　“没想到这个魔王居然被生命之树镇压着，看样子生命之树也撑不住多长时间了！”大长老说道：“疏散精灵族和消灭魔王要同时进行，而且我们还要警惕外魔族的动向，想必我们一动的话，他们也会随之行动。”

　　“没错，蚩藤可不是易与之辈！不过只要我们提前找到封印阵法的存在，用江天地的办法就可以将魔王彻底的毁灭了！”摄政王认真地说道：“所以，我们要兵分两路，迷惑对手，另外还要秘密派一队高手，抢先到达梦幻森林！”


第1031章 魔王暴动

　　按照摄政王的计划，修罗王庭先后派出两个实力不俗的队伍，以作扰乱外魔一方的烟雾弹，随后暗中派遣精锐高手和清雪一起去梦幻森林！

　　对于这个提议，大长老也是很赞同。无论是外魔还是修罗族人，都在对方的势力中安插了不少的暗哨，无论哪一方有异动，对方肯定会在第一时间知晓的。

　　“这样也好，打乱了外魔的视线，能够为我们尽可能多的争取到时间！”大长老说道：“那需要怎么安排呢？”

　　“两个用作诱饵的队伍，分别由八大战侯率队，剩下精锐的高手队伍，由我们现有的那些最强高手组成！这次如果能够趁机消灭一个魔王，对于我们修罗界的形势，会有一个极大的改观！”摄政王沉声说道：“事不宜迟，我们现在就准备出吧！”

　　很快，修罗族这边就按照计划行动了。

　　外魔岛屿这边，蚩藤和蚩岭听着讯息，眼神中闪着疑惑的神色。

　　“蚩藤啊，你说他们居然派出大军队出去了，是不是有什么大动作啊！”蚩岭有些疑惑地说道：“难道是他们现了我们外魔族其他高手的封印所在了么？”

　　蚩藤摊开地图，看着修罗王庭军队的行军路线，眼中也露出一丝犹豫，八大战侯兵分两路，几乎带走了修罗王庭一半的力量，他们是想干什么？

　　难道真的如同蚩岭所说的那样，是找到了外魔族其他高手的封印所在？

　　“不对！”蚩藤沉声说道：“这太巧合了！龙灵儿等人去往梦幻森林了，这边修罗王庭就有大动作了，这不符合常理！”

　　“有什么忙不符合常理的？”蚩岭不屑地说道：“现在也正是好机会啊，只要我们剿灭了这两支队伍，修罗族的势力至少会降低三成啊！”

　　蚩岭的眼中都放光了，八大战侯虽然威名赫赫，但是并不被蚩岭放在眼中！当年死在蚩岭手中的高手，都是享誉六界的，而现在只不过是区区八大战侯，何足挂齿？

　　“你要是不放心的话，你坐镇岛屿，我带人将这些家伙全部剿灭，如何？”蚩岭摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　蚩藤阻止了蚩岭，带着一丝惊疑说道：“不好，如果这两支队伍是掩护呢？明修栈道暗渡陈仓，他们的目标，很有可能是蚩坤！”

　　“不会吧？”蚩岭有些疑惑：“就算他们的目标是蚩坤，蚩坤那家伙虽然讨厌了些，但是他的实力却是毋庸置疑的，就算打不过，跑总算是可以的吧？”

　　“不行！”蚩藤沉声说道：“我的心里一直不安，我们现在就赶往梦幻森林，这两支队伍先不用管了，就算留着他们也翻不起什么巨浪！”

　　“那我呢？”

　　“一起走，我担心我一个人恐怕应付不来！”

　　……

　　其实蚩藤并没有完全猜透摄政王的心思，只不过他是以防万一，这才放弃了两块诱人的肥肉，先去往梦幻森林了！

　　不得不说，蚩藤在谨慎程度上，是五大魔王之，如果换给其他魔王的话，肯定二话不说，先剿灭这两个队伍再说，比如蚩岭这样的！

　　不过这样歪打正着，双方都朝着梦幻森林快的前进着。

　　“什么？你们双方都没有受到外魔族的阻击？”听到了八大战侯传回来的消息，摄政王的脸上露出了凝重的神色：“如果是这样的话，恐怕外魔族的目标，也在梦幻森林了！”

　　“那我们的人，会是魔王的对手么？”一人有些担忧地问道。

　　“不知道，现在只能听天由命了！”摄政王叹了口气：“但愿命运的天平，是倾向我们修罗族这边的！”

　　半个多月的时间，龙灵儿的伤势已经完全好了，她每天除了修行之外，就是跟精灵族的这群小家伙聊天，讲解外面的世界。

　　梦幻森林的精灵族十分的单纯善良，在这里，龙灵儿也感受到了那种最纯粹的单纯。

　　轰！突然远方传来一声巨响，整个梦幻森林都颤抖起来了。

　　“这是怎么一回事？”

　　“天哪，空气中有一种让人十分恶心的味道！”

　　“这种气息，好像是那些妖兽的气息啊！”

　　……

　　龙灵儿则是一脸惊惧地看着远方，因为她的实力远远出精灵族人，所以她感受的更多，甚至能看到远方浓郁的魔气黑云！

　　“桀桀桀！”一阵若有如无的声音传了过来，龙灵儿的脸色一变：“难道是……魔王破封了么？”

　　“大家不要乱跑！”龙灵儿知道自己是这些精灵族人唯一的守护，她连忙高声喝道：“所有人都围在生命之树的周围，任何人不得乱跑！”

　　随着龙灵儿的指挥，所有的精灵族人都围在了生命之树的周围。可能是因为心里作用，靠着生命之树，大家的心情都有些安定。

　　“灵儿姐姐，我们会不会死啊！”一个年幼的小精灵睁着惊恐的眼神，拉着龙灵儿的衣衫问道。

　　龙灵儿轻轻地摸了摸小精灵的头：“放心吧，有姐姐在，你们不会有事的！”

　　“龙族的小丫头！”这时候，龙灵儿的心底传来了生命之树的声音：“我镇压的这个魔王，现在越来越暴动了，我只能用全部的力量保证魔王暂时无法破封。但是外围的那些强大妖兽，我就无法驱逐了！保护孩子们的任务，我就交给你了！”

　　龙灵儿沉声说道：“前辈放心吧，只要有我在，我是不会让这些孩子受伤的！”

　　做出承诺之后，龙灵儿从怀中掏出一个圆球，白色的圆球上散着柔和光芒，在光芒的照射下，所有忐忑不安的情绪，都被驱走了一样。

　　“这是我龙族宝物龙珠！”龙灵儿说道：“我去驱逐那些妖兽，这里有龙珠的守护，你们会没事的！”

　　说着龙灵儿将龙珠放在中央就要离开，这时候，那个小精灵再次拉住了龙灵儿的衣衫：“灵儿姐姐，你小心！”

　　“我会的！”龙灵儿在小精灵的面颊轻吻了一下，然后对众人说道：“我先去了，你们一定不要乱动！有我在，大家会没事的！”

　　说完，龙灵儿的身影一晃就消失了！


第1032章 九头石化鸟

　　现在梦幻森林的情况很不好！虽然说魔王还被镇压着，但是远处边缘的地方，无数的魔气都开始肆虐散逸开来！

　　原本蚩坤并不想这么快爆的，因为他也没有准备好，但是自从见到了龙灵儿和清雪之后，他就知道，自己的时间不多了！

　　龙灵儿身上纯正的龙皇血脉，清雪身上的精灵女王的气息，无一不在刺激着蚩坤的神经！

　　一旦被修罗族人或者龙族精灵族人得知自己被镇压的地方，他们肯定会派高手前来围剿的！

　　所以，经过将近二十天的准备之后，蚩坤终于爆了！

　　龙灵儿此刻已经穿上了龙皇铠甲，她站在半空中，眼中流露出震惊的神色：“这……这到底是怎么一回事？？”

　　原来那个隐藏祭坛的山门，已经彻底崩塌了，那只独眼的石化巨鸟站在废墟之上，仰天长鸣！

　　在它的周围，已经倒下了无数的魔化妖兽，每只妖兽的身上，精华全部被吸收，很显然，那只石化巨鸟将这些妖兽的力量全部吞噬了！

　　“桀桀！”石化巨鸟转头看向了半空中的龙灵儿，那只独眼中闪着嘲讽的神色，似乎对龙灵儿不屑一顾一样。

　　龙灵儿此刻终于彻底感受到这只石化巨鸟的强悍气息了。

　　“被施加魔种的石化巨鸟？”龙灵儿的心中感到一丝棘手。

　　原本石化巨鸟的实力就不俗，在涅槃境左右，现在因为施加了魔种，加之吸收了这么多的魔气和妖兽的力量，现在这只石化巨鸟的实力，已经稳稳站在轮回境了！

　　“桀桀！”石化巨鸟一声鸣叫，它的独眼射出一道十分迅疾的黑光，似乎穿越了空间，直接射到了龙灵儿的身体上一样。

　　嘭的一声，黑光穿过龙灵儿的身体，射在了身后的丛林之中，黑光所到之处，所有的生命全部被剥夺，所有的生物全部被石化成雕塑！

　　但是龙灵儿此刻的身影缓缓消失，她出现在石化巨鸟的另一侧。

　　“死亡黑光的度没想到这么快！”龙灵儿有些后怕的想到：“如果不是龙皇铠甲的保护，恐怕刚才的一招，我已经被石化了！”

　　“不过，就算如此，我龙灵儿也不会害怕妥协的！”龙灵儿的眼中精芒一闪，身体化作一道流光朝着石化巨鸟冲去。

　　嘶嘶嘶！龙灵儿手上巨大的拳套在石化巨鸟的身上留下了六道深深的伤痕，暴虐的魔气从伤痕中飘逸出来。

　　桀桀！石化巨鸟痛苦的悲鸣着，龙皇铠甲是龙族的至宝之一，这也是龙灵儿敢于跟这个石化巨鸟战斗的底气之一！

　　随着石化巨鸟的悲鸣，大地上出了隆隆的声响，无数的土之力从大地中升起，钻入了石化巨鸟的身体中，那六道深可见骨的伤痕，居然就这么消息了！

　　不仅如此，石化巨鸟的气息，仿佛更加的强大了！

　　“糟糕，我忘记了石化巨鸟是土系顶尖妖兽之一，能够无穷无尽的使用大地之力！”龙灵儿的心中暗道：“看样子只能战决了！”

　　“战技：龙皇绞杀之十字灭魂！”龙灵儿低声呵道，强大的妖力注入到龙皇铠甲之中，龙皇铠甲瞬间爆出一阵璀璨的光芒，在这光芒之中，龙灵儿的身体瞬间化作数百个，充斥整个空间！

　　不过令人震惊的是，这数百个龙灵儿，每一个的气息都是那么强悍，根本不是那种简单的分身能够达到的效果！

　　石化巨鸟的独眼中也露出一丝的凝重，很显然，这一招对它而言，也有着巨大的威胁！

　　“十字灭魂！”龙灵儿低喝一声，数百个身影瞬间模糊了，然后不断的朝东南西北四个身影中融汇。

　　每一道身影融会进去，龙灵的气息就会增强一分，等到所有的身影消失了，成为四具分身之后，龙灵儿的气息已经比之前强大了十倍！

　　“斩！”龙灵儿高喝一声，四道身影化作一道闪电，瞬间伪装了石化巨鸟！

　　石化巨鸟高声尖叫，身体中的魔气不断的凝聚，在身体的表面凝聚出一个防御结界！

　　只听咔嚓一声，防御结界脆弱得如同白纸一样，一碰就破！

　　桀桀！石化巨鸟感到脖子一阵清凉，一个巨大的十字形伤口出现在自己的脖子及胸口处！

　　一声凄惨的悲鸣，石化巨鸟不断的挣扎，但是十字形伤口仿佛是一个黑洞一样，不断地吞噬着石化巨鸟的生命力。

　　最终，一声惨叫之后，石化巨鸟轰然倒下，溅起了巨大的飞尘！

　　龙灵儿也气喘吁吁，刚才的一招，耗费自己太多的力量了，如果不是有龙皇铠甲的加成，自己恐怕根本就施展不出那么强大的一招！

　　“真是累死我了！”龙灵儿坐在地上，很没有风度的喘着粗气。

　　“不过好在杀死了这个石化巨鸟，村子暂时安全了！现在只等着清雪带着援军过来就行了！”龙灵儿心中暗道。

　　但是就在这个时候，一股强烈的危机笼罩在龙灵儿的心头。

　　“不好，有人偷袭？”龙灵儿鼓足力量，一个闪烁离开了原地！

　　轰轰轰！数十道黑色的光线打在了龙灵儿原来的位置，大地上出现了深大数百米的深洞！

　　“这是……死亡黑光？”龙灵儿的眼眸瞬间瞪圆了：“这怎么可能？”

　　这时候，那诡异的桀桀之声再次想起来了。

　　龙灵儿抬头望去，那只石化巨鸟居然再次站起来了，但是这次跟之前不同的是，它居然有八个脑袋，每个脑袋上都有一个独眼，看起来是那么的诡异！

　　“这……石化巨鸟居然进化成了九头石化鸟？”龙灵儿的心中产生一股绝望的情绪。

　　九头石化鸟，每一个脑袋代表着一条性命，所以它足足有九条命！除去刚才自己斩杀的那一个，现在它还有八条命啊！自己这可怎么办啊！

　　龙灵儿的脸上露出了挣扎的神色，以现在的状态肯定是打不过了，但是要走的话……龙灵儿的眼前闪过那个小精灵渴望而又信任的目光！

　　“呵呵，既然答应了人家，我龙灵儿什么时候有过食言而肥了？”龙灵儿深吸一口气，再次举起了拳套巨爪！


第1033章 药仙子出现

　　桀桀桀！九头……现在应该称八头石化鸟带着戏谑的眼神看着龙灵儿。

　　八个独眼中光芒闪烁，死亡黑光正在准备着。

　　突然，龙灵儿感到周围的空间一阵凝滞，自己就仿佛深陷泥潭中一样，根本无法顺利进行空间转移！

　　“糟了，九头石化鸟居然还有凝滞空间的能力，这下糟了！”龙灵儿的脸色难看至极，现在除了拼死一战之外，恐怕没有别的办法了！

　　八个脑袋仰天长啸，然后八个独眼中再次闪烁着死亡黑光。

　　“龙皇守护！”龙灵儿双手击打着龙皇铠甲，每一次敲打，龙皇铠甲上都出现一个奇妙的图案，随着敲打的增多，那图案的熟练也在增多，图案之间相互连在一起，龙皇铠甲表面浮现出一道金光，那是一种绝对防御的金光！

　　但是八头石化鸟并不在意，八道死亡黑光再次笼罩在龙灵儿的身上。

　　“这就是龙皇铠甲的绝对防御么？”就在龙灵儿拼死的时候，一个温和的声音传了过来。

　　黑光闪过，龙灵儿睁开眼睛，惊讶的现自己龙皇铠甲上的绝对防御没有任何的损伤，而自己的面前，居然站着一个风姿卓越的女子。

　　“您是……”龙灵儿看着眼前的女子，心中产生一丝惊异，这个身影实在是太熟悉了！

　　“怎么了，小灵儿，居然不认识我了么？”女子转过身来，笑语盈盈地看着龙灵儿。

　　龙灵儿瞪圆了眼睛，不由自主地喊道：“人皇阿姨？”

　　没错，现在出现的，正是一直停滞在修罗界的前任人皇，也就是现任人皇和秦烟的师傅，药仙子！

　　“您怎么在这里？”龙灵儿期期艾艾地问道。

　　药仙子淡淡地说道：“这里的魔王这么嚣张，我岂能察觉不到？我从一开始就在这里了，原本我想我出手消灭他们，但是没想到后来你们出现了，我这才没有动手！”

　　龙灵儿激动地抱着人皇的胳膊：“太好了，有人皇阿姨在，我们肯定能够斩杀魔王的！”

　　人皇轻轻地摇了摇头：“就算有我在，想要消灭这里的魔王，也不是一件简单的事情！不过你刚才的表现我都看在眼里，很不错，不愧是龙皇的后代！”

　　龙灵儿有些羞涩地说道：“人皇阿姨，你是在取笑我么？我连一个九头石化鸟都解决不了，还有什么可自豪的？”

　　“九头石化鸟是土系妖兽中的最强者，更何况它现在身体中还有魔种，更是增强了它的力量，你打不过它也是情有可原的！”

　　而此刻的八头石化鸟可不爽了，自己刚才势在必得的一击居然被眼前的这个女子给轻描淡写的击溃了！这对于九头石化鸟来说是一个极大的耻辱！

　　“桀桀桀！”九头石化鸟再次怒吼着，巨大的翅膀闪动着，强烈的飓风携带着沙土石块瞬间淹没了药仙子和龙灵儿。

　　药仙子递给龙灵儿一粒丹药说道：“吃了它赶紧恢复一下吧，这个九头石化鸟还是交个我吧！”

　　突然从飓风之中，数十道死亡黑光再次出现，将药仙子彻底的笼罩住了。

　　“被种下魔种之后，果然就成了没脑子的魔物了！”药仙子淡淡地说道：“你如果还保持着顶级高手的神智，我要收拾你还真是一件棘手的事情，但是现在……”

　　药仙子没有继续说下去，她只是拿出一个圆球，注入一道元气之后，这个圆球瞬间变大，笼罩住药仙子和龙灵儿！

　　噗噗噗噗！无数的声音打在了圆球之上，但是都被圆球给反射了出去。

　　九头石化鸟更加的愤怒了，再次加大了死亡黑光的射度！

　　噗噗噗噗！被反射的死亡黑光，居然很不凑巧的射中了九头石化鸟自己的身上。

　　带着惊恐的声音，九头石化鸟的身体开始渐渐地变僵硬，脚部已经开始变成了岩石。

　　药仙子轻笑一声：“看吧，没有什么理智的妖兽，也只能是这种下场了！”

　　九头石化鸟不断地挣扎着，它的体内有一种力量能够解开石化的力量，但是自己被击中了，要解开这股力量还需要一定的时间。

　　但是可惜的是，药仙子是绝对不会放任这么好的攻击机会的！

　　“九霄神雷，魔灭之雷！”药仙子轻轻地说道。

　　轰隆隆！九天之上，电闪雷鸣，一股毁灭的气息笼罩住了九头石化鸟的身上。

　　九头石化鸟的眼神中流露出恐惧的神色，雷属性虽然不是土属性的克星，但是雷电之力却是世界上至刚至阳的力量之一，自然也是魔气的克星之一！

　　九头石化鸟闪动着翅膀，准备逃离。

　　药仙子的手指一挥，数道闪电从天而降，重重的击打在九头石化鸟的身上。

　　带着惨叫和怨恨，九头石化鸟彻底的灰飞烟灭了！

　　“好厉害！”龙灵儿瞪圆了眼睛，她没想到药仙子居然这么轻描淡写的将九头石化鸟给斩杀了！

　　相比之下，龙灵儿的心中有一丝的惭愧。

　　“你的属性，不是魔气的克星，不必愧疚！”药仙子说道：“这周围的魔气都是蚩坤魔王散出来的，想要彻底的解决后患，只有将蚩坤魔王斩杀！”

　　“随我来吧！”药仙子淡淡地说道：“要斩杀魔王，可不是一件简单的事情！”

　　药仙子拉着龙灵儿，身影一晃，消失在原地。

　　再次出现的时候，龙灵儿现自己身处一个异度空间，已经不再梦幻森林了。

　　“这里就是封印魔王的地点么？”龙灵儿有些疑惑地问道。

　　药仙子松开龙灵儿的手，淡淡地说道：“当然不是了，我们只不过是被人从半路上截下来了，蚩藤魔王，你还不现身么？”

　　“哈哈，不愧是上任人皇啊，十万年未见，你对我还是这么的熟悉啊！”一声笑声，蚩藤魔王的身影出现在两女的面前。

　　人皇淡淡地说道：“还有一个呢？我察觉到这里并非只有你一人的气息，难道另一个人是蚩岭不成？”

　　蚩藤和蚩岭的关系不错，十万年前修罗族一方就已经知道了。

　　蚩藤摆了摆手说道：“他有些怕你，所以就不出现了，我想我一个人足以招待你们二位了！”


第1034章 祈灵之术

　　“哦？看样子蚩藤魔王你已经恢复的差不多了，不然的话也不可能这么自信啊！”药仙子淡淡地说道：“不过……你也未免太小看我了吧？”

　　蚩藤摇头说道：“小看你？当然不了！说实话，当年六界王者，除了修罗王之外，你可是我认为最难缠的角色啊，否则的话，我怎么可能亲自来招待你呢？不就是担心蚩岭那个家伙被你玩弄于股掌之间么？”

　　药仙子眯着眼睛说道：“这么说我还要感谢蚩藤魔王的看重了？”

　　蚩藤皮笑肉不笑地说道：“好说好说，只要你配合，我保证不伤害你们！”

　　“可惜，你拦得住我么？”药仙子的眼眸中闪过一道精芒。手中一闪，一道至强亮光充斥着整个空间！

　　“呵呵，炽炎之耀？没想到你一出手就是这么强大的招式，看样子你比十万年前更厉害了！”蚩藤的声音传来，带着一丝的惊叹。

　　药仙子的眼神凝重：“灵儿，你靠后一些，以免战斗波及到你！”

　　……

　　蚩藤拦下了药仙子，蚩岭则是朝着蚩坤封印的方向冲去。

　　“嘿嘿，等我救出蚩坤那个家伙，看他还怎么在我的面前嚣张？奶奶的，这小子也有今天啊！”蚩岭一想到蚩坤在自己面前“卑躬屈膝”的样子，心中不由得暗爽。

　　“那就是精灵族的生命之树了么？”蚩岭看着远方高耸入云的巨大树木，不由得赞道：“生命之树的气息，果然够强大，不愧是能镇压蚩坤十万年的存在啊！”

　　在生命之树下，那些精灵族们一个个神色肃穆，双手合十为龙灵儿祈祷着。

　　龙灵儿跟石化巨鸟的战斗，波动甚至传到了生命之树的这边，这让这些小精灵们的心中产生一股忧虑，一个个不由自主的为龙灵儿祈祷。

　　“哈哈，没想到这里居然还有这么多的精灵族啊！”这个时候蚩岭的声音传来。

　　紧接着，一个身材高大，浑身带着魔气的蚩岭出现在生命之树的不远处。

　　“这是什么人？难道也是妖兽么？”

　　“他的身上有一种令我们感到十分厌恶的气息，难道是……外魔么？”

　　“灵儿姐姐怎么了？难道她……”

　　……

　　蚩岭红着眼睛看着这些眼睛中带着恐惧的精灵们，他不由得舔了舔嘴唇，好久没有吃到精灵族了，这让蚩岭的心中产生了一股渴望！

　　“啧啧，这么多的精灵，是清蒸呢还是红烧？不过我跟喜欢烧烤味的！”蚩岭哈哈大笑着：“来吧，让蚩岭大爷好好的尝尝你们的肉体吧！”

　　听了蚩岭的声音，那些精灵族人脸上露出了恐惧的神色。

　　眼前的这个人形大汉，居然是吃精灵的恶魔！

　　嘭！就在精灵族感到绝望的时候，生命之树上陡然射出一道树枝，狠狠的抽在了蚩岭的身上。

　　一声巨响，蚩岭居然被抽飞了数十米，可见这道力量的巨大！

　　“啧啧，我就知道生命之树你不会坐视不管的！”蚩岭拍了拍身上的尘土，笑着说道：“不过你的力量现在都用来镇压蚩坤那个家伙了吧，你现在还能抽出多少力量呢？”

　　“忘记告诉你了，你刚才的力量虽然很强，但是打在我的身上跟瘙痒没什么区别！”蚩岭嘿嘿一笑：“今天你身下的这些精灵，我蚩岭吃定了！”

　　生命之树颤抖了一下，然后它沧桑的声音传了出来：“蚩岭，你身为魔王，不觉得这么做太掉价了么？”

　　蚩岭不屑地笑道：“掉价？在我的眼中，你们精灵族只不过是可口的食物而已！你觉得我会对食物有什么尊重之情么？”

　　生命之树颤抖了一下：“好好，没想到十万年的封印，仍然没有让你收敛！不过今天我是不会让你伤害到我的孩子的！”

　　“嘿嘿，那就让我看看精灵族的祖树究竟有什么本事吧！”说着蚩岭的身体一动，迅的变化，原本高达的身躯瞬间变成数十米高了！

　　“这不就是巨人么？”一个小精灵眼中惊恐：“我们会被他吃掉么？”

　　“放心吧，孩子！”生命之树的声音传来了，虽然苍老却带着一丝坚定：“有我在，你们不会有事的！”

　　“老家伙，等打败我你再张狂吧！”蚩岭大笑着，然后朝着生命之树扑去。

　　轰轰轰！生命之树上射出无数的树枝，跟蚩岭展开战斗。

　　无数的树枝捆住了蚩岭，但是却被蚩岭轻而易举的挣断，断裂的树枝纷纷的从天空落下，仿佛下了一场树枝雨一样！

　　“哈哈，老家伙，你只能动用两成的力量吧，这样你可不是我的对手啊！”蚩岭哈哈大笑着：“你看我如何将你的树枝全部折断，让你成为一个光杆吧！”

　　那些树枝掉落下来，化作一道道木属性的能量，飘散在空中。

　　那些精灵都呆住了，他们没想到自己视若守护神的生命之树居然也不是眼前这个巨人的对手！

　　“诸位，我们不能这样坐以待毙！”

　　突然一个声音传了出来，众人一看，居然是清雪的弟弟，清风！

　　“小风，你想说什么？”

　　清风认真地说道：“大家也看到了，祖树前辈要镇压魔王，所以根本无法动用全部的力量来对抗这个居然，我们不能只受到祖树的保护，我们也要战斗！”

　　“但是我们的实力根本帮不上任何的忙啊！”一个精灵族人有些泄气地说道：“我们甚至连靠近的能力都没有！贸然上去只能是送死而已！”

　　清风沉声说道：“没错，我们的实力的确不堪一击，但是并不意味着我们无法帮助祖树前辈！”

　　“小风，你想说什么就直说吧！”一个年长的精灵族人说道。

　　清风点了点头：“那这样我就直说了，我们可以用祈灵之术！”

　　祈灵之术是精灵族的秘法，是精灵族用纯洁的信仰来祈祷，沟通远古精灵族的大能，让他们的意志投影己身，让自己暂时拥有远古精灵大能的能力！

　　不过祈灵之术一般都是大精灵才能使用，也就是到达涅槃境后期的精灵族，才有可能祈灵成功！

　　而现在，在场的精灵族人，实力最强的也不过是天变境的修为，这怎么可能成功呢？


第1035章 成功了

　　“不试试怎么知道不能成功呢？”清风认真地说道：“祖树前辈现在为我们在殊死战斗，我们也应该回应祖树前辈的心意啊！”

　　众精灵族人互相对视一眼，其中一个年长的精灵族人说道：“小风说得没错，这是我们唯一能够为祖树前辈做的了！万一我们之中有人成功了，就能够帮助祖树前辈扭转战局了！”

　　时间紧迫，这些精灵族人也迅的围成一圈，他们的嘴中喃喃自语着，念出了精灵族的咒语。

　　一股奇异的波动在这些精灵族人中间流转，凝聚了所有精灵族人纯净信念的意念，似乎穿越了时间和空间，传递到了遥远的远方！

　　“远古的精灵族前辈，如果您能够听到晚辈的祈祷，希望您能够回应我的这份信念！祖树前辈为我们正在殊死搏斗，我清风，愿意奉献出自己的一切，为了挽救祖树前辈，为了挽救精灵族的伙伴！”清风喃喃自语着：“精灵族的前辈们，请感受我沸腾的热血和心跳吧，让我们不坠精灵族的荣光！”

　　数百精灵族的祈祷，很快就被上方的祖树和蚩岭现了！

　　“哈哈，真是可笑，这就是你们精灵族的祈灵之术吧？一群连苍穹境都没有的小家伙，居然还妄想用祈灵之术！生命之树，你们精灵族越活越回去了，反正都没有什么希望了，干脆成为我的食物得了！”蚩岭一边撕扯着生命之树攻击而来的树枝，一边嗤笑说道。

　　生命之树上方，幻化出一张面容，他的脸上露出了欣慰而又心痛的神色。

　　“呵呵，蚩岭，你永远不会明白我们精灵族祈灵之术的秘密的！”生命之树缓缓地说道：“在我看来，我的这群孩子是最可爱的，而且我相信他们，只要他们有坚定的信念，就一定能够成功，到时候……”

　　“成功？”蚩岭打断生命之树的话，不屑地说道：“你真的以为我什么都不知道？只有到达涅槃境后期的精灵族，才有可能祈灵成功，不然的话，他们是无法承受精灵族远古大能的力量！”

　　生命之树沉默了，蚩岭说的这些，他岂能不知道，但是孩子们的这份心意，生命之树的心中却是十分感动！

　　“是么？”生命之树缓缓地说道：“就算孩子们失败了又如何？我一定会阻止你的，想要救出蚩坤，想要杀了我的孩子，我告诉你，这是妄想！”

　　随着生命之树的话音落下，整个梦幻空间陡然一颤，无数的木之力从大地和空中朝着生命之树疯狂涌来，生命之树的气势一涨再涨，到最后甚至连蚩岭都感到一丝棘手。

　　“你这是要拼命了么？”蚩岭舔了舔嘴唇：“不过也好，你动用的力量越多，用于镇压蚩坤的力量就越少，蚩坤破封的概率也大了一些！”

　　而此刻下面的精灵族们，一个个瘫倒在地上，身上的力气几乎被抽走了一样。

　　“失败了！这是可恶！”

　　“是啊，我才刚刚有感觉，就感到自己的力量被抽空了！”

　　“祈灵之术，不是我们现在能够施展的！”

　　……

　　精灵族人一个个倒下了，到最后，只剩下了清风一个人咬牙坚持着。

　　现在的清风，已经是脸色苍白，身体摇摇欲坠了。

　　“你为什么要坚持，你应该很累了！”清风的脑海中，一个声音在缓缓地说道。

　　“为什么坚持？当然是为了守护祖树！”清风坚定地说道：“为了保护我的族人，我必须坚持下去！”

　　“你知道么，你的力量实在是太微弱了，就算是祈灵成功，也不会有太大作用的！”

　　“就算能为祖树缓解一丝，我也就满足了！”清风喃喃自语着：“这里有我的亲人、我的朋友！有守护我们的祖树大人，现在，有人要毁掉这一切！我清风实力虽然不够，但是我会用我的信念和激情来守护我所珍视的一切！哪怕是粉身碎骨，也在所不惜！”

　　这时候，那个声音沉默了片刻说道：“好坚定的意志！孩子，如果我给你一刻钟的力量，但是一刻钟后，你只能成为一个废人，你接受么？”

　　“我接受！”清风的心中坚定地说道：“我说过，我可以付出一切！”

　　“但是……你是我们精灵族的前辈么？”清风突然有些犹豫地说道：“你的声音为什么会出现在我的脑海中？”

　　“哈哈，为什么，因为我就是你用信念沟通的前辈啊，你既然接受了，就用我的力量吧，我的五成力量，足够你好好教训对方了！”

　　未等清风说感谢的话，他感到一股澎湃的力量从自己的丹田中涌出来，瞬间充斥到自己的每一条经脉，每一滴血肉！

　　“好强大的力量！”清风咬着牙，这股力量实在是太强了，清风甚至感到自己的经脉不断的崩裂，不断的恢复，就好像有人用刀一刀一刀的捅进自己的身体，然后抽出来一样！

　　“哈哈，就算你收拢了全部的力量，也不是我的对手！”蚩岭已经折断了生命之树三成的树枝，大笑说道：“快动用你的本源之力吧，不然的话，我是真的有可能将你扒光，从地里拔出来啊！”

　　生命之树脸色凝重，蚩岭根本就没有动用全部的力量，他的目标就是想要自己动用本源之力！只有自己动用了本源之力，蚩坤才有机会从封印中解脱！

　　就在生命之树犹豫的时候，从下方传来一阵强烈的波动，那股力量甚至让生命之树都感到震惊！

　　“这是……”生命之树和蚩岭都不由自主的往下看去。

　　没有办法，这股力量实在是太强了，就连蚩岭都感到一丝心悸。

　　“成功了？真的成功了？”两人震惊了，没想到一个天变境初期的小家伙，居然祈灵成功了，而且这股波动……

　　“你刚才打的很欢？”清风抬起头，他的眼睛，一个冰蓝，一个火红！

　　“现在是我们精灵族反击的时候了！”清风低喝一声，然后朝着蚩岭冲去。

　　蚩岭只是微微一愣，然后不屑地说道：“就算祈灵成功又如何？我蚩岭一并将你们斩杀！”


第1036章 重创蚩岭

　　“大言不惭！”清风喝道：“精灵秘术：冰蓝炎爆！”

　　从大地上瞬间射出两道藤蔓，将蚩岭紧紧的捆住了！

　　“捆住我？连你们的祖树都办不到，你以为你能成功？”蚩岭不屑地说道：“给我破！”

　　但是令蚩岭感到震惊的是，尽管他用了最强的力量，但是这两道藤蔓却没有被挣断，反而将自己捆的更加结实了！

　　“你太小看我们精灵族的祈灵之术了！”清风低沉一喝：“冰蓝炎爆，给我爆！”

　　从那两道藤蔓上传来了一股炙热至极的气息和一股冰冷至极的气息！

　　随着藤蔓的交融，这两股强大的气息也相互交叉在一起！

　　“爆！”清风重重喝道。

　　轰的一声，两条藤蔓随着里面的两股力量一起爆炸，瞬间将蚩岭的身影给淹没了！

　　“好强大！”众人看傻眼了，他们还是第一次见到祈灵之术。

　　生命之树则是带着震惊的表情：“这力量……难道这小子召唤出了那位的存在？”

　　因为精灵族是大自然的宠儿，所有几乎所有的精灵族都是木属性的存在。当然了，木属性也是很厉害的！

　　但是在精灵族历史上，有一个十分叛逆的存在，他没有研习精灵族的木属性力量，而是反其道而行之，去寻找火属性和水属性的力量！

　　因为他坚信，两股属性截然相反的力量，遇到一起的时候会爆出远远出它们本身的力量！

　　因为如此，它甚至被精灵族一度排挤排斥！但是他并没有妥协，反而肚子走出了精灵村，去寻找传说中的极致之火和极致之水！

　　这一去就是数百年的时光，所有的人都认为他已经死在了外面，渐渐地也都健忘了他。

　　有一天，精灵族的敌人大举入侵，因为对方掌控了抵御木属性力量的办法，所以精灵族一时间陷入了苦战，损伤也十分的巨大！

　　就在对方攻入到精灵族最深处的时候，精灵族的生死存亡命悬一线的时候，这个叛逆者回来了！

　　这个时候，他已经身具极致之火和极致之水的力量！

　　面对气势汹汹的敌人，他只是简单的挥了挥手，烈火燎原，冰雨降世！

　　当两者相遇的时候，出了不逊于轮回境高手全力一击的力量！

　　对面数万的敌人，在这一招下，损伤居然过了七成！

　　一战之后，这个叛逆的精灵族重新回到了村子，成为了所有人的英雄！但是他却飘然离去。

　　“天赋不应该成为阻碍我们强大的绊脚石！”这就是他留给所有人的一句话，他就是精灵族历史在最伟大的英雄之一，冰火精灵王！

　　吼！这个时候，蚩岭愤怒的声音传了出来，此刻得蚩岭，身上已经是伤痕累累了，如果不是他的肉体极为强大，恐怕这一击之下，自己就要彻底交代了！

　　“没想到你居然……”

　　未等蚩岭说完，清风皱了皱眉，再次扑了上去。自己只有十五分钟的时间，哪有时间听他的废话？

　　“雷火降世！冰凌风暴！”清风喝道，双手不断地挥舞着，两股力量再次笼罩在蚩岭的身上。

　　蚩岭大惊失色，刚才是自己不查之下吃了暗亏。如果这次再被击中的话，自己可就真的没脸见人了！

　　“魔神铠，魔云剑！”蚩岭低声呵道，从他的身上涌出无数的魔气，将自己包裹住，随着魔气的消散，他的身上已经出现了一副武装到牙齿的铠甲，他的右手上，是一柄造型诡异的巨剑！

　　“魔云剑，斩灭天地！”蚩岭双手握剑，从巨剑上传出一阵诡异的笑声，然后朝着天空中的雷云和冰凌风暴斩去！

　　一道漆黑的光芒划过天际，似乎所有的光芒都被这巨剑给扭曲了一样！

　　轰轰轰！冰火雷之力和魔气之间的碰撞，爆了无与伦比的力量，整片空间都震塌了，无数的空间风暴不断地肆虐。

　　生命之树连忙降下守护结界，将其他的精灵族人笼罩其中。不然的话，他们很有可能在这战斗的风波中直接被湮灭！

　　“没想到……我居然会伤在你的手中，一个不到苍穹境的小精灵的手中！”蚩岭看着自己胸口的一道翠绿色的光箭，脸上浮现出一丝的诧异。

　　远处的清风，此刻手持弓箭，一脸的淡然：“你不是伤在我的手中，是伤在我们精灵族前辈的手中！”

　　在这股爆炸之中，清风趁机射出了自己全力的一箭！

　　虽然冰火精灵王赖以成名的绝技是冰火之力，但是清风知道，身为精灵族的最强者，冰火精灵王最强大的力量，还是木之力！

　　所以刚才清风射出的最强一箭，就是动用了身体中全部的木之力！

　　这也就是为什么这一箭能够贯穿蚩岭魔王的身体，穿透他的魔神铠甲的原因！

　　“哇！”蚩岭吐出一口鲜血，他的气息迅的萎靡，身体也迅的变小。

　　很显然，这一招让蚩岭身受重伤！只不过因为有魔神铠的阻挡，自己并没有收到致命伤！

　　但是就算如此，蚩岭也失去了战斗力了！

　　而清风的身体一晃，气息瞬间消失，整个人从半空中掉下！

　　一刻钟的时间到了，清风祈灵所获得的力量也在瞬间消失了！

　　生命之树伸出一道树枝，将清风接下。

　　“好孩子，苦了你了！”触碰到清风的身体，生命之树自然感受到了此刻清风的身体是多么的糟糕！

　　所有的力量不仅消失了，经脉几乎碎成粉末！就连生命气息也处于极度虚弱之中！

　　简而言之，除非出现奇迹，不然的话，清风甚至连健康的活下来都是问题！

　　“祖树前辈！”清风微弱至极的声音传了过来：“我做的是不是很好？”

　　生命之树轻轻地抚摸着清风的身体，说道：“孩子，你做得很好，我为你自豪！”

　　清风的脸上露出了一丝开心的笑容：“只是可惜了，我没能杀了这个魔王！”

　　“休息吧，孩子，你已经做得很好了！”生命之树带着怜惜说道。

　　蚩岭拔出了长箭，看着自己胸口仍然无法愈合的伤口，眼中闪过一道冷厉：“没想到我居然伤的这么重，看样子，我只能用出那一招了！”


第1037章 逃脱

　　蚩岭深吸一口气，他身上的皮肤渐渐地发生了变化，一道道诡异的图文出现在他的身上，随着这些纹路的出现，蚩岭的伤势居然渐渐地好起来了！

　　如果杨辰在此的话，他一定能够认出来，这就是当时蚩阳使用的那种外魔秘法！

　　就在这紧急的关头，一道犀利至极的剑罡破空袭来。

　　蚩岭连忙闪避，但是这道剑光实在是太犀利了，尽管蚩岭躲避的已经很及时了，但是他的胸口仍然被划出了一道深可见骨的伤口！

　　“是谁？是谁偷袭你爷爷！”蚩岭红着眼睛喝道。

　　“剑门宗在此，外魔休要放肆！”终于，修罗王庭派出的高手终于赶来了。

　　五个气息极其强大的高手围住了蚩岭，给蚩岭一种十分难受的压迫感！

　　“嘿嘿，只不过是五个小家伙而已，居然也敢在本大爷面前嚣张！”蚩岭舔了舔嘴唇冷声说道：“外魔秘术：七曜吞天术！”

　　蚩岭身上的那些突然陡然大亮，引动这天空的七曜之星。

　　“这是什么秘术！”

　　“居然一瞬间将我们给困住了！”

　　“没想到蚩岭居然如此强大！”

　　……

　　外魔秘术施展出来，五位高手瞬间就被七曜吞天术给吞掉了！

　　“这……”生命之树都震惊了。

　　刚才的五位高手，每一个的气息都不在自己之下，没想到被蚩岭一招给吞噬了！这实在是太让人震惊了！

　　“嘿嘿，生命之树，我现在给你一个选择，是我杀了你救出蚩坤呢，还是你主动放出蚩坤？你如果识时务的话，我可以保证给你们精灵族一条活路！”蚩岭冷声说道：“今天蚩坤我是救定了，你要怎么选择？”

　　生命之树沉默了，他的心中也纠结万分。

　　最终，生命之树还是选择了坚持：“我知道你有十足的把握救出蚩坤，但是我仍然要坚守我的责任！我的确不希望我的孩子受到伤害，但是相比之下，我更希望他们拥有坚定的信念和不屈的意志！这是我们精灵族最崇高的信仰！”

　　蚩岭的眉头一皱，嘴中忍不住咒骂一声：“老东西，你既然不知好歹的话，我也就不客气了！”

　　说着，蚩岭的双目一瞪，从他的嘴里传出一声咆哮，巨大的声浪如同海啸一样扑向了生命之树和精灵族的生灵。

　　生命之树无奈之下，只得先动用了本源之力。如果不动用本源之力的话，在场的所有精灵都无法承受魔王的愤怒一吼！

　　使用了本源之力，生命之树的力量大增，轻而易举的阻挡了这波声浪。

　　但是一直被生命之树本源之力压制的蚩坤抓住了这个机会，一鼓作气，直接将封印冲破了一半！

　　“糟了！”生命之树暗道一声，脸上露出了绝望的神色。

　　两大魔王围攻，就算自己是处于巅峰状态，也不是对手啊，更何况现在自己还处于虚弱的状态中。

　　“哈哈，我蚩坤终于要出来啦！”随着一声嚣张的笑声，从大地之下传来一声炸响，然后一个黑色的身影出现在众人的面前。

　　五大魔王之一的蚩坤魔王！终于破封出世了！

　　“你这个老东西，居然敢镇压我十万年，今天就是你的死期！”蚩坤狂笑着，声音中带着无穷的愤怒。

　　没想到现在蚩岭居然站出来说道：“蚩坤，我们现在不是追杀生命之树的时候，修罗王庭的高手已经赶来了，我们最应该的就是回去休整……”

　　“蚩岭，我知道是你救了我，但是你别以为救了我就可以对我指手画脚的！”蚩坤的脸色一沉说道：“我蚩坤算是欠你一个人情，但是我蚩坤想要做什么，还轮不到你来说三道四！”

　　蚩岭一滞，然后脸色一怒：“蚩坤，你知道你现在在说些什么么？被封印十万年，你哪来的底气？”

　　“我的实力虽然大降，但是收拾一个生命之树还是绰绰有余的！”蚩坤傲然地说道：“如果不是当年精灵女王的……”

　　未等蚩坤说完，从虚空中闪出一道亮光，一道不可匹敌的剑光再次出现，如同一道长龙一样卷向蚩坤。

　　“战技：剑碎虚空！”

　　当蚩坤察觉到的时候，他已经没有办法闪躲了！

　　“啊！”蚩坤一声惨叫，他的一半身体已经被这道剑光给绞碎了！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！五道身影再次出现了，只不过他们的气息有些絮乱，但是他们眼中的杀意却是十分的高昂。

　　蚩岭心中暗骂一声，虽然他很想将蚩坤留下，但是现在他也知道不是任性的时候，所以蚩岭大手一抓，抓住了蚩坤然后一个闪烁消失在空中！

　　“没想到他们居然不战而退！”用剑的一个老者气息犀利地说道：“哼，算他们走得早，不过就算是这样，中了我的剑碎虚空，也不是短时间能够恢复的！”

　　蚩岭的外魔秘法，虽然能够将五个高手给吞噬，但是却也只是将他们放逐在一个特殊的空间中！

　　而蚩岭也知道，自己根本无法将这五个高手给全部斩杀，一方面是他已经受伤了，实力受损，另一方面是时间紧迫，一旦耽误了时间，被修罗界的高手察觉到，就功亏一篑了！

　　所以他只是将五个高手给放逐了，并没有对他们出手！

　　不过他没想到的是，修罗王庭的这五个绝顶高手居然这么快就破开了领域空间，从大吞噬空间中挣脱出来了，而且还一击重创了蚩坤！

　　蚩岭在开心之余，心中不免沉重！看样子修罗王庭的力量，远远超出了自己这边的预估呢！

　　“李长老，我们现在还追么？”一个高手忍不住问道：“这魔王仍然逃脱了啊！”

　　用剑的李长老摇了摇头：“追不上的，对方毕竟是一个处于巅峰的魔王，他如果想逃的话，我们是拦不住的！只是有愧于摄政王的嘱托了！”

　　“我们现在还是将这里收拾好吧！毕竟这里还是有不少的魔气。”

　　……

　　而这个时候，清雪也赶到了，她看到了凋零的生命之树不由得大急：“祖树前辈，您怎么样了？”


第1038章 魔王三巨头

　　生命之树摇了摇头：“我没事，只是元气受了些损伤而已，用不了多久就恢复了！只不过……”

　　只不过什么？清雪有些疑惑。

　　生命之树的枝叶散开，露出了里面安好无损的精灵族们。

　　“太好了，大家都没事！你们……”清雪刚刚说完这句话，就看到了一个极为虚弱的身影，不由得呆住了，眼中带着不敢置信的神色。

　　“弟弟！你怎么了！你别吓我！”清雪扑了上去，紧紧地抱着清风，感受到清风几乎要熄灭的生命之力，她的泪水止不住的往下流。

　　清风缓缓地睁开眼，看到了哭泣的姐姐，他咧开嘴笑了笑：“姐姐，不要哭了！我只不过是受了点伤，又不是死了！而且我很开心，因为我能够和祖树前辈一起战斗了，我能够保护族人了……”

　　清雪的泪水仍然一滴一滴的滴落在清风的脸上。

　　清风伸出手缓缓地擦掉了清雪脸上的泪水：“姐姐，不要哭了，你哭就不漂亮了！”

　　“清雪丫头，你的弟弟很勇敢！”生命之树这时候缓缓地说道：“如果没有他的话，包括我在内所有的精灵族都会灭亡！你放心吧，有我在，你的弟弟是不会死的！”

　　“这是怎么一回事啊！”清雪有些崩溃地问道，只是半月不见，清风怎么变成这个样子了！

　　生命之树叹了口气将事情的经过一五一十的告诉了清雪。

　　清雪握着清风的手，看着清风宁静的面庞，心中又是心痛，又是骄傲：“弟弟，你做得对，我为你感到自豪！”

　　五大高手去清除魔气了，生命之树将清雪叫到一旁：“清雪，之前我的本源之力用来镇压蚩坤魔王，但是现在蚩坤已经脱困了，我可以将我的本源之力给你来激活精灵女王的传承！”

　　说着生命之树的枝叶上传出一滴翠绿色的汁液：“这是我的一缕本源之力，用来激活精灵女王的传承足够了！”

　　清雪没有客气，伸手接过了这滴汁液。

　　生命之树的本源之力融入到了清雪的身体，清雪的身体一颤，从她的身后，陡然生出六对透明的精灵之翼，强悍的元气波动不断的从清雪的身体中传来。

　　而清雪则是闭着眼，脸上的汗水止不住的往下流，仿佛在承受什么痛苦一样！

　　半个时辰之后，清雪睁开眼睛，在她睁开眼睛的瞬间，一道青色的光芒从她的眼睛中射出，所到之处，狼藉而灰败的土地上，出现了大片大片的绿色植被，鲜花也盛开了，蝴蝶开始翩翩起舞！

　　“看样子清雪丫头已经继承了精灵女王的传承了！”生命之树欣慰地想到：“万木逢春，没想到她领悟的第一招就是这么强悍的万木逢春啊！真是了不起！”

　　数个呼吸之后，清雪收起了青色的光芒，吐了一口气：“多谢祖树前辈！”

　　“这是我应该做的！”生命之树说道：“剩下的事情，就是你们年轻一辈的了，我们这些老家伙，也是时候让你们扛起种族的重担了！”

　　“放心吧，前辈！”清雪严肃地说道：“我清雪一定不会辜负诸位的重托，我一定要将外魔驱逐出去，一定会让精灵族更加辉煌的！”

　　如果说之前的清雪继承精灵女王的传承，只是为了帮得上杨辰的话，现在的清雪，已经开始感受到自己肩上的责任了！尤其是看到身受重伤的弟弟，她心中的意志更加的坚定了！

　　而在异度空间中，药仙子和蚩藤魔王两人之间已经过了数百招了，两人虽然都有些疲倦，但是每人的脸上，都露出了凝重的神色。

　　不过两人虽然不断的试探，但是没有一个人率先打破僵局的！

　　蚩藤是为了拖延时间，而药仙子是为了顾及龙灵儿的性命！

　　“好了，我也是时候离开了！”蚩藤突然说道：“很期待我们的下一次交手！”

　　药仙子也收起了武器，冷声说道：“我相信，这个世间不会隔很久的！”

　　蚩藤微微一笑，然后一晃消失不见了。

　　看着蚩藤消失的地方，药仙子叹了口气：“我们还是晚了一步！”

　　……

　　梦幻森林的事情总算是告一段落了，虽然蚩坤破封，但是他受了李长老的全力一击，没有半年的时间是不可能恢复到巅峰的。这也算是不幸中的大幸吧！

　　另一方面精灵族的人已经彻底搬出来了，跟着清雪来到了修罗王庭，准备通过传送阵回到妖族精灵族圣地之中。

　　清雪接受了生命之树的本源之力，精灵女王的传承已经接受了，现在她的实力每时每刻都在暴涨，十天之后，清雪的实力已经到达了轮回境后期了，就跟一般成名已久的高手对战，都不会落于下风！

　　不过蚩坤破封了，摄政王也没有吃太大的亏。当摄政王意识到蚩藤去往梦幻森林之后，他便果断的下令，让八大战侯率队直接偷袭外魔岛屿！

　　等到三魔王回到外魔岛屿的时候，映入他们眼帘的，是一片火海！

　　无数外魔族人在火海中痛苦的悲鸣，蚩藤的脸上怒意一闪：“好，好一个摄政王，好一个修罗王庭！这件事情，我蚩藤算记住了！”

　　蚩藤和蚩岭的回归，让所有的外魔族人感到了振奋和激动。加上蚩坤的出现，更让外魔族人意识到，外魔族的崛起，指日可待！

　　“蚩藤，你叫我过来有什么事情么？”蚩岭来到了蚩藤的房间问道。

　　蚩藤沉声说道：“蚩坤现在身受重伤，就算恢复到正常水平，至少也需要半年的时间，这就意味着这半年我们的实力并没有增加，但是据我所知，修罗族人好像已经来是联合其他五界的高手了！”

　　蚩岭有些疑惑：“修罗族人的脑子抽风了么？难道他们忘记了十万年前五界的背叛了么？”

　　蚩藤叹了口气说道：“他们当然没忘！这也就是我感到棘手的原因！因为一个理智的疯子比疯狂的疯子更恐怖！而现在修罗族就是那个理智的疯子！我们必须在他们联合之前做些什么，不然的话，这半年的时间，我们外魔族恐怕会陷入极度困难的境地！”


第1039章 各方心思

　　时间过去了两个月，这两个月期间，外魔族和修罗族之间有过大大小小不下于一千次的摩擦和战斗。但是双方都相对比较克制。

　　正如之前所说的那样，现在双方都需要时间。如果外魔族率先找到第五位魔王或者率先解开了魔神的封印，那么外魔就处于一种绝对优势的地位。

　　但是如果修罗族找到了第五位魔王，或者率先联合五界联军进行反扑，外魔族是绝对不可能阻拦得住的！

　　两个月后，五界联军第一支队伍率先来到了修罗界。不出众人所料，第一支队伍，赫然是人界的联军！

　　更令人感到震惊的是，这次带队的首领，居然是人皇殿下！

　　人皇亲至，这或多或少给修罗族人一丝的安慰。

　　又隔了一个月，妖族的队伍也来了。

　　紧接着，一个月后，魔族的队伍也来了！

　　而神族和鬼族的队伍，自始至终都没有任何的动静。

　　“这天君和鬼王究竟是怎么一回事？难道他们真的忘记了外魔对我们造成的伤害了么？”魔尊的性子比较急，率先忍不住抱怨道。

　　人皇淡淡地说道：“魔尊且不用焦虑，现在的外魔族不必以往，就算没有神族和鬼王的协助，以我们四界的力量，也足以铲除外魔了！”

　　妖主点了点头：“话虽然没错，但是这件事情毕竟关乎着整个六道轮回的命运，天君的做法，实在是让人不解！”

　　人皇苦笑着说道：“一个月后就是我们反攻外魔的总攻了，就算天君和鬼王不来，我们也要进行，不然时间拖得越久，对我们越不利啊！”

　　“也是，不过这将近半年了，那个杨辰却一直没有现身，这究竟是怎么一回事啊，未免也太托大了吧！”魔尊有些不忿：“毕竟我们是……”

　　妖主打断了魔尊的话说道：“事到如今，就不要计较这样的小事吧，依我看来，虽然杨辰没有出现，但是修罗族的诚意还是很足的！而且，我发现修罗族的真正力量，其实一点不比我们弱！”

　　“虽然经历的十万年的折磨，修罗族看似已经衰落，但是我们忘记了一件事情。正如一句俗语所说，任何不能杀死我的磨难，只能让我更为强大！修罗界几乎地狱的磨难，反而让修罗族有一种涅槃重生的迹象！”妖主苦笑着说道：“你们难道没有发现么？无论是高手的数量，还是年轻一代的天资，修罗族现在已经远超我们了！”

　　人皇点头赞同：“没错，至少我这十万年，从来没有看到过像杨辰这样的妖孽！甚至连天刹这样的天才，也没有见过！”

　　“所以说，这次的行动，如果能够缓解当年的心结是最好不过了！”妖主说道：“我有种预感，外魔之祸结束之后，不会有任何人能够阻拦修罗族的崛起了！”

　　……

　　而在神界，天君和鬼王对视而坐。

　　“天君，你真的不打算去协助修罗族人了么？”鬼王沉声说道：“现在人族、妖族和魔族可都派高手前去了，我们不去的话……”

　　天君这时候睁开眼睛，说道：“鬼王，我知道你担心的是什么！虽然我也承认，集四界之力的确很强大，但是你别忘记了，外魔族中，有一个可以扭转一切的强大存在！”

　　“你是说……魔神！？”鬼王皱着眉头问道。

　　天君的眼眸中闪过一道惊惧，只是没有被任何人发现而已！

　　“当然，当年我是跟随上一任天君伏击过魔神的！”天君缓缓地说道：“但是你不会明白，数百轮回境巅峰的高手，组成的必杀的阵法，本以为能够斩杀魔神！”

　　“但是魔神只是用了一招！”天君的声音都有些颤抖了：“我到现在都无法忘记，魔神轻描淡写的一击，击溃了数百轮回境高手的全力一击！如果不是上一任天君带着我逃离，那一战我就已经死在了战场之上了！”

　　鬼王瞪圆了眼睛：“你说的可是神殇一战？”

　　神殇一战可以说是六道崩溃的起点！当年外魔族在神界肆虐的时候，天君曾经带着大批高手前去围剿，但是最后只有寥寥数人逃回来了，那些所有的轮回境巅峰高手，全部身陨！

　　这对神族来说是一个极大的打击，也是强势的神族转入衰落的原因！

　　神族的落败，意味着六道轮回的落败！毕竟神族是除了修罗族之外的第二强大种族！

　　天君深吸一口气说道：“所以你明白了么？魔神的力量不是我们能够抗衡的，就算他被封印了十万年……以他的境界，封印十万年，如同闭关修行一样，能对他有什么作用？”

　　鬼王沉默了，如果天君说的是真的话，那么修罗族人是不会有任何的胜算的！

　　“那你为什么……为什么没有告诉他们呢？”鬼王皱着眉头问道。

　　天君淡淡地说道：“每个人都要为自己的选择买单，他们既然没有找我商量此事，我自然也不会说这些的，毕竟这对卧来说，并不是一件值得夸耀的事情，不是么？”

　　鬼王意味深长的看了一眼天君：“我明白了！”

　　“不过，就算如此，我们也不能做得太过！”天君说道：“我已经派遣我族中的大将前去了，想必现在已经到修罗界了吧！”

　　鬼王的心中暗道：“神族人狡猾如狐，果然不假！不过本王也不是吃素了，现在我鬼族的队伍应该比神族更早到达修罗界吧！”

　　……

　　“就你们来了？”看到了神族和鬼族的援军，无论是人皇还是妖主魔尊，都傻眼了！

　　眼前的神族的军队，居然来了一群不到轮回境的队伍！率领军队的大将，也只不过是涅槃境后期的修为！

　　“这天君搞什么啊，涅槃境的修为，能够对外魔造成什么伤害？”魔尊怒道：“我看着天君和鬼王都是诚心的！”

　　人皇和妖主对视一眼，都不由得苦笑了，在这种战斗中，决定战斗走向的，只有最顶端力量的博弈！简而言之，只有轮回境高手之间的较量，才能左右战争的局势。

　　再多的涅槃境修者，对于轮回境的高手来说，都如同蚂蚁一样弱小！


第1040章 最后的准备

　　话不用说透，大家心里都明白，神族和鬼族，看样子是打定主意作壁上观了！

　　这让人族等人对天君的做法感到十分的不耻。

　　“算了，就算没有神族的帮助，我相信我们也一定能够驱逐外魔了！”魔尊的脸色有些难看。

　　妖主叹了口气说道：“算了吧，人各有志，虽然天君做的不地道，但是我们仍然要齐心协力！”

　　这时候，一个人影出现在三王者的面前：“三位王者，摄政王有请！”

　　三大王者对视一眼，然后朝着议事厅走去。

　　来了数月，看样子修罗王庭终于开始有行动了！

　　走进议事厅，在场的只有摄政王和大长老二人。

　　“诸位请坐！”摄政王的身上披着厚厚的披风，整个人显得有些虚弱。

　　失去了力量的摄政王，比之前少了一分的霸气，多了一分书生卷气！不过对于所有的人来说，现在的摄政王反而更加的不可捉摸，更加的危险了！

　　“这次我们开门见山地说了！”摄政王说道：“首先很感谢三位王者的亲临，这次的驱逐外魔总攻，马上就要开始了，再次之前，我有几个问题需要提前提出。”

　　“摄政王请讲！”人皇说道。

　　“第一，修罗族人主导对抗外魔的大旗，所以三位王者的军队，需要听从我修罗族人的调遣，这可有问题？”摄政王问道。

　　三位王者不约而同的皱起了眉头。

　　他们虽然领军前来，但是并不意味着他们要接受修罗族人的调遣！毕竟他们都是一方王者，无论从实力上还是从地位上，都不可能轻易的妥协。

　　“我有话要说！”魔尊站起来沉声说道：“天命，你应该知道我们三位的地位，你觉得修罗族人中，有谁能够调遣我们么？”

　　“我自然知道三位是各个世界的王者，但是在我修罗界中，驱逐外魔是重中之重！任何人都不能有任何的特权！”摄政王没有丝毫的让步说道：“当然了，我想除了修罗王之外，也不可能有人有足够的实力和威望来调动你们的军队！”

　　“话虽如此，但是据我所知，修罗王杨辰虽然身份上没有任何的问题，但是他的实力和眼界足够率领这场战争么？”妖主这时候说道：“我想这场关乎整个修罗族人命运的战争，就这么轻易的教导杨辰的手中，真的可以么？”

　　大长老此时淡淡一笑：“既然杨辰已经加冕称王，那我们就无条件服从修罗王的调遣！而且我们也相信，修罗王是有能力带领我们取得胜利的！”

　　三大王者不约而同的摇了摇头。

　　不是他们不想齐心协力，但是杨辰的年龄和经历摆在那里呢！

　　试想一个不到三十岁的年轻王者，怎么有能力调动四界军队，开展一场旷世之战？这就如同儿戏一样的啊！

　　“摄政王，我们确实难以听从！要不我们这样吧！”人皇这时候说道：“我们三位王者拥有决策参与权，如果我们决定决策不正确，我们有权拒绝行动，如何？”

　　虽然是来协助修罗族的，但是他们也不希望自己的队伍受到太大的损伤。

　　摄政王和大长老对视一眼，然后说道：“好，我可以同意你们的建议！如果你们对决策提出异议，我们如果不能说服你们，你们有权拒绝参战！”

　　听到这里，三位王者的眼眸中闪过一道疑惑，但是摄政王做出这样的退步了，他们也只好点了点头。

　　“为了保证军队的完整性和战斗力，三位王者就充当你们各自军队的首领，你们的队伍独自作战，互不干扰，如何？”

　　“理应如此！”魔尊点头说道。

　　……

　　五人在会议室中将这次征战的一些问题和细节进行了诸多的划分和讨论。

　　结束之后，三大王者的眼眸中尽是一片疑惑！因为这次的讨论，修罗族人几乎没有对他们有过多的要求，甚至说给他们大开方便之门。

　　“难道说修罗族人并不在乎我们的援助么？怎么条件这么宽松？”

　　“的确很奇怪，不过我并不相信摄政王的安排会这么简单，他可不是一个简单的人物啊！”

　　“不过，真的很奇怪啊，想不通！”

　　……

　　此刻的会议室中，摄政王的眼前展开了一张庞大的地图，无数的山河湖泊都在这张地图上出现。

　　“他们现在肯定很纳闷啊！”大长老笑着说道：“没想到你会用这种办法。”

　　摄政王缓缓地说道：“我相信人族妖族和魔族是真的要消灭外魔，但是我们跟他们之间，是没有可能和平共处的！与其带着嫌隙合作，不如放权让他们自己独自作战！”

　　说着摄政王指着地图，冷冷一笑：“反正我们掌握着外魔的动态，等到战争打响的时候，他们只能依靠我们修罗族的指挥！现在的退让，只不过是减轻他们的疑虑而已！”

　　对于摄政王的打算，大长老还是很钦佩的！

　　在一场战争之中，什么才是起决定性作用的？实力？眼界？决策还是机遇？

　　其实都不是，是信息！只有掌握了双方的信息，才能够确定出合适的策略，才能够以最小的代价取得最后的胜利！

　　十天之后，反攻开始！

　　修罗族这边紧锣密鼓的聚集军队开始准备反击外魔，而外魔那边也没有闲着。

　　虽然最后一个魔王的封印之地没有找到，但是十魔将统领已经出现了八个，还有其他的一些外魔族高手，在这半年的时间内也纷纷的聚集到外魔岛屿！

　　可以说，现在修罗王庭和外魔岛屿之上，凝聚了双方最强的力量！

　　“蚩坤的实力恢复的怎么样了？”蚩藤问道。

　　蚩岭说道：“差不多了，昨天跟我打了一架，虽然魔气的运行还有些阻塞，但是已经恢复到巅峰的八成了！”

　　“好！”蚩藤的眼睛一亮：“据可靠消息，现在修罗族已经开始准备进攻我们了，我们也是时候让修罗族人再次见识一下我们外魔族的力量了！”

　　虽然经历的十万年，但是我外魔族人的实力，仍然不是你们可以轻视的！


第1041章 失败

　　而就在所有人摩拳擦掌，准备大战一场的时候，在修炼室中的杨辰，似乎没有察觉到任何紧张的气息！

　　自从半年前闭关开始，杨辰的修炼室中就没有传出任何动静，如果不是察觉到杨辰的气息越来越强，众人甚至以为杨辰已经不再修炼室了！

　　相对于一些前辈动则闭关数百年来说，杨辰闭关半年的时间，简直就是不值一提！

　　但是对杨辰来说，这半年的时间，却是对自己实力整理的一次良机，也是提升自己实力的一次难得的机遇！

　　从被修罗王庭通缉开始，杨辰的神经就一直处于紧绷的状态，他不断的逃亡，不断地压榨自己，不断的突破极限，不断的超越自己！

　　虽然杨辰的实力一路高涨，但是对他而言，这种神经紧绷的状态，让他越来越感到压抑！

　　但是这半年来，杨辰沉心静气，细细理顺了这么多年来的经历，心灵上仿佛经历了一场洗礼一样！与此同时，杨辰也开始正式的构建小世界，朝着更高的境界冲击！

　　在修炼室中，杨辰一动不动的坐在地上，但是他的身体周围，各种各样的力量和法则不断的交融，不断的发出异象！

　　“用混沌之力构建出小世界的最核心！”杨辰彻底的沉下心来，脑海中喃喃自语着：“无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六合，六合生七星，七星生八卦，八卦生九宫，一切归十方！道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　“无论是道德经还是易经，都说明了一个现象！那就是世界的起源，从无到有，从有到多！而最关键的一点，就是混沌之力了！”杨辰仿佛站在一片虚无之中。

　　“以道生太极，以太极化万物！这样才构建出缤纷多彩的世界了吧！”杨辰轻吐一口气，看着周围无数的混沌之气，轻轻地说道：“既然这样的话，给我分！”

　　随着杨辰的话音了落下，他周围的虚无混沌陡然一震，仿佛被什么从中间切开了一样！清气上升，浊气下降！整片混沌，化作了天地乾坤！

　　“只有乾坤，未见阴阳！”杨辰低喝一声：“极致之暗，给我开！”

　　从天地的尽头，极致之暗的力量迅速地吞噬着天地，仿佛是一个洪荒妖兽一般！

　　就在极致之暗即将吞噬整片天地的时候，从杨辰的丹田中，两个灵光珠仿佛受到了牵引一样出现在天空之中，如同两个太阳一样，散发着光芒，驱逐着黑暗！

　　两个灵光珠相互之间不断的旋转，两者的力量不断的相互流转，杨辰站在一旁也感到十分的震惊！

　　灵光珠的异变是杨辰未曾料想的，但是感受到灵光珠中的力量，杨辰意识到，这是一个启动灵光珠的最佳时机！

　　杨辰的手指一挥，无数的混沌之力再次充斥着整片大地：“给我开！”

　　杨辰的一声大喝，灵光珠仿佛受惊了一般，两个珠子分开，分别朝着天地的尽头分开飞去！

　　“公珠为阳，化为日灵！母珠为阴，化为月华！”杨辰低喝一声，一股无形的力量笼罩在灵光珠上。

　　灵光珠也没有任何的挣扎，它们仿佛承认了杨辰的主人地位一眼，顺着杨辰的声音不断的变化，公珠不断吸收着清灵之气，越来越亮，最后犹如一道烈日，悬挂高空！

　　而母珠则是不断的吸收浊气，光芒也越来越清冷，然后沉入大地的尽头！

　　杨辰看着自己构建出来的世界，一面极光，一面极暗！

　　“阴阳太极，天地乾坤！现在风来雨落，雷鸣海啸！烈火燎原，万木逢春！”杨辰低喝一声。

　　整片大地一颤，然后从混沌之气中，金木水火土风雷的力量不断地涌现出来，大地开始凝实，无数的绿芽从大地中散发而出。清风徐来，带来了无数的雨云！

　　海啸、雷鸣、烈火、飓风！在杨辰的指引下，一道道属性之力渐渐地充斥着杨辰的世界之中！

　　“虽然很热闹，但是还是缺少一丝生机啊！”杨辰喃喃自语着：“虫鸣鸟啼，虎啸龙吟……”

　　话未说完，整个世界一颤，然后从边缘处开始崩塌，无数的力量和法则四散而开，转眼间杨辰构建出来的小世界，就已经重新恢复到了混沌状态！

　　“是我太着急了么？”杨辰皱了皱眉：“难道说我的世界演变的还不够彻底？所以才会出现这种情况么？”

　　但是紧接着，杨辰放缓了演变速度，但是最终还是崩塌了！

　　足足五次，每一次都在同一个时间崩塌，这已经不是偶然的因素了。

　　杨辰眯着眼睛，仰望着虚空：“看样子，我是不可能构建出小世界的！我忘记了，我要构建的，可是一个真正完整的小世界啊，六道轮回又岂会允许？”

　　“杨辰，没想到你这么快就走到这一步了！”突然，杨辰的世界中传来了一个温和的声音，然后一个温润如玉的身影出现在杨辰的面前。

　　“天道前辈！”杨辰朝着天道拱了拱手说道。

　　天道的脸色复杂：“我从一开始见到你，就知道你绝非池中之物，没想到分开不到一年的时间，你已经开始构建小世界了啊！”

　　杨辰微微一笑：“是啊，不过天道前辈，貌似有什么东西在阻止我一样啊！”

　　天道苦笑着说道：“不是我阻止你，而是在六道轮回之中，你构建的小世界注定不会成功！”

　　杨辰皱了皱眉：“注定不会成功？”

　　“没错，因为你所要构建的小世界，已经跟六道轮回是一个等级的小世界了，你怎么会成功呢？”天道说道：“你如果要成功，只能放弃你这个疯狂的想法！”

　　放弃？杨辰的脑海中就没有放弃这两个字！

　　“难道说我真的只能去虚空无间中来完成我的小世界么？”杨辰喃喃自语着。

　　天道摇了摇头：“就算你去虚无空间，想要完成一个完整的小世界，也不是简单的事情，最短也需要上百年的时间，如果不顺利的话，上万年的时间也是有可能的！”


第1042章 三个方法

　　“上百年？”杨辰皱了皱眉，就算是上百年的时间，杨辰也耽误不起啊！

　　“看样子构建小世界的事情，只能拖延了！”杨辰喃喃自语着：“天道前辈，你前来有什么事情么？”

　　天道缓缓地说道：“其一是来看看你的小世界，其二是想告诉你一个事情，十年之后，魔神破封！”

　　杨辰的眉头一皱：“十年之后，魔神破封？你是怎么知道的？”

　　“封印魔神的封印，是跟我天道相契合的！十年之后，我就能够完全的恢复，那时候天道就完整无缺，封印魔神的封印，自然也不会起作用了！”

　　杨辰轻轻地吐了一口气，十年啊，十年的时间，自己就要面对魔神了！

　　想到这里，杨辰的心中居然有一丝的激动和期待。

　　“忠告已经给你了，剩下的需要你自己解决了！”天道的身影缓缓地消失了：“不过我倒是很希望你能够凝聚出完整的小世界，这样的话，你就有可能见到我的主人了……我也好想他啊……”

　　“天道也有主人么？”杨辰想了一下，然后将这个问题抛之脑后了！

　　虽然自己无法凝聚小世界，但是自己并不是没有任何的收获！相反，通过五次的失败，杨辰对于世界的本源，认识的更加清楚了！

　　缓缓地，杨辰睁开了眼睛，看着周围熟悉的环境，他微微一笑：“看样子我闭关的时间还真够长的啊！”

　　因为在桌子上，已经落下了一层灰尘。

　　现在的杨辰，虽然实力还是在轮回境初期，但是却给人一种如临深渊的感觉！

　　吱嘎一声，修炼室的门开了，杨辰再次出现在众人的面前了。

　　修炼室的动静很快就被摄政王和大长老等人察觉到了。

　　等到杨辰出来的时候，大长老等一众已经围在了修炼室的门口了。

　　“恭迎修罗王殿下结束闭关！”众人喝道。

　　杨辰微微一愣，然后苦笑着说道：“诸位，我只是闭关而已，不至于这么大张旗鼓的吧？”

　　众人乐了，笑声传了出来。

　　本来众人并没有打算做什么形式，但是刚才杨辰出来的一瞬间，那种不怒自威的气势，那种如临深渊的压迫，让众人不由自主的喊了出来。

　　“恭喜修罗王殿下修为精进了！”大长老上前说道：“殿下，稍事休息，我们有重要的情报汇报！”

　　杨辰摆了摆手：“不用休息了，有什么事情说吧！”

　　来到了议事厅，杨辰见到在场的人，不由得一愣：“三位王者前辈，别来无恙啊！”

　　身为修罗王的杨辰，在身份和地位上，并不逊于三位王者，所以杨辰的心态摆的很正。

　　人皇等人心中也是暗自惊讶，如果说一年前杨辰只是一个不错的后辈的话，现在的杨辰，气息浑厚，威势尽显，居然给他们一种压迫之感！

　　“只是闭关一年，没想到这杨辰的进步居然这么大，难道说这个世界上真的有妖孽般的天才么？”人皇等人的心中暗道。

　　“殿下！”摄政王说道：“在您闭关期间，我们已经展开了对外魔的全面进攻，战争已经持续了半年了！这是我们的战争情况！”

　　说着摄政王将一叠战报交给了杨辰。

　　杨辰一目十行，很快就将所有的信息扫进了脑海之中。

　　“三大魔王，八大魔将？还有不下于数百的轮回境巅峰的高手？看样子外魔一族的实力也恢复了不少啊！”杨辰的手指轻轻地敲着桌子说道：“对了，有没有蚩阳的消息？”

　　看完战报，杨辰居然没有现那个号称魔神之下第一人的蚩阳！这很不科学啊！

　　大长老带着疑惑说道：“这一年来并没有蚩阳的消息，就好像蚩阳已经消失了一样！”

　　“蚩阳号称魔神之下第一人，其实力不可小觑！”杨辰沉声说道：“我刚才看了战报，虽然战况比较焦灼，但是可以看出，我们双方都有些谨慎，并没有产生太过激烈的冲突。”

　　人皇这时候说道：“恐怕他们也想拖延时间，等待魔神的破封吧！”

　　杨辰点了点头：“我觉得也是，虽然外魔族的实力比较强，但是对我们而言并没有什么压倒式的优势！唯一对我们产生决定性威胁的，就是魔神了！不过我可以告诉大家，十年之后魔神破封！所以我们只有十年的时间了！”

　　此言一出，众人哗然！

　　原本大家都以为魔神破封，怎么一需要上百年的时间，但是没想到只有十年了！

　　一瞬间，压迫感瞬间笼罩在在场所有人的心上。

　　“修罗王，你是如何知道十年后魔神破封的呢？”魔尊有些不解地问道。

　　杨辰淡淡地看了看一眼魔尊说道：“此事事关机密，你们只需要知道即可！现在我们需要解决的，是如何在十年的时间内，拥有可以匹敌魔神的力量！”

　　魔尊皱了皱眉，杨辰轻描淡写的将话题转换了，这让魔尊有一种不被重视的感觉。

　　身为一界王者，魔尊的有些愤怒了。

　　“殿下，不知道我们现在该怎么办？”摄政王察觉到魔尊的脸色不虞。所以他岔开了话题问道。

　　杨辰的手指敲着桌面，犀利的目光扫视一圈说道：“目前我们有三种办法。”

　　“三种办法？哪三种？”人皇好奇地问道。

　　“其一，在十年之内，扫除其他所有的外魔！”杨辰缓缓地说道：“将外魔斩尽杀绝，等到魔神破封之后，我们可以利用全部的力量对他进行阻击！相信他个人的实力再强，也不可能是一个世界的对手！”

　　“其二，在十年期间，我们中间能产生一个级高手，至少能够在战争的时候拖得住魔神！不过据我所知，魔神比之十万年前的修罗王，实力还略胜一筹！”

　　“第三种办法……恐怕就是天君和鬼王所期待的那样了！”

　　“咦？什么意思？”众人面面相觑。

　　杨辰不屑的一笑：“自然是投靠在外魔族的怀中，祈求外魔族给我们一条生路了！”

　　“三个方法，大家还有什么提议么？”杨辰问道。


第1043章 大战前夕

　　其实杨辰说的这三个办法，人皇他们之前也曾经探讨过，如果杨辰所说的一样，除了这三个办法之外，已经没有其他道路可走了！

　　十年的时间眨眼就过去了，一旦魔神破封之后，外魔族的实力绝对会暴涨。尤其是见识了魔神力量的人皇等人，他们现在对魔神，内心中还存有极大的畏惧之情。

　　“如果没有疑问的话，我们现在就开始讨论一下，该采取那种方案了！”杨辰淡淡地说道：“时间紧迫，留给我们的时间，不多了！”

　　会议研讨之后，众人一直决定，采取第一种方案！

　　外魔族跟六道轮回的种族之间，仇恨实在是太深了！在坐的众人，他们的亲人、朋友、战友和同门，都惨死在外魔族的刀下。

　　想要让他们跟外魔族把酒言欢，这简直就是不可能的事情！

　　……

　　制定作战方案之后，杨辰回到了寝宫。

　　一年未见，杨辰的心中对秦烟她们还是十分想念的！

　　来到了寝宫，杨辰放缓了脚步，远远的，杨辰就听到前面传来了一阵笑语声。

　　秦烟、小紫、冰莹和如梦郡主四人正围在一个桌子前，不知道在玩些什么。

　　等杨辰走近了，才听到她们的声音传来。

　　“三万，碰！”

　　“哈哈，胡了！交钱交钱！”

　　“哎呀，小紫妹妹的手气真好啊，这一上午赢了不知道多少呢！”

　　“就我一直输，真是气死我了！”

　　……

　　杨辰呆住了，看着四女热火朝天的在搓麻将！这种场景，实在是太违和了一些吧！

　　“你们……”杨辰出声了：“你们在干嘛呢！”

　　听到杨辰的声音，四女扭头看到杨辰的身影。

　　“哥哥回来了！”小紫开心地站起来，“不玩了，不玩了，哥哥出关了呢！”

　　秦烟一把抓住小紫的手说道：“哼，赢了就不想玩了，哪有这么好的好事？老公，你先等会，我们先报了仇再说！”

　　“……”杨辰无语。

　　当然了，这只是秦烟的玩笑之语罢了！杨辰闭关一年，四女心中不知道多么的思念！

　　杨辰见到四女之间相处比较融洽，心中也放下心了：“对了，你们玩的这是……”

　　“这是麻将啊！”冰莹笑嘻嘻地说道：“这还是人皇殿下教给我们的呢，还别说，这真的还是蛮好玩的！”

　　杨辰心中大汗，没想到人皇居然还会玩这种东西！

　　“这麻将玩玩那就行，可别上瘾啊！”杨辰告诫说道。

　　前世杨辰可没少见到那些大妈们三五成群的一起搓麻将，而且一玩就是几天几夜！

　　杨辰甚至有些担忧，气质脱群的老婆们，如果被麻将给污染了，将来是怎么一个情景啊！

　　秦烟将麻将一推：“放心吧老公，我们只是无聊的时候玩玩而已，你既然出关了，我们自然不会玩麻将了，麻将哪有你好玩啊！”

　　杨辰脸上露出了无奈的神色。

　　秦烟走到了杨辰的身边，轻轻地抱住了杨辰，轻轻地说道：“什么时候出发？”

　　聪慧的秦烟自然知道，杨辰一旦出关，就是修罗族大举反击的开始！作为修罗王的杨辰，自然不可能呆在修罗王庭。

　　“三天后出发！”杨辰抱着秦烟缓缓地说道：“放心吧，这次我闭关，修为提升不少，现在就在是魔王，也不可能轻易地战胜我的。”

　　所谓久别胜新婚！一方面是杨辰一年未见，另一方面是杨辰马上就要挂帅出征了，所以这一晚上杨辰终于得成夙愿，一龙四凤，尝尽鱼水之欢！

　　不过杨辰知道，如果不是爱极了自己，四女是不可能相互妥协，为自己放弃羞涩和底线的！

　　清晨时刻，杨辰早早的醒了，看着自己身边的四女，每一个都是那么的美丽动人，气质脱俗。

　　杨辰的嘴角不由得露出一丝微笑，得妻如此，夫复何求！

　　轻轻地离开舒适的被窝，杨辰给四女盖好被子，然后轻轻地走了出去。

　　虽然说三天后展开进攻，但是这两天的时间，杨辰必须一一走访那些比较中立的势力，尽量的争取他们的鼎力支持！

　　两天的时间很快就过去了。

　　终于等到了反攻的日子了！

　　清晨第一缕晨曦落在修罗王庭的时候，在修罗王庭宫殿之前，无数的将士已经昂首以待，摩拳擦掌准备出发了！

　　呜呜呜！一声声的号角响起，随着吱嘎一声，修罗王庭的殿门打开了。一队人影出现在众人的眼前。

　　三界王者、大长老、玉统领、前任人皇、拔拓族长、司马门主……整个修罗界最顶层的统治者，全部出现在修罗王庭之外。

　　而在这些人中，最中央的杨辰气场尤其强大！

　　如今的杨辰，已经褪去了之前的青涩和稚嫩，他的脸上，已经充满了成熟和坚定地神色！

　　“诸位！”杨辰低喝一声，声音虽然不大，但是却清晰地传到了每一个战士的耳中。

　　“在场的诸位，你们中间有我修罗族人，有人族之人，有妖族之人还有魔族之人！我们之前有过战斗，有过摩擦，但是也有过并肩作战！现在我们有一个共同的敌人，那就是外魔！”杨辰冷冷地说道：“十万年前的浩劫，几乎毁灭了整个六道轮回，几乎毁灭了我们整个种族！”

　　“但是现在，外魔族破封之后，又有卷土重来之势！在此，我问大家，我们是选择战斗，守护家园，还是苟且偷生，让外魔在我们的家园肆虐？”

　　“战战战！”随着杨辰低沉的声音传来，在场所有的战士，眼睛不由得红了，一个个大声的嘶喊着！

　　而人皇等人则是一脸的震惊，杨辰所表现出来的实力，再一次刷新了他们的认知。能够在言语之间，将自己的情绪注入到对方的内心，这种手段可不是一般人能够做到的！

　　更何况，在场的这么多战士，大多数可都是涅槃境和轮回境的高手啊！

　　“好，既然选择了战斗，我们就要有破釜沉舟的勇气，有背水一战的决心！”杨辰坚定地说道：“所以，现在是我们反攻的时候了！我们要让外魔族人知道，我们六道轮回之人，不是贪生怕死之辈！”


第1044章 战果

　　杨辰率领的六道轮回的联军，率先发起了反攻的号角！

　　原本双方胶着的战局，瞬间受到了逆转！在整片大陆上，各处都充斥着激烈的战斗。

　　原本双方都有着拖延的私心，所以相互之间的战斗并不是全力以赴的！

　　但是随着杨辰出关之后，在整个大局至上，修罗联军已经露出了獠牙，外魔族瞬间陷入了苦战之中！

　　嘭的一声！外魔族岛屿之上，蚩藤将手中的瓷瓶狠狠地摔在了地上。

　　“没想到啊，没想到杨辰居然这么狠，这么有魄力！”蚩藤喘着粗气，冷冷地说道：“看样子他们已经不准备妥协了么？”

　　之前蚩藤跟杨辰和摄政王之间分别有过口头的约定，但是现在看来，杨辰等人已经下定决心将外魔族彻底的剿灭了，这不禁让蚩藤感到愤怒！

　　但是愤怒之后，蚩藤也不由得苦笑一声！

　　在这种种族之战中，任何的承诺都是一纸空文！更别说蚩藤他们还曾经放任神族之人偷袭杨辰他们！

　　“蚩藤，现在咱们的形势很不好！”蚩岭这时候出现了，脸色有些凝重：“修罗族也不知道从哪里找来了那么多的超级高手，我们三成的据点已经被修罗族联军给拔出了，他们现在正一步一步的蚕食我们的力量！”

　　蚩藤沉默片刻说道：“我知道了，修罗族的实力本来就不弱，加上人族、妖族和魔尊的协助，如果正面战斗的话，我们外魔族并不占优势！”

　　这时候蚩坤也出现了，带着一丝冷意说道：“那现在怎么办？难不成我们要当缩头乌龟不成？”

　　当蚩坤恢复了实力之后，发现整个外魔族已经被蚩藤和蚩岭掌控了，他虽然也是魔王的实力，但是手中却没有任何的权势，这不禁让他感到愤怒！

　　但是现在已经没有办法了，大敌当前，蚩坤也不会因为些许的权势而搞内讧！他也很清楚，现在最大的敌人就是修罗族！

　　而且，整个外魔族唯一的信仰和图腾就是魔神大人！别看蚩藤现在是无冕之王，号令整个外魔族，一旦魔神破封出现，所有的外魔族都会拜服在魔神的麾下！

　　“缩头乌龟？如果能够保存实力，当缩头乌龟又如何？”蚩藤反问道：“现在我们并不占据优势，为什么一定要正面冲突？”

　　蚩坤一愣，然后不屑地说道：“笑话，难道我们外魔族人还害怕了他们不成？我们现在最重要的重创修罗联军的势头，让他们知道我们外魔族的威力！”

　　蚩藤摇了摇头：“逞一时之气，只是有勇无谋的表现而已！我们最大的底牌，就是魔神大人，所以我们要尽可能的拖延之间，以待魔神大人的破封！”

　　蚩坤有些烦躁：“话虽如此，但是修罗狱中已经很长时间没有动静了，也不知道魔神大人的封印解开了多少！”

　　“这不是问题！”蚩藤自信地说道：“现在修罗联军突然这么疯狂，就足以说明问题了！那就是魔神大人的破封就在眼前，所以他们的时间不多了，才会这么不计后果的强攻！”

　　听了蚩藤的分析之后，蚩岭和蚩坤不由得点了点头。

　　蚩坤虽然不服蚩藤，但是他也清楚，相对于蚩藤来说，自己在计谋和分析之上，并不占优势！这也是他一直没有夺权的原因所在！

　　“哼，既然杨辰他们想要夺回土地，那么我就给他们！”蚩藤的嘴角露出一丝微笑：“传我命令，从现在开始，我外魔族不要跟修罗联军起正面冲突，他们进攻，我们就撤退！”

　　蚩岭一愣：“蚩藤，你脑子不是坏掉了吧？他们一直进攻的话，我们难道一直撤退么？”

　　蚩藤看了一眼蚩岭，然后摇了摇头说道：“我如果要跟你解释的话，需要花费太多的时间了，你还是把我的命令传下去吧！”

　　蚩岭哦了一声，然后转身离开，正准备走的时候，蚩岭的眉头一皱：“你这是在说我笨么？”

　　……

　　胶着的战况很快就倾向了修罗联军这一方了。

　　杨辰坐在前线的营房，看着源源不断传来的战报，一个个捷报传来，修罗联军气势如虹，收复了不少的失地！

　　但是杨辰的脸上并没有太多高兴的神色。因为这一切进行的太顺利了，顺利到杨辰感到外魔虚有其表的样子！

　　“哈哈，真是痛快，现在我们已经拔掉了外魔族三成的据点了！”随着爽朗的声音传来，魔尊等人走进了营房之中。

　　“殿下，我们现在要继续东进么？”一个联军将军对杨辰问道。

　　魔尊这个时候兴奋地说道：“那是当然了，现在我们联军气势如虹，正是乘胜追击的好时机！错过这个机会，让外魔族有了喘息之机，就不是那么容易对付的了！”

　　杨辰没有立即表达自己的意见，而是对众人说道：“大家怎么觉得呢？”

　　人皇皱了皱眉：“我赞同魔尊的意见，但是我的心里有些不对劲，这外魔所表现出来的实力，好像远远低于我们的预料！”

　　“肯定是被封印了十万年，实力还没有得到恢复！”魔尊自信地说道：“我魔尊十万年了，终于将十万年前的屈辱返还给了外魔族！这次我一定要将他们彻底的铲除！”

　　妖主凝重地说道：“这事关重大，我觉得还是要从长计议才对！而且我跟人皇有同样的感觉！”

　　剩下的人也一一发表了意见，总而言之，大家的信心还是很足的，超过一半的人觉得还是要乘胜追击才对，不要给外魔族任何喘息的机会！

　　杨辰听完众人的发言，眉头微微皱起来了，数月的时间，修罗联军的确取得了不错的成绩，斩杀了不少的外魔，而且从刚才的发言中，杨辰敏锐的察觉到，不少的将领，已经开始对外魔族产生了轻视之意！

　　十万前纵横六界的外魔也不过如此嘛！短短的数月时间，已经被我们打成了丧家之犬啊！

　　很显然，这种想法，已经不是一两个人有了！那些没有经历过十万年前浩劫的那些将领，表现的尤为明显！


第1045章 分歧

　　杨辰站起来了，扫视了一周，然后冷冷地说道：“现在我们取得了一些战果，你们是不是觉得我们现在已经很强大了，已经能够碾压外魔了？”

　　杨辰的声音很冷，冷到大家都不禁打了个寒颤！

　　很显然，杨辰的心情并不是很好，而且他的情绪还有些愤怒！

　　众人有些蒙了，取得不错的战果难道不是一件好事么？为什么修罗王反而有些不满呢？

　　有一个年轻的将领小心翼翼地问道：“殿下，按照我们现在的战况，我们哪里做得不好么？”

　　杨辰淡淡地说道：“不是做得不好，而是你们做得太好了！导致你们现在的心态已经失衡了！”

　　此言一出，除了人皇和妖主等少数强者恍然大悟之后，剩下的人还是一脸的不解！

　　“人皇陛下！”杨辰突然问道：“外魔真的是不堪一击么？外魔真的虚弱至此了么？”

　　人皇张了张嘴，虽然现在战果很好，但是人皇仍然说不出外魔不堪一击的话！毕竟十万年前，外魔留给她的印象实在是太深了！

　　杨辰缓缓地说道：“先不论战况如何，先我们要明白一点，外魔不是不堪一击的，虽然现在看起来他们不断的后退，但是他们的底蕴不是我们可以想象的！就是这么一群外魔，十万年前几乎毁灭了六道轮回，你们还会认为他们弱么？”

　　“但是已经是十万年前的事情了吧？”魔族的一个年轻的将领不忿地说道：“正如我魔尊所说，现在外魔失去了吞噬之力和恢复之力，加上十万年的封印，他们的实力大损也是可以理解的啊！”

　　杨辰淡淡地看了他一眼说道：“在战术上我们要藐视敌人，但是在战略上，我们要重视对手！我坚信，拥有三大魔王和八大魔将的外魔族，是不可能这么脆弱的，这其中一定有什么阴谋！所以，我们先暂缓前进的步伐，先将后方稳固再说！”

　　“我不同意！”魔尊听到杨辰不准备乘胜追击，不由得站起来喝道：“现在我们突然大举进攻，正好把外魔打了个措手不及，现在正是乘胜追击的好时机，为什么要暂停？”

　　“我说过，我们要在战略上重视对手，现在我们并没有分析出对手的战略意图，贸然前进，很可能有危险！”杨辰沉声说道。

　　魔尊不屑地说道：“危险？这是种族之战，怎么可能没有危险？哼，我就知道你杨辰资历短浅，根本不足以率领我们众人！”

　　“魔尊，休得无礼！”修罗族的一个大将忍不住说道：“我修罗王自然有他的道理！”

　　杨辰摆了摆手说道：“我知道，我无论从实力上还是从资历上，都跟你们三大王者相距甚远！我也知道你们之中也有很多人认为我并不能胜任总统领的职务！”

　　“但是！”杨辰说到这里，声音突然阴冷下来了：“现在我是总统领，你们就要服从我的命令！身为军人，我想军令如山和令行禁止的规矩，不用我说吧！”

　　杨辰也清楚，现在的情况，想要让他们心服口服是不可能的，只有用军令暂时约束他们，等到合适的时机，他们自然能够看清了。

　　杨辰的强硬让三大王者刮目相看了！

　　因为之前三大王者一直都是出于一种独立的状态，而且心态上也有些援军高人一等的心态！

　　但是没想到杨辰居然如此的硬气，直接搬出了军令！

　　人皇和妖主对视一眼，然后沉默了。他们知道，在战役之中，尤其是大战之前，决不可动摇军心！就算他们不认同杨辰的选择，也不能够在这个时候反驳！毕竟杨辰是联军的总统领！

　　但是这个时候，魔尊的冷笑声传来了：“怎么了？实力威望不足用军令约束么？杨辰，你这一招实在是太昏庸了！”

　　杨辰抬了抬眼皮说道：“魔尊，我身为联军统领，自然有我的思量，而且我没有义务在这里对你们一一解释！如果……”

　　“好好！好一个总统领！”魔尊未等杨辰的话说完，便打断他的话说道：“如果我没有记错的话，在组成联军之前，我跟你们之间，有盟约约定吧？”

　　人皇和妖主的眉头一皱，这个魔尊，未免也太激进了一些！

　　但是想到十万年前魔尊受到外魔的侮辱，他们也能够理解了！毕竟仇敌在前，有几个人能够保持住本心呢？而且外魔还是这么一副虚弱的样子！？

　　杨辰的脸色一冷，他自然清楚魔尊等人跟摄政王之间的盟约。

　　“我自然知道！”杨辰淡淡地说道：“但是不知道魔尊说的是哪一条盟约？”

　　“我方如果对你的命令产生质疑，我们可以暂退拒不执行！”魔尊淡淡地说道：“既然你觉得不用乘胜追击，这跟我们的判断不符，所以我魔族的军队，暂时脱离联军！你们害怕了，不敢追击，但是我们魔族没有孬种，我会让你们看看，我魔族之人的强大！”

　　说着魔尊一甩手，带着魔族的将士们转身离开了。

　　“修罗王殿下！”紫风侯在一旁有些忧虑地说道。

　　但是杨辰摆了摆手说道：“不用说了，我明白！”

　　然后杨辰转向了人皇说道：“人皇妖主殿下，你们的选择呢？”

　　人皇和妖主看了杨辰一眼，现这个不到三十岁的总统领，在魔尊如此的羞辱下，脸上居然没有任何的愤怒之色，有的只是深不可测的沉着和冷静！

　　“我们既然成为联军，自然是服从你的安排了，不过我们还是保留自己的意见！”人皇和妖主说道。

　　杨辰点了点头：“好，既然二位如此的深明大义，那我就开始布置下一步的行动了！”

　　“因为魔族的退出，我们联军的实力会有所下降！我们虽然现在取得不错的战果，但是这些战果都不是十分的稳固，我们的下一步需要稳扎稳打，先将收复之地的外魔和魔气给清除，同时派出更多的斥候打探外魔族的动向，尽可能分析出外魔族的战略意图，我相信，外魔族不会这么轻易地击垮！”


第1046章 分析

　　夜深了，杨辰仍然坐在营帐之中，看着眼前的修罗界地图，沉思着不知道在想些什么。

　　门开了，大长老走了进来：“殿下，魔尊已经带走了他的队伍，现在朝往外魔的下一个据点冲去。”

　　但是等了一会儿，杨辰只是盯着地图，并没有说什么。

　　“殿下……”大长老再次说道，随着杨辰的成长，大长老现在也摸不透杨辰现在的想法了。

　　“大长老，我知道了！”杨辰缓缓地说道：“既然魔尊这么急于出手，那就让他去好了！”

　　“但是……现在军中已经是流言飞起了！”大长老有些不安地说道：“我们修罗族还好，特别是人族和妖族之人，他们也都开始……”

　　说到这里，大长老有些犹豫，不知道剩下的话该不该说。

　　“都开始质疑我的命令了，是吧？”杨辰微微一笑，借着说道：“大长老，你怎么认为的呢？你跟魔尊的想法是一样的么？不用担心，这里只有我们两个，可以畅所欲言。”

　　大长老苦笑一声说道：“殿下，如果真的让我说的话，我真的是觉得这是一个千载难逢的好机会啊！”

　　“哦？说说你的理由吧，难道你就不怕这是外魔族的策略么？”杨辰好奇地问道。

　　大长老定了定神，组织了一下语言，然后说道：“殿下，您也知道，我是十万年前的一名战士，对于战争我还是有一定的了解！现在外魔的状况，完全是被我们修罗联军打了个措手不及！”

　　“我承认外魔很强大，但是正是因为如此，我才觉得我们需要乘胜追击！”大长老沉声说道：“我们的大反攻十分的突然，别说外魔了，就连我们自己都感到很不可思议！这也就是外魔节节败退的原因！不过以外魔的实力，如果不乘胜追击的话，他们能够在很快的时间内调整过来，那时候我们又会陷入鏖战之中的！”

　　杨辰点了点头：“你有这种想法也不足为奇，毕竟你说的也是事实！”

　　但是杨辰借着说道：“大长老，你仔细查看过这些战报了没有？”

　　说着杨辰的手在空中一挥，在修罗界地图上，出现了数个大大小小的光点，还有一条条箭头路径。

　　“这是……”大长老的眼眸一缩。

　　杨辰说道：“这就是最近一个月我们的战报情况！这些光点是我们跟外魔冲突的地方，而这些箭头路径是我们掌控外魔撤退的路线！”

　　杨辰转头看向了大长老说道：“大长老，你从中看出了什么没有？”

　　大长老看着这地图，脸上闪过一道疑虑：“这说明了什么呢？”

　　杨辰的手指一点说道：“看这里，虽然我们形式上是占据了优势，但是我们的战场是被切割成数块。而外魔的撤退路径，正合适是在我们防御范围的死角！这就意味着，外魔其实已经探查到了我们作战范围，并能够有效的躲开我们的大部队！”

　　大长老心中一惊，然后看了看地图，脸上露出了震惊的表情：“这……果真如同殿下所说啊！难道……外魔还想对我们的队伍进行偷袭不成？”

　　杨辰拿起战报说道：“这有什么值得不可思议的呢？虽然战报上我们是处于优势的，但是根据这些战报所统计，我们跟外魔的战亡比例是1：2：1，这就说明，相对而言，我们的损伤是更大的！”

　　大长老皱了皱眉，他知道这些，但是他并没有从中找出什么问题来。本来外魔族的战斗力就普遍高于六道轮回的战士，能够有这种战亡比例，在大长老看来，已经是很不错的了。

　　“我知道现在我们的数据看起来很漂亮，但是我们想一下，这如果是外魔暗中配合的呢？”杨辰反问道。

　　“这是什么意思？难道外魔都不战而退么？这怎么可能！”大长老不由得笑了：“如果真是这样的话，那么……”

　　突然，大长老的脸色有些难看了！之前修罗联军和外魔都是寸土不让的，如果最近一段时日真的是外魔可以退让的话，是不是意味着外魔将有大动作？

　　杨辰淡淡地说道：“我们假设一下，最近所有的动作都是外魔可以表现出来的，也就是说，外魔采取了迂回策略，并不跟我们硬碰硬的话，那么我们这些疑惑就都能解开了！为什么他们会如此的不堪一击，为什么他们的会如此轻易的撤退！”

　　“但是他们为什么这么做呢？”大长老有些不解：“他们退缩到一定程度，岂不是给了我们围歼他们的机会了么？”

　　杨辰看着广袤的修罗界地图，眼中的疑惑渐渐地消失了，起而代之的是凝重的神色。

　　“为什么？他们自然是为了拖延时间了！”杨辰深吸一口气说道：“如果我没有猜错的话，外魔所打得算盘，就是尽可能的拖延时间，以等待魔神的降世！因为我们上方都知道，以现在外魔族的实力，根本不是我们修罗联军的对手！”

　　“至于他们采取什么样的策略，我现在已经猜到了大概！”

　　说着，杨辰的手一握：“蚩藤，让我看看你的手段吧！”

　　……

　　独自出走的魔尊，带着他手下所有的高手，正朝着最近的一个外魔族据点奔驰。

　　“外魔族！我魔尊一定会将你们全部斩杀殆尽！我发誓！”行军路上，魔尊的脸上一脸的狰狞！

　　自从再次踏上修罗界这片土地上，再次面对外魔！沉寂在魔尊心底的耻辱再次出现了！

　　他永远也无法忘记，当年他不是魔尊的时候，在被抓的那数天内，他是遭受了多么大的耻辱！

　　“蚩坤，真希望下一次我们能够遇上，这样我就能一报十万年之仇的！”魔尊的脸上，凌冽的杀意一闪而过！

　　因为最近修罗联军的疯狂反扑，所有的外魔据点都加大了防守的力度了！

　　离修罗联军最近的外魔据点尤为警惕。

　　“据说修罗联军已经到了数百公里之外了，我们明天是不是就应该撤离了？”几个外魔统领凑在一起说道。

　　“按照魔王的指令，明天一早我们就撤离，现在我们赶紧收拾一下！”为首的一个统领沉声说道。


第1047章 魔尊的挑衅

　　轰！突然一声巨响，外魔统领发现周围升起了无数强悍的气息！

　　“糟了，难道是修罗联军打过来了么？”

　　“报，不好了，外面修罗联军已经打过来了，我们已经被包围了！”很快，斥候一脸惊慌地跑了过来。

　　外魔大统领低声喝道：“慌什么！外面究竟怎么了？”

　　斥候急忙说道：“外面我们已经被包围了，而且对方的攻击很猛，我们的很多战士都被杀了！”

　　那些统领对视一眼然后说道：“走，我们出去看看！”

　　等到他们出去之后，发现外面厮杀一片，外魔族和魔族的战士混战一团。

　　“这是……魔族的队伍么？”为首的大统领眼眸一缩：“但是为什么只有魔族的队伍呢？其他种族的呢？难道是说其他种族的在埋伏么？不对啊，就算是埋伏，也不可能是魔族的人打前锋的啊！”

　　虽然战况比较激烈，但是这个外魔族统领很快就理清了这边的情况。

　　“最大的可能是这次行动是魔族的单独行动！”那大统领暗道：“如果真是这样的话，我应该尽快地把这个消息传给魔王殿下才是啊！”

　　这时候，魔族的队伍中，一个手持战斧的家伙如入无人之境一般，战斧横飞，无数的外魔被斩灭！

　　“那是……居然是魔尊！”其他的人脸色不由得一变。

　　魔族的王者魔尊都出马了，他们这些外魔肯定是无法逃脱了！

　　外魔大统领自知自己这边没有人是魔尊的对手，他对身边的二统领说道：“我拦住魔尊，你们尽可能的突围，一定要将这里的情况告诉魔王殿下！”

　　说着大统领身上的魔气一涨，手中出现了一个巨锤高声喝道：“魔尊，前来受死！”

　　二统领等人咬了咬牙：“走，趁这个机会，我们突围！”

　　“哈哈，不过是轮回境中期的家伙而已，居然敢如此的大言不惭，简直就是不知死活！”魔尊嚣张地大笑着：“你既然寻死，我就成全你！”

　　“魔斧战天下，惊天！”魔尊高声喝道，手中的战斧划出一道诡异的痕迹，朝着外魔大统领砍去。

　　“撼天之锤！”外魔大统领将魔气注入到自己的战锤之中，战锤发出了嗡嗡的响声，然后迎向了魔尊的战斧！

　　双方的战技都是融合了各自的法则之力，并且携带着自己的本源之力，所以这一招虽然没有动用小世界之力，但是对于双方而言，都算是全力以赴的招式了！

　　斧锤相交，一声巨响，暴虐的能量从中央猛然炸裂，无数的乱流将周围的人全部震飞！

　　但是魔尊的身影依然那么高大，那些能量的乱流犹如清风一样，只是撼动了他的衣衫而已！

　　而对面的外魔大统领，则是被炸飞，整个人的一半身躯被炸掉了！

　　“咳咳，不愧是魔族的王者，果然厉害！”外魔大统领看着手中炸裂的战锤，眼中充满了灰败。

　　魔尊冷笑说道：“今天就是你们这群肮脏的外魔族的死期，能死在我的手中，算是你的福气！”

　　那名外魔族统领淡淡地说道：“肮脏？真是可笑！这个世界，弱肉强食罢了！如果不是十万年前我外魔族的妥协，你魔族早就消失在历史之中了，还轮得到你现在的嚣张？”

　　“哼，可惜的是，这个世界上，没有如果！”魔尊冷声说道，然后手中的战斧顺势一滑，一个硕大的人头掉落下来了！

　　魔尊收起了战斧，脸上露出了得意的神色：“大家尽快解决战斗，让杨辰那个小子看看我们魔族之人，是多么的强大！”

　　在魔尊的带领下，这个外魔族的据点很快就被拔光，在场的外魔族，除了二统领等人之外，剩下的外魔族全部被杀！

　　消息第二天就传到了修罗联军的驻地，虽然没有引起强烈的轰动，但是也让浮动的军心再次沸腾了。

　　有了魔族的成功，很多战士都希望尽快的解决外魔之祸，在他们看来，外魔族并没有传言中的那么恐怖！

　　“殿下，魔尊送来了礼物！”一将军走进来说道：“礼物放在了营帐之外。”

　　杨辰扬了扬眉毛：“魔尊居然给我送了礼物？真是意外，拿进来看看吧，让我看看这魔尊的礼物，究竟是什么东西！”

　　那将军的脸色有些犹豫，但是最后还是一挥手，将魔尊送来的礼物拿了上来。

　　箱子刚刚放了进来，众人就闻到了一股强烈的血腥之气。

　　“殿下，我看这礼物还是别打开了吧！”紫风侯说道：“里面是什么东西，想必大家也都清楚了……”

　　“打开吧！”杨辰淡淡地说道，一股不怒自威的气势散发出来，让紫风侯忍不住住嘴了。

　　“打开吧！”在杨辰的示意下，那名将军打开了箱子。

　　当看清里面的东西后，在场所有的人除了杨辰之外都皱起了眉头！

　　里面是整整齐齐摆了二十个人头！都是外魔轮回境之上的高手！

　　“这……这魔尊实在是太不像话了！”妖主皱了皱眉说道，他很清楚魔尊的意思，但是采用这种办法的确不像是王者的心胸。

　　“是啊，真是不像话！”人皇也忍不住吐槽了。

　　而修罗族的将军们则是脸色难看至极，但是因为杨辰在，所以一个个只能憋着气，用脸上的愤怒表达自己的心情。

　　杨辰走了过去，看了看箱子中的人头，突然嗤笑一声说道：“哎呀，看样子昨天魔尊的收获不错啊，真是可喜可贺啊！”

　　众人一愣，魔尊这种行为已经是赤裸裸的挑衅了，为什么杨辰居然这么轻描淡写，一点也不生气？

　　人皇和妖主不由自主的对视了一眼，他们不明白杨辰的意思。

　　“我知道，这是魔尊的挑衅！”杨辰缓缓地说道：“但是从另一个角度来说，我们不是又取得了一个胜利么？”

　　“你难道不生气么？”人皇问道：“这魔尊的意图，可不是简单的挑衅啊，说不好可能引起哗变呢！”

　　杨辰笑了笑：“放心，我对我们的队伍还是很有信心的，而且……”

　　说到这里杨辰的嘴角露出一丝不屑的微笑：“王者亲自出马，还收拾不了一群轮回境前中期的外魔，那只能说明太废柴了，魔尊能够将他们一网打尽，我一点也不奇怪！”


第1048章 反转？

　　魔尊的挑衅并没有被杨辰看在眼里，也没有给他回应。这让魔尊有一种一拳打在空气中的茫然之感！

　　但是很快，魔尊就收拾了心情，开始下一轮的征战！

　　短短一个月内，杨辰将修罗联军攻克的那些据点都收拾的差不多了，而魔族率领他的队伍也大方异彩，斩杀了数不清的外魔，攻下了数十个据点！

　　一时之间，魔尊的风头无二，甚至不少中层的将领也开始怀疑杨辰的决定了，毕竟魔尊取得的战果实在是太惊人了，按照这样下去的话，不出两年，外魔就有可能全部被斩灭的啊！

　　不过面对魔尊的捷报，杨辰只是不屑一顾的微微一笑，仿佛这对于杨辰来说，并不是什么太吃惊的消息！

　　此刻的外魔岛屿中，面对魔尊的大肆进攻，三魔王和八魔将也聚在一起了。

　　“现在我们的情况怎么样？”蚩藤问道。

　　蚩雷说道：“一切都按照魔王所吩咐的进行，而且据可靠消息，现在魔尊跟修罗王之间产生了嫌隙，魔尊正在大肆进攻我外魔族的各个据点！”

　　蚩岭笑道：“这个魔尊还真是可爱的紧啊，没想到他居然这么快就跟杨辰撕破脸了？真是让人想不通啊！”

　　蚩坤冷笑说道：“有什么想不通的？魔尊想要进攻，而杨辰选择了防守，他们是战术战略上的分析，分道扬镳也是理所当然的事情。”

　　“不过，我野没想到杨辰居然这么怂，这才打了多久就闭门不出了？”蚩岭不屑地说道：“他妈的，也不知道修罗族人脑子抽了么，才会让一个不到三十的家伙当修罗王，真是可笑至极！”

　　蚩藤淡淡地说道：“蚩岭，你错了，杨辰不是怂，相反，他要比魔尊等人难对付的多！”

　　“不会吧，他才多大啊，魔尊都已经是成名十万年的高手了，他怎么可能会比魔尊更难对付？”一根筋的蚩岭有些不解。

　　蚩藤叹了口气说道：“为什么最高统帅，不禁要有统领全军的魄力，还要有放眼全局的眼界，更要有担任重责的勇气！面对决断能够果断下令，面对质疑能够不动初心！原本我也以为杨辰年龄不够，资历不足，难以担当大任，但是现在看来，我还是小瞧他了！”

　　蚩坤这时候也说道：“没错，按照现在的情形来看，他已经是一个出色的统领了！”

　　蚩岭则是一脸的懵逼，在他看来，杨辰就是一个不折不扣的怂货啊，怎么在蚩藤和蚩坤的嘴里，就成了一个出色的统领？搞不懂！

　　“好了，废话不多说了，既然现在魔尊跟杨辰之间产生了嫌隙，正是我们出击的好办法！而且现在魔尊的队伍中，轻敌之气肯定盛行，只要我们稍作准备，定能让他饮恨修罗界！”

　　……

　　“魔尊，前方是外魔族的一个较大额据点，据说镇守其中的是两个轮回境后期的强者！”魔尊的斥候说道：“您看咱们是准备什么时候进攻的呢？”

　　魔尊冷笑说道：“准备？准备什么？现在的外魔族已经不是十万年前的外魔族了！这么多天的战斗，我得出一个结论，外魔族已经不成气候了，只是可惜，大部队掌握在杨辰那个小子的手中，真是让人头痛！”

　　“传我命令，一刻之后，发起强攻！”魔尊喝道，他的嘴角露出一丝狰狞：“不过两个轮回境后期，斩杀就是！”

　　修罗联军之中，人皇和妖主敲开了杨辰的门，走了进来。

　　“两位王者，不知道有何贵干？”杨辰淡淡地问道。

　　妖主问道：“修罗王殿下，我想知道，我们什么时候发起进攻？难道我们就这么跟外魔对峙么？我们的时间不多了！”

　　人皇也赞同说道：“是啊，眼见十年之期已经过去了一年，而我们最近似乎没有一点进展！”

　　杨辰笑了笑：“二位稍安毋躁，我知道我们的时间紧迫，但是我们也不能因为这样就乱了自己的阵脚啊！而且这两个月，我们也不是没有任何的收获！”

　　说着杨辰展开了地图：“两位王者请看！”

　　杨辰的声音落下，地图上显现出各种各样的小点，有的还在不断的闪动着。

　　“这个地图是我们跟外魔之间最详细的情况地图了！”杨辰淡淡地说道：“这两个月的时间，我一直在收集信息，不断的完整我们的这张地图！可以这么说，现在如果发起进攻的话，我们就有很多的底气了！”

　　杨辰并没有详细的讲解这个地图，只是展示了一下又收了起来。

　　这让人皇和妖主很无奈：“那我们什么时候在进攻呢？”

　　杨辰神秘的一笑：“不慌不慌，时机未到，现在如果就发动攻击的话，到时候我们的损失会更大！”

　　“不过我想，不出半个月，真正的时机，就要来了吧！”杨辰的脸上露出了神秘的微笑：“再等半个月吧，到时候你们就知道了！”

　　人皇和妖主沉吟片刻说道：“那好，我们就在等半个月。”

　　……

　　一刻钟的时间过去了，在魔尊的率领下，魔族的队伍朝着外魔族的据点发起了猛攻！

　　“终于来了啊！”在这个据点之中，蚩岭和蚩坤两人相对而坐：“果然不出蚩藤所料啊，修罗族的人果然没有跟魔尊一起前来！看样子今天注定要天灭魔族了！”

　　“哼，我倒是希望杨辰也跟过来！”蚩岭摩拳擦掌说道：“到时候我一拳打死他，这样岂不就是万事大吉了？”

　　“我跟你没话说！”蚩坤嫌弃的看了蚩岭一眼，然后朝着虚空传递了一个消息：“猎物已经出现，狩猎行动可是开始了！”

　　受到讯息的蚩藤，缓缓地睁开眼睛：“好，隐忍了这么久，我到时要看看，面对我下面的进攻，杨辰你有什么办法来抵挡！”

　　……

　　“杀啊！”魔尊等人气势如虹的冲向了据点，同时外围的队伍撑起了阵法，将这个据点团团围住。

　　“不要放走一个外魔族，我们要将外魔族斩尽杀绝！”魔尊高哼一声。

　　“斩尽杀绝？真是笑话！”这时候，两道强悍的气息从据点中升起：“魔尊，你的口气未免有些大了！”


第1049章 对战蚩坤

　　见到这两股气势升起，魔尊的心中一惊，这两股气势已经不弱于自己了，绝对不是轮回境后期的修为！

　　“糟了，被埋伏了？”魔尊的心中不由得一颤。

　　但是魔尊怎么说也是魔族的王者，他立即下令：“所有人保持阵型，给我撤！”

　　既然对方已经展露底牌，虽然魔尊还不知道对方采取了什么措施，但是趁着己方没有太过深入，能够撤出来是最好的！

　　“不行啊，魔尊殿下！”一个将军苦笑着说道：“我们已经陷入了对方的阵法之中了，后路是一片虚无，根本撤不出去！”

　　魔尊的心中一沉。

　　“哈哈，刚来怎么这么快就要走呢？”两个身影出现在魔尊的面前，魔尊终于看清了这两个人的面容。

　　“是你们？蚩岭魔王和蚩坤魔王！”魔尊的眼睛瞬间红了！

　　因为在十万年前，给自己留下巨大耻辱的，不是别人，正是蚩坤魔王！

　　蚩坤冷冷地说道：“魔尊，见到我们是不是很吃惊？哼，之前斩杀我们外魔族人的时候，你能想到你有今天么？”

　　魔尊的眼皮一沉：“这么说，最近的这些事情都是你们设计好的？”

　　“当然！”蚩岭嘿嘿一笑：“看在你今天陨落的份儿上，我可以告诉你，你们其实中了我们的骄兵之计！如果不是这样的话，你跟修罗王岂会分道扬镳？又岂会给我们这个千载难逢的好机会？”

　　原来是这样？魔尊的心头有些苦涩，原来对方已经看准了修罗联军之中所存在的问题，只是用简单的以退为进，就让联军内部分化了！

　　“我们早就料到了你们联军内部肯定不是铁板一块的！”蚩岭得意洋洋地说道：“你们三大王者岂会屈尊于杨辰之下？所以么……”

　　蚩坤冷冷地说道：“蚩岭，你的话太多了！而且，你就算复述出这些，也改变不了你头脑简单的事情！”

　　蚩岭不忿的哼了一声：“看看他的脸色，充满了懊恼和后悔，这是多么让人陶醉的神态啊！”

　　魔尊很快收起了心中的悔意，他抽出了战斧：“废话少说，不要以为你们这次赢定了，我们魔族中人，也不是好惹的！”

　　蚩坤一挥手：“外魔族众，今天是你们雪恨的日子，在场所有的魔族之人，全部斩杀，一个不留！”

　　吼吼吼！随着蚩坤的一声令下，据点中升起无数强悍的气息，瞬间将所有的魔族人给笼罩住了！

　　因为受到了阵法的围困，魔族并不能撤退，只有硬拼一个途径！

　　“这个魔尊谁来解决？”蚩岭对蚩坤说道：“早知道魔族这么弱的话，你一个人来就行了！”

　　魔尊战斧一挥，战意昂然地喝道：“跳梁小丑们，你们一起上吧！”

　　蚩坤的脸上浮现出一丝冷色：“蚩岭，你去解决那些魔族吧，这个魔尊交给我吧。”

　　蚩岭微微一笑，然后身影一晃冲入了下面的战团之中。

　　魔王的实力，岂是一般的轮回境高手能够抵抗的？除了那些轮回境后期的高手能够抗衡一二之外，轮回境初期和中期的高手，在蚩岭的手下，甚至过不了五招！

　　听着耳边族人声声的惨叫，魔尊的心中怒火中烧！

　　“混账！”魔尊正准备冲向蚩岭的时候，蚩坤挡住了魔尊的去路。

　　“呵呵，你现在的对手可是我啊，魔灵子！”

　　魔尊的心中一惊：“你还记得我？”

　　蚩坤微微一笑：“当然，当年你可是第一个舔我靴子的手下败将啊！我怎么能够忘记你呢？”

　　蚩坤的话，犹如一柄尖刀，再次撕裂了魔尊心中的伤口！

　　当年魔尊还是一个将军的时候，在一次战斗中，他被外魔族给俘虏了！为了生存，他忍辱答应了蚩坤的羞辱，将蚩坤沾满魔族血液的靴子给舔干净！

　　带着屈辱和愤怒，魔灵子在其他魔族人怨恨的目光中，将蚩坤的靴子给舔干净了！

　　在蚩坤哈哈大笑的笑声中，魔灵子被废掉了修为，扔在了焚尸坑之中！

　　好在援军的及时赶到，将仅剩一口气的魔灵子给救了下来！而跟他一起战斗的同僚，因为不屈服于蚩坤的淫威，一个个全部被剿灭！

　　从那时起，这件事情就埋在自己的心底，每当夜深人静的时候，魔尊的眼前总会浮现出那些战友的目光，耳边总会想起蚩坤的笑声！

　　所以，当他知道有战胜外魔的希望的时候，他不顾天君的暗示，第一个示意要将外魔全部斩杀！这不仅是为了雪耻，更是要为当时的同伴报仇！

　　原本以为蚩坤已经不记得当年的事情，但是没想到蚩坤居然记得如此的清晰。这让魔尊身上的杀意，再次凝重了几分！

　　蚩坤嗤笑一声：“当年如同丧家之犬的魔灵子，现在也居然人模狗样的当上了魔尊？看样子魔族果真是无人了啊，不过如果让魔族中人知道他们的魔尊当年做出那种不耻的事情的话，你说他们还能奉你为王么？”

　　魔尊没有回答，只是他的眼睛中的杀意更重了！

　　“蚩坤，今天就是你的死期！”魔尊冷冷地说道：“我不管你们有什么阴谋，只要将你们两个魔王斩杀，外魔族还有什么可嚣张的？”

　　蚩坤手中黑光一闪，两柄尖刀出现在他的手中：“你既然这么有把握，那就上吧，我倒是想看看，当年的添鞋子的手下败将，现在有什么本事！”

　　魔尊的身体一晃，一股强烈的压力瞬间笼罩在蚩坤的身上：“魔斧战天下，惊天一斧！”

　　巨大的战斧犹如一座重山一样，朝着蚩坤的头顶压来！

　　“不错不错，这一招已经有我当年三成的功力了！”蚩坤淡淡的笑了：“不过你以为这能奈何的了么？”

　　“双剑噬天：血斩十字！”蚩坤只是简单的挥了挥双手，两柄尖刀成十字形，朝着下压而来的战斧砍去！

　　巨大的战斧和细小的十字斩，从气势上来说，惊天一斧势必会以摧枯拉朽之势将蚩坤斩灭！

　　但是当两者相撞的时候，十字斩突然爆发出惊人的气势，迎着战斧，细小的十字斩瞬间暴涨数千倍，居然从中间将战斧给生生的劈开了！


第1050章 秘法对秘法

　　“你以为我会这么轻视你么？”这时候魔尊的声音再次传来：“蚩坤，你给我的耻辱，我今天会一一奉还的！战技：魔尊斩天地！”

　　魔尊的身体暴涨数十倍，瞬间成为了一个高达数百米的巨人，他手中的战斧也随之变大，而且在战斧之上，还浮现出很多奇怪诡异的符文，每个符文都在不停地闪烁，每一次的闪烁，魔尊的气势就会涨一分！

　　这一招可以算是魔尊目前可以使用最强的一招，当他身体变大的时候，苦苦作战的魔族之人，眼中都露出了震惊和惊喜的神色。

　　“太好了，魔尊居然领悟了这一招，看样子我们今天必胜！”

　　“是啊，我就知道魔尊是不会失败的！我们魔族必胜！”

　　……

　　蚩坤眯着眼睛，看着巨大的魔尊，嘴角带着一丝不屑说道：“身体越大，所蕴含的元气越大，不过你现在的这种状态，根本不能够完美的掌控自己的力量，到头来只是莽夫一个罢了！”

　　“战技：双剑裂天！”蚩坤的身体一晃，双剑如同一道道闪电一样将魔尊给笼罩住了。

　　短短的几个呼吸之间，蚩坤已经用双剑围着魔尊斩下了不下于数万剑！

　　“身体再大有什么用？”蚩坤收起的双剑，自信地说道：“给我倒！”

　　轰的一声巨响，蚩坤坐在的地上，已经被砸出了一个深大数百米的巨坑！

　　如果不是蚩坤闪躲得快的话，这一招蚩坤就被砸成肉饼了！

　　“怎么会这样？”蚩坤惊讶地转过身！

　　按照他的预想，刚才的这一击，足以让魔尊失去战斗力的啊！毕竟自己的双剑裂天，一般人是不可能全部扛下来的！

　　“嘿嘿，蚩坤，是不是很惊讶？”魔尊挥舞着战斧，不屑地说道：“我魔尊，我已经不是之前的魔灵子了！”

　　那些巨大的伤口，在魔尊的身上居然迅速的恢复。

　　“我的双剑是带有撕裂的效果，是不可能这么快恢复的！”蚩坤的脸上有些难看：“难道这魔灵子……”

　　未等他多想，魔尊的气势已经达到了顶峰，他双手持着战斧，浑身散发着一股蛮荒的气息。

　　“据说，天地初开，混沌未开，天地间有一魔人，他手持开天斧，用尽全身的力量，将天地劈开，自此天地分开，万物生长！”魔尊的声音淡淡地传来：“我这一斧，一斩混沌，二斩天地，三灭万物！蚩坤，你尝尝我魔族之中的至高秘法：魔尊斩天地，三斩定乾坤！”

　　“第一斧，一斩混沌！”魔尊高喝一声，战斧横劈。

　　毫无花哨的一斧，却让蚩坤的心头产生一股战栗的恐惧之感！

　　“不能硬抗！”瞬间蚩坤的脑海中就浮现出这么一个念头。

　　但是一斩混沌，目标被锁定的蚩坤，根本无法逃出战斧的攻击范围。他的四周空间完全被锁定了！

　　“双剑碎乾坤，天地倒转！”蚩坤低喝一声，他手中的双剑瞬间黑光暴涨，蚩坤周围的空间瞬间被这两道黑光给震碎，在蚩坤的周围，居然出现了一片乾坤倒转的地带！

　　因为乾坤倒转，反而让蚩坤挣脱了战斧的锁定！

　　轰！战斧略过蚩坤的身影，在千钧一发之际，蚩坤挣脱了锁定，身影离开了攻击范围！

　　但是其他的外魔族人就没有这么好的运气了！虽然说战斧是锁定了蚩坤，但是蚩坤周围的空间也都被锁定了，那些外魔族自然也顺势被锁定了！

　　这一斧之下，其他的外魔高手纷纷撑开了小世界！有小世界的阻挡，至少能够在这惊天一击下保住性命！

　　但是他们很显然低估了这一招的威力！

　　战斧略过他们的小世界，小世界纷纷的崩塌，一股股毁灭力量顺着小世界冲入了他们的身体之中！

　　轰的一声巨响，蚩坤是离开了，但是仍然有数十个轮回境的外魔高手给一招斩灭！

　　哇！蚩坤也受到了这一招的影响，吐了一口鲜血，眼神变得凝重至极！

　　他没想到魔尊的这一招居然有这么大的威力！如果自己刚才没有及时闪开的话，就算硬扛下来了，自己也会失去战斗力的！

　　“看样子这个家伙这十万年也没有浪费啊！”蚩坤吐了一口鲜血，眼神冰冷。

　　“哼，这次被你跑了，但是下一招，你是不可能逃脱的！”魔尊拎着战斧，张狂地喝道：“蚩坤，受死吧！”

　　蚩岭这时候放弃了追杀其他魔族，来到了蚩坤的身边：“喂，能不能行啊，连个小魔尊都打不过，真是有损我们魔王的威名啊！你如果不行的话，我来！”

　　蚩坤一脚踢开蚩岭，冰冷地说道：“给我滚，我蚩坤还不至于被一个手下败将给打败，我刚才只不过是轻敌了而已！但是下一招，我会让他知道，什么叫做实力上的差距！”

　　蚩岭撇了撇嘴，他倒是想出手，因为刚才魔尊的一招威势实在是巨大，蚩岭不禁有些手痒。

　　但是既然蚩坤不需要自己帮助，蚩岭自然不会跟蚩坤抢人头，毕竟同为魔王，这点面子还是要给的！

　　蚩坤深呼一口气，身上的皮肤开始不断的浮现出图腾，很显然，蚩坤要使用出外魔族秘法了！

　　“二斩天地！”魔尊一招没有击中，很快就再次凝聚力量开始施展第二击！

　　第二击已经是魔尊的极限了！因为魔尊斩天地是魔族的至高秘法，以魔尊现在的实力，也只能发挥出第二击的威力！

　　据说如果三招齐发，会有毁天灭地的威力，就算是魔神，也只能退避三舍！

　　不过可惜的是，因为实力的不足，魔尊至今也没有领悟第三招灭万物的威力！

　　“外魔秘法，魔装附体！”蚩坤的一声低喝，从他的身体上，居然长出了很多铠甲一样的硬壳！

　　很快他的身体就被魔装给笼罩了，只是这魔装并不是外在的宝器，而是从他骨头上长出来的！这让他整个人看起来是十分的诡异和恐怖！

　　随着魔装附体，蚩坤的气息一涨再涨，很快就并不弱于魔尊了！

　　“这就是杨辰所说的外魔族秘法么？”魔尊的心中有些震惊，从蚩坤身上传来的气息，自己甚至有一些畏惧的意识！


第1051章 援军

　　“我怎么可能会畏惧蚩坤，这不可能！”魔尊的心中喝道：“我已经是最强的状态了，在我魔族秘法之下，就算蚩坤再厉害，也躲不过我的二斩天地的！”

　　而此刻，蚩坤也准备就绪了，他转动着脖子，看着自己身上的铠甲，脸上露出了一丝的久违的神色：“魔装啊，我已经不知道多少年没有再次启动了，没想到今天居然为了杀你再次启动了，魔尊，你足以自傲了！”

　　魔尊冷冷地说道：“不要以为穿上一个龟壳就能够阻挡得住我的攻击，这是不可能的！蚩坤，我今天必杀你！”

　　“魔尊斩天地，二斩天地！”魔尊低声喝道，然后巨大的战斧再次携带着无上的威势，朝着蚩坤横扫而去。

　　不过这次战斧仿佛带着一种玄奥的秘法，战俘所到之处，无论是法则还是空间，全部被湮灭！在战斧之后，居然划出了一个巨大的黑色虚无空间！

　　在这虚无空间附近的外魔，都惨叫着被虚无空间给吞噬殆尽！

　　“二斩天地，居然是湮灭之力，果然不同凡响！”蚩坤的脸上露出了一丝凝重。

　　“不过，我外魔族的秘法，也不是吃素的！”蚩坤冷声喝到：“魔装启动！”

　　随着蚩坤的一声令下，他身上的那些图案瞬间发出爆炸的光芒，他身上的魔装也开始缓缓地变化了。

　　黑色甲胄仿佛成为了流体一样将整个人包裹住，只留下了两个眼睛。

　　在他的双手，两柄长剑已经融入自己的身体中，现在自己的双手，犹如两个狰狞的龙爪一样！

　　“二斩天地，给我灭！”魔尊的声音传来了，战斧也来到了蚩坤的眼前。

　　魔尊心中的不安稍微降低了，事到如今蚩坤已经不可能闪开了，只要被这一斧击中，蚩坤必死无疑！

　　但是令人震惊的事情发生了，蚩坤虽然看不清脸上的表情，但是他的眼睛中却露出了一丝不屑的神色，面对着这无上威势的一斧，他居然伸出了右手！

　　巨大的战斧重重的砍在了蚩坤的右手之上，但是右手的龙爪居然硬生生的挡住了战斧前进的去路！

　　嘶嘶嘶！战斧上的力量不断侵入到蚩坤的身体，但是却被蚩坤身上的甲胄给全部挡了回去，在两者之间出现了一道道电火雷鸣！

　　“啧啧，没想到蚩坤的这个龟壳还是这么厉害啊！”蚩岭在一旁咋舌说道：“真是可惜啊，我倒是想尝尝这一斧头的威力。”

　　以肉身见长的蚩岭，自从破封之后还从来没有使用出全力，所以他倒是很羡慕蚩坤。

　　“这怎么可能！”魔尊的心中震惊不已：“我的二斩天地，怎么可能这么轻易地被挡住！”

　　蚩坤抬起头：“魔尊，这就是你的依仗么？如果是这样的话，我会很失望的！你的虚无湮灭之力虽然不错，但是却对我的魔装并没有任何的作用！”

　　“而且，经过第一斧之后，你的第二斧还有多少的力量呢？”蚩坤冷笑说道：“现在就让你看看我们外魔秘法的威力吧！魔爪碎天！”

　　蚩坤的左手的魔爪狠狠地砸在了战斧之上，战斧一颤，魔尊的心血不由得上涌，脸上露出了难以置信的表情。

　　“论虚无之力，我们外魔可是你们的祖宗！”蚩坤淡笑着，然后双手上下抓着战斧的斧刃。

　　滋滋！战斧不断的颤动着，在蚩坤的用力下，战斧居然有一种不稳的迹象。

　　喝！随着一声巨喝，巨大的战斧居然被蚩坤双手扯碎了！

　　扯碎了！众人都石化了，不禁是魔族，甚至连外魔族的高手都震惊的无以复加！

　　魔尊的这一招威力如何，在场的众人心中都有数，但是谁也没想到蚩坤居然用如此狂霸的方式毁灭了魔尊的这一招！

　　噗！战斧被扯碎，化作无数的能量消散了，魔尊吐出一口鲜血，气势瞬间萎靡了，身体也急剧的缩小，恢复到原来的样子，而他手中的战斧，已经似乎失去了灵气了一样，如同一个最普通的斧头！

　　“魔尊，你现在明白了我们之间的差距了吧！”蚩坤站在魔尊的面前淡淡地说道：“我们外魔族人，是不会这么轻易被打败的，今天我就用你的人头，来宣告我们外魔族的强势吧！”

　　……

　　“情况怎么样了？”不远处，一队隐秘而来的队伍中，几大战侯正在小声地讨论着。

　　“嘿，还真如同修罗王所料啊，这里的确是有猫腻！不过既然魔尊中了埋伏，我们也不急于上前，反正以魔尊的实力，扛一段时间还是可以的！”

　　“没错，谁让他那么嚣张的！”紫风侯淡淡地说道：“虽然修罗王可以不计前嫌，但是我们却不能放下这口气！”

　　等了大约半个时辰之后，从阵法之中传来了一阵阵强大至极的波动。

　　“里面的战况挺激烈的啊，外面的阵法都破灭了啊！”赤炎侯说道。

　　在魔尊的惊天战斧之下，外面的阵法已经破灭了，里面的情况已经被五大战侯看的清清楚楚。

　　“嘶，居然有两大魔王啊！”荒天侯倒吸一口冷气：“如果今天我们没来的话，魔尊定会陨落的！”

　　想到魔尊陨落带来的后果，五大战侯也不禁打了个寒颤！

　　魔尊陨落的话，会对修罗联军产生毁灭性的打击！虽然说魔尊肆意妄为，不听从指挥，但是毕竟是在对抗外魔的时候陨落，所有的指责到时候都会归结到杨辰的身上的！

　　“我们不能待下去了，冲吧！”

　　五大战侯对视一眼，然后朝着战斗的中央冲去！

　　……

　　“魔尊，你不必妄自菲薄，你能够让我使用出魔装，就算是死也自豪了！”蚩坤淡淡地说道：“现在让我拿下你的人头吧！”

　　说着蚩坤的兽爪朝着魔尊的头顶抓去。

　　嘭的一声，这时候一道犀利的进攻冲撞在蚩坤的胸口！

　　轰的一声，蚩坤直接被击飞了！

　　“是谁？是谁偷袭我！”蚩坤咳嗽了两声，带着愤怒的吼声。

　　“哈哈，魔尊休慌，我王派我等前来援助！”五大战侯的声音传来了，紧接着无数道强悍的气息传来了。


第1052章 人皇的质问

　　魔尊一怔，然后心中大喜，修罗王庭的援军对于魔尊来说无疑是火中送碳啊！

　　蚩坤的眼中闪过一道狠戾，但是他的身体一颤，几乎有些站不稳了！

　　“怎么了？秘法到了极限了么？”蚩岭来到了蚩坤的身边问道。

　　蚩坤恨恨地说道：“怪我之前托大，轻敌了！那时候我就有了不轻的内伤，加上过度使用秘法，我现在已经维持不了多长时间了！”

　　蚩岭看着对面的五道强悍的气息，耸了耸肩说道：“哎，对面来了五大战侯，虽然一对一都不是我的对手，但是五人联合起来的话，就算是我应对起来也会很吃力的！”

　　说着蚩岭问道：“咱们现在怎么办？”

　　蚩坤翻了翻白眼说道：“还能怎么办？当然是撤退了！”

　　外魔族这次采取的就是出其不意的埋伏战略，既然现在已经被对方识破了，而且也没有在有限的时间内全歼魔族，对于外魔族而言，这次的埋伏已经算是失败了！

　　所以撤退是最好的办法了！

　　“我们撤！”蚩岭高喝道，然后护着蚩坤迅速的消失了。

　　五大战侯也只是赶上来保护剩下的魔族而已，对于穷寇莫追的道理，这五个身经百战的将军，还是很清楚的！

　　“魔尊殿下，没事吧？”赤炎侯走上来关切地问道。

　　魔尊站起来，身体晃了一晃，然后脸上露出了轻松地神色，倒在了地上。

　　“魔尊！魔尊！”

　　……

　　三天后，魔尊的残余队伍已经跟着修罗联军回到了驻地！

　　一路上，那些见到魔尊队伍惨状的修罗联军的战士，一个个都震惊的无以复加！

　　怎么回事？为什么会出现这样的情况？魔尊的队伍不是所向披靡么？外魔一族不是已经衰弱不堪了么？为什么魔尊他们受到如此致命的伤害？

　　原本战士心中轻视和浮躁的心态，瞬间变的冰凉！

　　他们都意识到，之前外魔族的不断退缩，只是外魔族给自己的一种假象而已！其目的就是为了给自己致命的一击！如果自己一直保持着自大的心态，那对于这场战争来说，修罗联军必败！

　　议事厅中，杨辰正在听着赤炎侯等人的汇报，突然门开了，人皇的俏脸上带着薄怒走了进来：“杨辰！”

　　赤炎侯等人不禁皱了皱眉，虽然人皇的身份高贵，但是如此对修罗王不客气，这让他们的心中也产生一丝不满。

　　杨辰摆了摆手：“行了，你们将这次的事情整理一下，整理成战报交上来吧，我想人皇肯定有事情要对我说的！你们先下去吧！”

　　“是的，殿下！”赤炎侯等人行了一礼，然后看了一眼人皇离开了！

　　等到赤炎侯等人离开，杨辰端起了桌子上的茶杯，轻轻的喝了一口说道：“这上好的茶叶有助于凝气精神，要不你喝一杯？”

　　人皇冷笑说道：“喝一杯？你修罗王的茶叶，我可喝不起，也不敢喝！”

　　杨辰扬了扬眉毛，带着笑意说道：“人皇殿下，你这句话怎么说？这个锅我可不背啊！”

　　人皇走上前来，锐利的眼神盯着杨辰说道：“那好，我问你，你老实回答我！这次魔尊被埋伏的事情，你是不是提前知晓了？”

　　“我说我不知道，你信么？”杨辰好整以暇地说道。

　　人皇冷笑说道：“你如果不知道的话，五大战侯岂能那么巧在附近？杨辰，不要把我们当傻子，你到底想要干什么！”

　　杨辰轻轻摇了摇头：“人皇，你误会我了，我所做的一切，其实都是为了大局着想……”

　　未等杨辰说完话，人皇毫不客气的打断杨辰：“为大局着想？我想你是不是为了一己之私，故意让魔族损失惨重的吧？杨辰，你的心思就这么深么？”

　　人皇刚才魔尊那里回来，此刻的魔尊还是昏迷状态，但是他的气息已经是很虚弱了，一看就知道受到了严重的内伤！

　　人皇、妖主和魔尊其实都是一样，虽然和修罗族联合，但是在内心的深处，他们还是有所保留的！毕竟十万年前他们都对修罗族做出了不可饶恕的行为！

　　所以，当她看到了魔尊的惨状，她不由自主的想到了杨辰的身上！

　　“既然杨辰早就知道外魔族的伏击，为什么不组织魔尊？难道他是想借刀杀人么？”这个念头浮现出来，变压制不住了！

　　人皇对于杨辰还是很亲近的，毕竟自己的师妹秦烟就是杨辰的女人！所以她无法容忍杨辰是一个阴狠毒辣的刽子手！

　　所以她来了，带着愤怒和失望来了！

　　杨辰抬起头，眼神冷冷地看着人皇：“人皇，我说我知道外魔族要伏击魔尊，并告诉魔尊，你觉得魔尊会相信我么？”

　　人皇一怔，然后有些不忿地说道：“信不信是他的事情，但是你最终还是没说！”

　　杨辰叹了口气：“人皇，从一开始，我就坚信外魔族的不断撤退是骄兵之计，但是无论是你还是魔尊，都不曾相信过我！”

　　杨辰的话落在人皇的耳朵里，人皇的脸上不由得有些难看。

　　但是很显然，杨辰并不是想要自夸，他借着说道：“不仅是你，就算是我手下的战将们，他们跟你们是一样的想法！如果我不是修罗王，如果不是依靠军令如山的话，恐怕没有人会听从我的指挥吧？”

　　“我想你也很清楚，这种骄傲自大的心态，如果不能迅速的打消，对我们联军来说意味着什么！”杨辰认真地说道：“骄兵必败，这是亘古不变的真理！我不敢赌，也不能赌！”

　　“你说我知不知道这件事情，我实话告诉你，我只是知道外魔族必然会反击，但是我并不知道他们在什么时候在什么地点反击！”杨辰淡淡地说道：“你信也好，不信也好，五大战侯已经跟在魔尊后面整整十天！”

　　“而且……就算我知道外魔族伏击的时间和地点，我也不会告诉魔尊的！”杨辰的脸上露出了决然的神色。

　　“你……”人皇的神色复杂：“你真的……”

　　“我并不是为了打击魔尊，以报私仇！”杨辰淡淡地说道：“我的气量没有那么小！”


第1053章 魔尊的决定

　　杨辰站起来，背着手说道：“人皇，你知道想要让我们的战士重视外魔族最快的办法是什么？”

　　经过最初的愤怒之后，人皇也渐渐地清醒了，她的眼中闪过一道狐疑：“你的意思是……”

　　“最快捷的办法，就是让我们的战士来一场大败，来一场惨败！”杨辰认真地说道：“只有惨痛的教训，才能够让我们的战士真正的意识到，我们要面对的，是怎样残暴的敌人，如果不拿出最认真的态度，等待我们的，只有死路一条！”

　　人皇沉默了，她明知道杨辰的话是对的，但是在理智上，她还是无法接受这一点。

　　“无论是魔族还是修罗族，只要恰逢其会，我都会促成这一场大败的！”杨辰淡淡地说道：“没有挖骨疗伤的勇气，如何能够祛除这种毒瘤？”

　　“我也知道，魔族一旦损失惨重的话，无论对魔族来说，还是对人族和妖族来说，都有一种兔死狐悲之感！”杨辰的脸上露出一丝的苍凉：“但是我还是决定这么做了！因为我知道，我这么做是对的，我这么做无愧于我肩上的责任，无愧于所有战士的重托！”

　　人皇深深的吐了口气，眼色复杂地看着杨辰。

　　杨辰转过身来，认真地说道：“人皇殿下，我很欣慰您和妖主魔尊能够亲至修罗界来协助我们，但是为了大局着想，我希望你们能够理解我。如果这件事情造成我们之间的嫌隙的话，你们可以随时撤兵！”

　　人皇沉声说道：“我知道了，这件事情，我要跟妖主和魔尊商量一下！”

　　说着人皇转身离开了，在离开的瞬间，人皇留下一句话：“杨辰，但愿你说的，都是事实！不然的话，我会很失望的！”

　　人皇走了，杨辰一个人站在议事厅中，看着半空中庞大的修罗地图，杨辰的眼眸中闪过一道坚毅。

　　“这片土地，是我的家乡，我是不可能让你们肆意的糟蹋的！”

　　……

　　距离魔尊战败已经过去了十天了，这个消息也如同飓风一样传遍了整个修罗联军的各个角落！

　　魔尊是谁？那可是魔尊的至高强者，就目前的实力而言，甚至比修罗王还要高上一筹！而且他的手下还有无数的魔族高手！

　　但是就是这么强悍的组合，居然差一点全部折损在外魔族的手中！

　　“外魔族真的有这么强大么？”

　　这个问题，不禁回荡在修罗族的脑海中，同样也回荡在人族和妖族人的脑海中！

　　最显著的变化就是，当再次谈论起外魔族的时候，每个人的脸上，不再露出那种不屑一顾的神色，取而代之的是谨慎和凝重的神色！

　　而且每个人都深刻的意识到，这是种族之战，容不得半点马虎！

　　而魔尊也在两天前苏醒过来了，经过两天的调整，魔尊的伤势虽然没有显著的变好，但是相比之前的气若游丝，已经有了很明显的改善了！

　　“魔尊，说说你的想法吧！”人皇和妖主坐在魔尊的房间，人皇将杨辰的话一五一十的告诉了二人，然后问道。

　　妖主和魔尊一时之间都沉默了！

　　良久，魔尊才缓缓地说道：“其实这一次的惨败，我是占据主要责任的！我知道这一切都是我急功近利所造成的，而且我也觉，我对外魔的那种仇恨，蒙蔽了我的眼睛！”

　　“魔尊，这件事情……”妖族刚开口，就被魔尊打断了！

　　“你们都不用说了！”魔尊的脸上露出了一丝轻松，“其实这几天，我躺在床上一直在想这件事情，在想我们进入修罗界的每一件事情！我也有过对杨辰的怨恨，但是渐渐地，我想明白了！杨辰是对的！”

　　人皇和妖主对视一眼，眼中露出了一丝轻松。

　　他们就怕魔尊因为失败而越的暴躁，这让对联军并没有任何的好处！

　　“我曾经想过，我如果站在杨辰的位置，我如果是总统领的话，我会怎么办？我是不是会比杨辰做得更好？”魔尊说着，脸上露出了一丝苦笑：“答案显而易见，我如果真正是总统领的话，只能带着所有人走向毁灭！不得不说，这一任的修罗王，其心志和眼界，远远出了我的预料，我服气了！”

　　呼！人皇轻吐一口气，魔尊能够解开心结，这是最好的了！

　　“我也知道，你们其实也是赞同杨辰的，只是我们三族同气连枝，担心我接受不了吧？”魔尊笑着说道：“放心吧，这一战役之后，我也算是被杨辰救了，我欠他一条命！”

　　这时候人皇说话了：“魔尊，你能这么想，真是太出乎我的意料了！我还以为……”

　　“还以为我接受不了么？”魔尊淡淡的笑了：“我又不傻，只不过我魔族此次损伤太大，只怕……”

　　妖主和人皇的脸上一顿，难道说魔尊要先一步撤离？

　　“只怕我还需要从魔界再调遣一些高手了！”魔尊接着说道：“你可以转告杨辰，今后所有的行动，我魔尊无条件的服从，但是我只需要他承诺一点，那就是将外魔族，彻底的斩尽杀绝！”

　　妖主也说道：“人皇，通过这件事情，我们也不得不佩服杨辰的眼界了，看样子，他的确是一个值得寄予厚望的统帅！”

　　人皇点了点头：“那好，这样的话，我先去回复杨辰了，希望我们能够同气连枝，为了共同的目标，努力！”

　　……

　　当人皇走近议事厅的时候，却现杨辰和他手下所有的高级将领全部汇聚一堂。

　　“怎么了？”人皇不解地问道：“生了什么事情？”

　　“是这样的，仁皇殿下。”紫风侯说道：“刚才得到消息，十八股外魔高手，分别偷袭了我们十八处据点，已经有十三处据点被外魔洗劫一空，所到之处，寸草不生！”

　　“什么！”人皇的脸上露出了震惊的神色：“怎么会这样？”

　　紫风侯带着愧疚说道：“那十八处据点正是我们之前占领外魔的据点，如果不是修罗王殿下之前加强的清理和戒备，恐怕那五处据点也会有同样的下场！”


第1054章 杨辰的心愿

　　“那后来呢？那些外魔剿灭了么？”人皇问道。

　　紫风侯带着遗憾说道：“没有，他们扫荡之后便消失了，并没有对据点进行收复！”

　　这期间，杨辰并没有说话，只是呆呆地看着地图，也不知道在想些什么。

　　“殿下，我们该如何处置？”天罡侯站出来说道：“这十八股外魔如同跗骨之蛆一样，如果不铲除的话，我们将会有更大的损失！”

　　“没错啊，我们应该用雷霆之力将他们全部斩杀！”另一个将领也附和说道。

　　自己好不容易收回的据点居然再次被外魔族给扫荡了，而且据点中寸草不生，所有的生灵全部被斩杀，甚至周围那些最普通的修罗族人，也逃不掉被斩杀的命运！

　　这已经严重触犯到修罗族的底线了，这也是为什么几乎所有的将领都要请求出战，将这十八股外魔给斩灭！

　　“大家静一静！”杨辰淡淡地说道：“我知道大家都很愤怒，我的心里也是一样，但是我们不是能够意气用事的侠客，我们的肩上，有着更重要的重担！”

　　如果放在之前，众将领的心中可能会有些不忿，但是当魔尊战败之后，每个将领的心中，已经将杨辰视为真正的最高统领了！

　　“殿下，您的意思是……”

　　杨辰盯着地图说道：“两军交战，是策略和战略上的交战！我也知道外魔的行径人神共愤，如果可能的话，我也恨不得将他们千刀万剐！但是，我们愤怒之余，也要保持冷静！”

　　“你们告诉我，这十八股外魔对我们究竟有多大的影响？天罡侯你说说吧！”

　　天罡侯犹豫了一下说道：“虽然这十八股外魔下手狠毒，但是并未对我们顶层的战斗力造成太大的制约，我想……他们的目标更多是为了骚扰我们，影响我们后方的稳定！”

　　杨辰点了点头：“你说得很对，他们的目标就是为了影响我们后方的稳定！但是大家别忘了，这十八股外魔实力虽然不俗，但是他们现在是在我们修罗联军的势力范围之内，也就是说，他们每出现一次，他们的实力就会有一定的削弱，久而久之，他们对我们造成的危害会越来越小的！”

　　“不过我们也不能就这么视而不管吧？”赤炎侯有些犹豫地说道。

　　杨辰轻笑一声：“不是视而不管，而是我们应该透过这件事情，看到外魔族真正的目的！”

　　“真正的目的？”众将领包括人皇在内都有些疑惑。

　　杨辰淡淡地说道：“外魔族的这些行为，只不过是为了牵制住我们的视线而已，如果我们真的大举搜索这十八股外魔的话，就真的顺了外魔的心意！因为现在的外魔，最需要的就是时间！”

　　众人想了一下，也隐约能够理解杨辰的意思了。

　　“所以外魔所做的一切，都是干扰我们的视线，以隐瞒他们真正的目的！”杨辰斩钉截铁地说道：“我们如果真的去搜寻他们，就真是舍本逐末了！所以，我们现在最应该做的，是率领大军，前去剿灭外魔族的老窝！”

　　众将领若有所思的点了点头。人皇也赞同说道：“没错，外魔既然使用了骚扰战术，就说明他们现在肯定有什么动作，我们一定不要错过这个机会！”

　　……

　　会议结束了，众将士根据杨辰的指令，一个个分别取整顿军队，准备开拔进军了。

　　“人皇殿下，你还有事情？”杨辰抬头一看，人皇还站在原地，不由得问道。

　　人皇的脸色复杂，她认真地看了看杨辰，说道：“刚才我跟妖主和魔尊讨论过了！”

　　杨辰饶有兴致地问道：“那你们的决定呢？”

　　人皇没有直接说出决定，而是问道：“杨辰，我想问你，你能承诺将外魔全部斩杀么？”

　　杨辰沉默了，片刻之后摇了摇头：“对不起，我做不出这样的承诺！”

　　“你……”人皇有些不解。

　　杨辰笑了：“我其实并不是想将外魔全部斩杀，我所想要的，是一个没有战争，没有压迫，到处都是欢歌笑语的世界！”

　　人皇惊讶地看着杨辰，她还是第一次听到杨辰吐露自己的心扉。

　　“我们修罗族人活的实在是太苦了，我们的孩子活的也太不容易了！”杨辰的声音中带着一丝的悲凉：“对我们修罗族而言，活着就是最大的意义！但是，我相信，人生的意义，不仅仅在于活着！我更希望，我们的每个人，心中都有属于自己的天空，都有一颗可以自由飞翔的灵魂！”

　　“但是现在，我们跟外魔族的矛盾不可化解！”杨辰轻叹一声说道：“这是种族之战，也是命运之战！除了将他们斩灭之外，现在我们已经无路可走！而且，这场战争，我们到现在也没有十足胜利的把握！”

　　“如果说斩灭外魔能给我的家乡带来新生，我会毫不犹豫地将外魔全部斩杀！尽我所有的力量！”杨辰看着人皇说道：“人皇，我想你应该明白，我的最终目标，不是外魔，而是修罗界的新生！”

　　人皇有些震动！她这时候现，杨辰的境界已经跟自己不在同一个水平上了！也就是说，自己虽然也是人族的王者，但是相对于杨辰来说，自己的境界反而更低了！

　　“我明白了！”人皇点了点头：“我们的决定就是，愿听从修罗王的调遣，我们也相信，修罗王不会让我们失望的！”

　　杨辰欣慰地点了点头：“放心吧，时间会证明你们的决定是正确的！”

　　人皇看着杨辰日渐成熟的面庞，心中不由得一动！莫名的，她的心中对师妹秦烟产生一股羡慕之情！

　　“对了，那十八股外魔究竟要怎么处置，难道你真的不予处置，让他们肆虐后方么？”人皇临走的时候问道：“我虽然赞同你的说法，但是……”

　　杨辰笑了笑：“放心吧，我自有分寸的！那十八股外魔，只不过是无源之水罢了！根本翻不起任何的浪花！”

　　“摄政王，后方的一切，我可都交给你了，你可别让我失望啊！”


第1055章 外魔族的小动作

　　对于这十八股外魔的骚扰战术，杨辰的心里很清楚！如果下大力气对付他们，无疑是大炮打蚊子，根本起不到任何太大的作用！

　　而且他们灵活机动，要抓住他们也不是一件容易的事情！加上就算消灭他们，也会极大的拖延修罗联军进攻的时间，这对外魔族来说是极为有利的！

　　“这是打游击战么？”杨辰一个人站在议事厅，嘴角露出一丝微笑：“蚩藤，看样子还真不能小看你了啊！”

　　……

　　事实也正如杨辰所料，如果修罗联军调遣军队搜寻这些外魔，这些外魔就会隐匿行踪，但是令所有人不解的是，杨辰并没有搜寻他们的意向，相反，杨辰将所有的精力放在了联军的整合上。

　　“没想到杨辰居然不为所动！”外魔岛屿之中，蚩藤接到了修罗联军的最新动态，眉头都紧皱成一团了。

　　“这个杨辰还真不能小瞧！”蚩坤也沉声说道：“没想到他居然能够不顾自己族人的死活，真是一个冷静至极的难缠对手啊！”

　　蚩藤阴沉沉地说道：“没错，我没想到杨辰现在成长到这个地步了！现在的他已经能够看清大局并能够理智的制定出对策，这对我们来说并不是一个好消息！”

　　“不过……就算他足够理智，我相信他的手下可不会跟他一样理智的！”蚩藤淡淡地说道：“人族妖族魔族和修罗族，四种族之间的磨合，杨辰至少还需要半年的时间，所以这半年的时间，也是我们的机会！我们一定要抓住这个机会，不能给他们整合的机会！”

　　“要我们怎么做？”蚩岭问道：“干脆我带人直接冲上去把杨辰抓过来吧，他奶奶的，我就不信他们有谁能够拦得住我的！”

　　蚩坤不屑地说道：“我看你是找死呢！别说其他人，光是人皇和妖主联合，你就不是对手，更比说修罗族中还有别的隐藏的高手！”

　　蚩藤有些头疼地说道：“蚩岭，以后这种话你就不要说了！如果真的这么简单的话，我至于这么头疼么？”

　　蚩岭嘿嘿一笑：“我看你们不是挺头疼的么，这不是想给你们分担一些么？”

　　蚩藤摇了摇头：“对于修罗联军，我们不能坐以待毙，蚩岭，你吩咐下去，进入到修罗族腹地的十八股族人，尽可能的给我骚扰，确保杨辰他们的后方不能稳定！同时也要保证自身的安全。同时让蚩雷他们做好防御，我相信杨辰会很快就会发动试探性的攻击了！”

　　“蚩坤……你的伤势如何？”

　　蚩坤说道：“没有大碍，只是秘法使用时间过长造成了一定的负担，再有五天左右，我就完全的恢复了！”

　　“那好，我这里还有一件事情要交给你去办，交给蚩岭我不放心！”

　　蚩岭不忿地说道：“喂，你知不知道这么说很打击我的啊！”

　　蚩藤挥了挥手说道：“行了吧，你还是赶紧布置下去吧，之前埋伏魔尊我们失败了，但是这次的行动我们一定要成功！”

　　……

　　不久之后，十八股外魔接到了蚩岭的骚扰战术的消息，他们的脸上都露出了兴奋笑容！

　　对于他们来说，这几天的偷袭扫荡，彻底的释放了他们心中的暴戾和凶残！特别是将手无寸铁的修罗族人一一斩杀，看着他们惊恐无助的眼神，这些外魔族彻底的兴奋了！

　　“走，是时候让修罗族人知道，跟我们外魔作对，是什么样的下场！”

　　“吼吼吼！烧光杀光抢光！”

　　“寸草不生，鸡犬不留！”

　　……

　　短短的半个月的时间，无数的战报飞往了修罗联军的驻地！

　　“这半个月来，已经又有十多处的驻地受到了攻击，虽然之前加强的防御，但是仍然又七处被攻破……结果跟之前一样，简直就是人间炼狱！”赤炎侯呈上了战报，眼中露出了愤怒的光芒：“殿下，且让我率领一小队去剿灭他们吧！”

　　“是啊，殿下，让我们去消灭他们吧！这样下去的话，后防不稳，很多的战士都有微词了！”

　　杨辰看着地图，说道：“跟在对方的屁股后面，你们是永远不会抓住他们的！不过你们不用担心，这件事情，我说过会有办法的，想必现在已经开始了吧！”

　　众人面面相觑，不知道杨辰在说些什么。

　　“毕竟专业的事情，还是要交给专业的人去干啊！”

　　……

　　在修罗族腹地中的一个隐秘的山洞之中，大肆扫荡的外魔正在疯狂地庆祝着。

　　“哈哈，真是爽死了！这种杀戮的滋味，真是让人留恋啊！”

　　“嘿嘿，刚才我只杀了三十七个修罗族的小家伙，看着他们愤怒的眼神，真是让我都酥了！”

　　“才三十七个？我都砍了五十个人头了！”另一个外魔不屑地说道。

　　“没办法啊，这个据点的实力实在是太差了，实力最高的才是涅槃境初期，怎么能够挡得住我们？”

　　……

　　“老大，这次我抓住了一个不错的货色，今晚……嘿嘿！”一个外魔来到了他们的老大身边说道。

　　这股外魔的老大，是八魔将之一的蚩锐，也是一个极度残暴的家伙！

　　蚩锐斜眼看了一眼说道：“一个？还不够我折腾的呢！”

　　那个外魔心领神会地说道：“老大，这次我们抓了至少一百个修罗族的小妞，肯定能让您满意的！”

　　蚩锐哈哈大笑，然后拍了拍这个外魔的肩膀说道：“好好，不错！等我折磨完了，肯定不会少你们的！不过说起来，我还是怀念十万年前的那些修罗族女子的滋味，要比现在的强多了！”

　　“嘿嘿，我听说当年的那些女的甚至怀了我们外魔族的骨血，啧啧，据说现在还成了一个种族呢！老大，您说我们要不要将这些杂种也招安过来啊，就算当炮灰也是不错的选择啊！”

　　蚩锐缓缓地点了点头：“不错，你的这个想法很不错！我们外魔族人现在死一个就少一个，让这些杂种充当先锋，至少能够减轻我们外魔族的伤亡，我会将你的这个想法告诉魔王大人的！”


第1056章 人魔族出手

　　但是紧接着，一个冰冷的声音传了过来：“我想你们不需要了！”

　　轰的一声，这个隐秘的山洞所在的山峰，整个都被一个强大的禁锢阵法给笼罩住了！

　　“糟了，遭到伏击了！”蚩锐的心中暗惊，他不明白的是，自己的行动已经是如此的隐秘了，修罗族人是如何发现自己的？

　　嘭的一声，山洞外面的伪装给击碎了，从外面走进了几个身影，为首的是一个身材高大的男子。

　　他带着冷笑看着蚩锐说道：“自我介绍一下，人魔族族长拔拓，前来收割你们的人头！”

　　“人魔族？”蚩锐愣了一下，然后不屑地说道：“你们就是我们当年遗留下来的血脉吧？你们好大的胆子，见到祖宗居然还敢如此的嚣张？”

　　拔拓冷笑一声：“祖宗？真是可笑至极！今天，我们人魔族就要用你们外魔族的血液洗刷我们这么多年的耻辱，来证明我们人魔族的重生！”

　　蚩锐大怒：“杂种果然就是杂种，居然数典忘祖，今天我就要清理门户！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　没有多余的话，双方一声令下，各自的族人恶狠狠地朝对方扑去，一场混战紧接着爆发了！

　　拔拓手中挥舞着战锤，跟蚩锐冲在了一起！

　　双方的招式没有太多的花哨，但是每一击都是带着强大的威力，周围的空间都震动的几乎要破碎了一样！

　　“好强的实力，居然跟我现在的实力相差无几！”经过数招之后，蚩锐的心中暗暗吃惊。

　　不仅如此，人魔族的身体上还有着外魔的一丝力量，所以相比之下，外魔族的特有力量并不能对人魔族造成太大的压迫！

　　很快，在人魔族的斩杀下，已经有不少的外魔族身首异处，彻底的死亡了！

　　“好好，没想到今天被你们这群杂种给埋伏了！真是我蚩锐的耻辱！”蚩锐低喝一声：“你现在已经彻底的惹怒我了，所以，你们今天都要去死！”

　　说着，蚩锐的身体瞬间暴涨，从他的身体中涌现出无数的魔气，将他的身体完全的包裹其中。

　　拔拓的眼神中露出了一丝凝重，因为从这魔气之中，他感受到了一股强大而又邪恶的气息。

　　轰！魔气一震，从里面露出了蚩锐现在的样子！

　　他现在已经不是人的形态了，他现在如同一个巨大的蜘蛛一样，只不过这个蜘蛛浑身上下都带着锋利的倒钩和尖锐的甲胄！

　　“哈哈，这就是我蚩锐的终极形态！”蚩锐的半身站在蜘蛛的头上，下身已经跟蜘蛛融为一体了！

　　拔拓的眉头一颤：“这就究竟是什么怪物啊！”

　　蚩锐狂笑着，不断地指挥蜘蛛的八条腿不断的朝着拔拓刺去！

　　轰轰轰！拔拓手持战锤，每一锤都重重地砸在了蜘蛛刺来的长腿上，但是拔拓震惊的发现，他的每一锤只是将其击退，并没有造成任何的伤害！

　　而且这八条腿相互之间配合协作，拔拓瞬间陷入了手忙脚乱之中！

　　嘭！三条长腿同时围住了拔拓，然后其他的长腿分别刺向拔拓的身体各处！

　　拔拓情急之下，只能脱手用战锤为自己赢来了几个呼吸的时间！这才从蜘蛛的攻击下逃了出来。

　　“哦？动作不错，还挺敏捷的啊！”蚩锐一脸不屑和玩味地说道。

　　拔拓的脸色一沉，他知道刚才蚩锐并没有用出全力，不然的话，自己刚才身上至少会出现三个血洞！

　　“你现在知道我们之间的差距了吧！”蚩锐的两条长腿不断地摆弄着拔拓的巨锤，然后猛然向下一插，只听嘭的一声，那个身为宝器的巨锤居然直接炸裂成无数的碎片！

　　“好强大！”拔拓的脸上，凝重之色更重了，不愧为八魔将之一，其实力已经不逊于王者了！

　　如果真的论起来的话，拔拓虽然是人魔族的族长，但是其真实实力相比起蚩锐来说还是有一定的差距的！这也就是为什么蚩锐如此戏弄拔拓的原因，因为实力上的碾压！

　　但是拔拓的脸上却没有任何惊慌失措的神色，相反，他的脸上露出了一丝的无奈：“看样子我的修为还差得远啊，现在的我，根本就不是外魔魔将的对手！既然如此的话……那就被怪我了！”

　　拔拓的手指一动，一道能量打入了地面！

　　受到了拔拓的信息，外面负责阵法的人魔族高手连忙按照之前的吩咐转换了阵法！

　　轰！一股不可匹敌的力量从上空传来，重重的压在了蚩锐的身上！

　　猝不及防之下，蚩锐一个踉跄，然后被这股巨大的力量给死死的压在了地上！

　　“这……这是怎么一回事？”蚩锐的脸上大惊：“我的力量，我的力量在不断地流逝！”

　　拔拓抽出一柄战斧，冷冷地说道：“你觉得我会傻到来送死么？不要白费力气了，在禁魔阵的作用下，你的力量能发挥出五成就不错了！现在，是我进攻的时间了！”

　　被削弱了五成的蚩锐，面对火力全开的拔拓，可真是捉襟见肘了！

　　“狂乱十八斧！”拔拓低喝一声，全身的力量注入到战斧之中，战斧发出了一声兽鸣，里面的器灵完全的被激发出来。

　　“去死吧！”拔拓高喝一声，身体化作一道幻影，朝着蚩锐扑来！

　　蚩锐一边抵抗着这股强大的压力，一边愤怒地喊道：“为什么会这样，我不服！”

　　短短五分钟后，蚩锐已经被拔拓的战斧给砍成了一个人棍！

　　“为什么不杀我！”蚩锐瞪圆了眼睛，愤怒地吼道。

　　拔拓淡淡地说道：“不杀你，是想让你秦烟看看你们外魔族的下场！”

　　在禁魔阵的作用下，其他的外魔被削弱的更加厉害，所以在其他人魔族的碾压下，全部被杀死，尸体躺了一地！

　　蚩锐的心头在滴血，他无法忍受这样的情景！

　　“为什么，我们外魔族是最强的，为什么会这样？”痛苦、屈辱和恐惧，一齐都涌上了他的心头。

　　他这是才深切地感受到，失去了恢复之力和吞噬之力的外魔，似乎没有他们所想的那么强大！至少在面对死亡的时候，和修罗族人没什么两样！


第1057章 两难选择

　　此后的一个月内，人魔族陆陆续续将十八股外魔给一一斩灭，拔拓更是将十八股外魔的领的头颅砍下来送到了修罗联军！

　　“不愧是人魔族啊，光是这侦探的手段就足以傲视修罗界了！”看到了人魔族如此丰硕的成果，所有的人都惊呆了！

　　杨辰的心里也是有些小震撼，之前他虽然有信心，但是这种信心是建立在信任拔拓的身上。但是真的看到这十八个外魔族头颅的时候，杨辰还是感到一阵小惊喜。

　　“看样子，蚩藤的计划要落空了呢！”杨辰轻笑一声：“来而不往非礼也！你们觉得我将这份大礼送给蚩藤，你会怎么样？”

　　人皇笑道：“估计会很不开心的，不过想气死他也不是那么容易的事情！”

　　杨辰摇了摇头，然后将人头封箱，然后写了一封信贴在箱子上：“送给蚩藤吧，下面要看看蚩藤要怎么接招了！”

　　十八股外魔消失的消息很快就传来了外魔族之中。

　　蚩藤有些不安地在会议厅中走来走去。

　　“蚩藤啊，你别乱走啊，你走的我都有些晕了！”蚩岭不满地说道：“你放心吧，这十八股外魔领队的都是我们外魔族少有的高手，其中更是有三组是魔将领队，更不会有什么问题的！”

　　蚩藤不安地说道：“我的心里还是有些不安，已经是十天了，一点消息都没有！”

　　“而且，我更怀疑杨辰现在的行动！”蚩藤皱着眉头说道：“正是杨辰似乎没有什么动作，这才更让我不安！据我了解，杨辰不是这样坐以待毙的人！”

　　蚩岭嘿嘿一笑：“不坐以待毙又如何？反正我让他们彻底贯彻游记战方针，只要不是被大部队围困，他们是不会有事的！”

　　蚩藤深吸一口气：“但愿如此吧……”

　　这个时候一个消息传来进来，蚩藤的脸色一变，变得极为阴沉。

　　“怎么了？”蚩岭好奇地问道。

　　蚩藤的声音阴冷地说道：“杨辰送给我们一个礼物，我们一起看看吧！”

　　说着一个巨大的黑色箱子出现在两人的面前。

　　箱子刚落地，一股强烈的血腥味从箱子里面传来。

　　“这……”蚩岭脸上的轻松也不见了。

　　蚩藤的手一挥，箱子上的那封印落在了他的手中。

　　等他看完信，蚩岭也将箱子打开了，十八个人头整整齐齐的摆在其中！

　　轰！蚩岭重重的一拍，他身边的桌子直接化做虚无：“杨辰小儿，简直就是欺人太甚！”

　　蚩藤放下信，心中苦笑：“岂止是欺人太甚啊，半个月后约战海域之左，这是在将我一军啊！”

　　“将军？”蚩岭有些疑惑地问道：“什么将军啊！”

　　蚩藤收起信说道：“蚩岭，你觉得我们外魔现在还有没有战胜四界联军的实力？”

　　蚩岭想了一下，有些泄气地说道：“虽然我不想说，但是我还是要老实地说，我们外魔族现在没有战胜四界联军的希望，除非……”

　　“除非是魔神大人破封是吧？”蚩藤无奈地说道：“这一点我也知道，但是在没有魔神大人的情况下，我们现在不是杨辰的对手，这一点我们必须承认！”

　　“所以这次的决斗，就是杨辰给我下的战书！”蚩藤凝声说道：“之前埋伏魔族，虽然失败了，但是我们也的确是重创了魔族，彰显了我们外魔族的力量！”

　　“但是这次如果真刀真枪的上，我们实力的短板就会暴露无遗！那样的话，对我们外魔一族来说是毁灭性的打击！”蚩藤有些头疼：“真是可恶啊，我们外魔族的底蕴还是不够，元气还没有彻底的恢复，杨辰找的时机实在是太好了！”

　　蚩岭也沉默了，他虽然不喜欢动脑，但是也不意味着他是傻子。

　　外魔族现在面临的几大困境，其一就是顶层战力缺少，因为失去了吞噬之力和恢复之力，破封而出的那些高手并不能在第一时间内恢复到巅峰的状态！

　　其二就是底蕴不足，培养出一个级高手是需要很长的时间！因为四界具有庞大的基数，这才催生了无数的高手，但是外魔族不一样，他们每死一个，实力就会降低一分！这也是为什么蚩藤不愿意跟修罗族硬拼的原因！实在是拼不过啊！

　　其三就是魔神尚未破封！之前的两个困境，只要魔神破封，就不是问题了！

　　外魔族人都相信，只要魔神出手，别说五界王者，就算是当年的木艾，都不是对手！

　　“那我们现在怎么办？是要怎么接招？”蚩岭问道。

　　蚩藤犹豫了一下，说道：“我们不能接招，一旦接招就相当于把我们的底牌交给了对方！所以，我们宁可避而不战，也不能接受杨辰的战书！”

　　蚩岭叹了口气，他虽然知道蚩藤说的对，但是这种感觉实在是太憋屈了，这让他很不爽！

　　这时候蚩坤走进来，他看了一眼地上的箱子，脸上的神色一变，变得极为难看。

　　“怎么了？你那里进行的还好？”蚩藤问道。

　　蚩坤点了点头：“我那里一切顺利，我过来找你的原因，是因为我找到了蚩阳！”

　　“蚩阳！”蚩藤猛然站起来了，一脸的惊喜。

　　自从蚩阳说要去人界找人皇小妞后就一去不复返，蚩藤甚至怀疑他是不是被人皇他们杀了！但是现在居然再次听到了蚩阳的消息，这让蚩藤的心中大喜过望！

　　如果蚩阳真的出现的话，至少对修罗联军也有极大的制约！

　　蚩坤苦笑一声：“别这么激动，我只是找到了蚩阳的踪迹的，但是我并没有找到他！”

　　“蚩阳的踪迹？”

　　“没错，在我勘察那个地点的时候，我在周围找到了蚩阳的踪迹，而且就是最近这几个月留下的！”蚩坤说道。

　　蚩藤皱了皱眉：“如果真是蚩阳的话，他为什么不出现呢？难道他有什么打算么？”

　　蚩岭大大咧咧地说道：“会不会是他不想出现啊，之前他不就是说想要享受生活的么？”

　　蚩藤冷哼一声：“现在外魔处于生死存亡之际，他身为魔王，自应担任起挽救外魔族的责任！”


第1058章 蚩藤的决定

　　半个月的约定很快就来了，蚩藤也探查到修罗联军也正在不断的调兵遣将，大军徐徐推进，已经拔掉了不少外魔的据点。

　　现在的情形对外魔而言，是极为不利的！面对四界的联军，蚩藤有一种有心无力的感觉！

　　如果外魔有十万年前一半的实力，也不至于像现在这么束手束脚的！

　　“再过两天就是杨辰定下的日期了！”蚩藤盯着地图，心中暗道：“虽然他们的磨合还有一定的问题，但是随着战争的进行，他们会越来越强大，相反，我们外魔反而会越来越弱！所以，我绝不会再给他们练兵的机会了！”

　　“所以，杨辰，你的这次约战，我就不奉陪了！”蚩藤喃喃自语着，眼底闪过一道复杂的神色。

　　终于在约定时间的前一天，蚩藤安排蚩坤的事情终于做完了。

　　“蚩藤，我们真的要这么做么？”蚩坤的眼中有些挣扎：“我们外魔族叱咤六界，什么时候这么憋屈过？”

　　蚩藤微微一叹：“憋屈？当然憋屈了！实力不如人，如果还抱着那可笑的自尊和骨气，等待我们的只有毁灭一条路而已！”

　　蚩坤默然不语，他知道蚩坤说的对，但是他的心里还是很难以接受！

　　“想开点吧！”蚩藤拍了拍他的肩膀说道：“我们真正的战场，是在魔神破封之后的，现在跟修罗族耗费太大的心神，实属不智！而且我们外魔族也需要一定的时间来休养的！”

　　“我知道！”蚩坤叹了口气说道：“现在都已经准备好了，我们什么时候行动？”

　　蚩藤说道：“事不宜迟，迟则生变。现在马上就行动！”

　　“那好，我现在就召集其他人！”蚩坤沉声说道。

　　蚩藤点了点头，然后继续遥望远方了。

　　其实蚩藤想到的办法并不是十分的复杂！

　　自从外魔刚刚破封，外魔就一直遭受着修罗族的围追阻截！

　　如果外魔族没有失去吞噬之力和恢复之力的话，他们根本就不惧修罗族！因为他们可以通过这两种力量迅速地回到巅峰！

　　但是没想到的是，杨辰和摄政王居然在第一时间登上了通天之路并将天道修补完全！这样外魔渐渐地失去了吞噬之力，这对他们来说无疑是雪上加霜的！

　　而且人族等也知道了外魔的现状，也纷纷派高手前来，这彻底的断绝了外魔族崛起的希望了！

　　正如蚩藤所说，现在外魔族唯一的希望，就是魔神大人！只有魔神出世，才能用他无上的力量铲除阻挡在外魔族面前的一切阻碍！

　　但是在魔神大人没有出现之前，他们要做的，不是逞一时之气跟修罗族硬拼，而是拖延时间！

　　所以，蚩藤想出了一个办法，那就是战略性转移！简而言之，就是逃跑隐藏起来！

　　半个时辰之后，所有的外魔族都聚集起来了。

　　看着众人脸上的耻辱之色，蚩藤沉声说道：“我想大家应该明白，我们外魔族此刻正陷入有史以来最大的危机！面对我们曾经的手下败将，我们不得不选择耻辱的转移！但是我希望大家不要忘记我们今天的心情，牢记我们所遭受的耻辱！因为，总有一天，我们会在魔神大人的带领下，重新踏上巅峰的！”

　　“那时候，剑锋所指，所向披靡！”

　　“剑锋所指，所向披靡！”众人低喝一声，每个人的眼中都露出了坚定的神色。

　　蚩藤朝着蚩坤点了点头：“可以了，现在可以开始了！”

　　蚩坤深吸一口气，然后朝着天空打出一道魔气，一个巨大的阵法出现在外魔岛屿的上空，一阵黑光略过，被阵法笼罩的数以万计的外魔瞬间消失不见了！

　　此刻空旷的外魔岛屿上，只剩下了蚩藤蚩岭和蚩坤三个魔王了！

　　“现在我们兵分三路，尽可能的将剩下的族人转移！”蚩藤沉声说道：“记住我们的任务，千万不要恋战，尤其是你，蚩岭！知道了么？”

　　蚩岭满不在乎的挥了挥手：“放心吧，我有分寸的！”

　　三魔王对视了一眼，然后化作三道黑光，然后消失在空中了，只留下了一个空无一人的外魔岛屿！

　　第二天就是杨辰下战书决斗的日子，但是杨辰并没有按照约定前往海域之左，而是率领着大部队直扑外魔岛屿！

　　一路上，人皇妖主和其他的将领一脸的尴尬，虽然杨辰说过兵不厌诈，但是这种有违背约定的做法，还是让他们感到不自在。

　　“怎么了？还在纠结呢？”杨辰看到众人尴尬的脸色，不由得笑了：“我不是说过么，兵者诡道也，而且我们这叫做明修栈道暗渡陈仓，这是战术，懂？”

　　人皇等人只能苦笑着说道：“知道了，修罗王殿下！”

　　但是他们也注定是一场空！

　　当杨辰他们了来到了外魔岛屿之后，震惊的发现这里居然空无一人了！而且空中还存留着一丝淡淡阵法的波动！

　　“这是怎么一回事？”魔尊有些疑惑地说道：“这里不是外魔的主要阵营么？怎么一个人都没有了？”

　　杨辰的脸色很精彩，他停了一下，然后咬着牙说道：“我以为我够无耻的，但是没想到蚩藤这个家伙居然逃之夭夭了！”

　　很快，海域之左也传来了消息，那里也没有蚩藤的消息！

　　杨辰摇了摇头说道：“看到了吧，蚩藤这个家伙更没有信用！”

　　妖主有些无语：“修罗王殿下，他们这是……逃了？”

　　杨辰点了点头：“显而易见，蚩藤做出了一个让我最为头疼的决定！我一直就担心蚩藤会放下外魔族的高傲，跟我们外捉迷藏，没想到他还就真的这么做了，不愧是魔王！”

　　“走吧，这次算是我们迟到一步！”杨辰说着，然后率领着众人暂时离开了！

　　紧接着，修罗界各地的战报纷纷传来，无数的外魔据点都传来了阵法的波动，然后那些外魔全部消息！

　　短短一个月之内，修罗界之内，已经几乎没有外魔的存在了！

　　仿佛那些外魔，只是昙花一现一样，就好像做了一场梦一样！

　　不过，所有人都知道，这种所谓的宁静，下面隐藏着沉默的火山！


第1059章 闭关

　　但是很奇怪的是，无论修罗族下了多大的力气，但是都没有发现那些外魔族消失的踪迹！

　　“只有一个可能了！”在会议上杨辰沉声说道：“所有的外魔，应该是聚在一起，通过传送阵进入到了一个隐秘的空间中，而且这个空间很有可能是一个圣器！”

　　也只有这一个解释了，除非是圣器，否则的话，一般的隐秘地点也不会逃出修罗联军地毯式的搜索啊！

　　“如果这样的话，我们可就处于被动状态了！”妖主有些凝重地说道：“如果他们等到十年之后再出来，那时候岂不是要糟透了？”

　　是啊，十年之后魔神就要出世了，加上这些外魔族的协助，足可以再次掀翻整个六道轮回了！

　　一时间，阴云笼罩在所有人的头顶。巨大的危机感让所有人坐立不安。

　　看着众人有些凝重的脸色，杨辰突然笑了：“大家这都是怎么了？这难道不是一件值得我们高兴的事情么？”

　　“值得我们高兴？”众人不解，这喜从何来啊！

　　“从十万年前到现在，外魔一直都是占据主导地位，面对我们的时候，他们何曾退缩过，何曾逃避过？”杨辰沉声说道：“因为我们六道轮回一直是处于弱势的地位！但是现在不同了，面对我们四界联军，他们退缩了，他们畏惧了！”

　　“这难道不是一个巨大的进步么？这难道不值得我们高兴么？”杨辰沉声说道。

　　妖主有些无奈地说道：“话虽没错，但是魔神……”

　　杨辰打断妖主的话说道：“无论我们有没有剿灭所有的外魔，我们十年之后都要面对魔神的破封！我承认魔神很强大，但是我更相信，只要我们齐心协力，就一定有办法制约魔神的！”

　　杨辰的这些话，并没有起太大的作用！

　　尤其是妖主等人真正见识了魔神的强大，这种留在心里的震撼，绝非一两句话能够将其消除的！

　　不过虽然如此，杨辰还是下令将修罗界的每一寸土地都仔细地翻找！就算这些外魔成功隐匿了，但是还有一些还未破封的外魔，对于这些，杨辰已经下了必杀令了！

　　“看样子，我需要找到对付魔神的办法了！”杨辰皱着眉头，他可以明显的察觉到，在人皇等人心中的那种不安和恐惧！

　　所以，杨辰再次闭关了，他将联军的指挥权交到了摄政王的手中，除非是找到了大股的外魔，否则的话，不要打扰他！

　　再次闭关的杨辰，他很清楚，以自己现在的实力，根本不是魔神的对手，甚至面对蚩藤都有些吃力！所以他必须尽快的提升自己的实力！

　　但是……回想起自己凝聚小世界的时候，连续的失败，这让他不禁感到一阵的头疼！

　　“魔神的真正的实力，其实已经突破了轮回境，达到了混沌境！我如果想要制约魔神的话，至少要达到半步混沌的境界，但是现在……”

　　这时候，修罗王魂出现在杨辰的面前：“杨辰，你是不是想知道你之前为什么会失败？”

　　杨辰有些惊讶地问道：“你知道我为什么会失败么？”

　　“当然了！”修罗王魂傲然地说道：“我是修罗王魂，我怎么会不知道呢？”

　　杨辰没好气地说道：“你既然知道，为什么不告诉我？”

　　修罗王魂叹了口气说道：“不是我不告诉你，而是之前你根本不可能凝聚成功，就算我告诉你原因，也没有用的！”

　　“到底是什么原因？”杨辰忍不住问道。

　　修罗王魂淡淡地说道：“其实在你的体内，已经存在了混沌之力、极致之暗和极致之光的力量，这三种力量，已经是组成一个完整小世界的基石了，你之所以会失败，只因为你体内的三种力量并不匹配！”

　　“不匹配？”

　　“没错，你的混沌之力过于强大，你虽然凝聚了极致之暗的种子，但是毕竟还是太弱小了，承受不住强大混沌之力的压迫！而你的极致之光，只是依靠灵光珠的力量散发出来，根本不能灵活使用！你如果想要凝聚小世界的话，只有培育你的极致之暗的本源之力，并且炼化灵光珠，这样才有希望！”

　　杨辰有些明白了：“你的意思是壮大我的极致之暗的力量，同时还要炼化灵光珠，这样才能够构建完整的小世界，是吧？”

　　修罗王魂点了点头：“没错，这两个条件，都不是你能简单能够达到的，所以……”

　　杨辰微微一笑：“原来如此啊，既然知道了原因，这一切就不是难事！好了，你知道如何壮大极致之暗和控制灵光珠么？”

　　修罗王魂一摆手说道：“我虽然知道原因，但是我对这两股力量也不是很清楚的！我毕竟生于六道轮回，所掌控的只有混沌之力而已！”

　　此刻黑光一闪，黑衣杨辰出现在杨辰的面前：“本尊，你如果想要壮大极致之暗的力量，我倒是有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　黑衣杨辰的嘴角露出一丝微笑：“只要你吞噬掉其他的极致之暗不就行了？我们之前不就是这么干的么？”

　　杨辰恍悟：“你的意思是……我们去吞噬其他外魔的力量？”

　　黑衣杨辰嘿嘿一笑：“没错，就是这样的！”

　　“但是灵光珠呢？”杨辰皱了皱眉：“想要炼化灵光珠的话，不知道需要什么条件啊！”

　　这两个灵光珠在杨辰的身体中一点不受控制，甚至杨辰有时候连感应都感应不到！

　　“灵光珠是灵光兽中王者体内的精华所化！”黑衣杨辰对于灵光珠倒有一些认识：“灵光珠内蕴含着极强的极致之光！当年的这两个灵光兽王还是魔神亲自出手才杀死的！”

　　“而且灵光珠也不是一般的至宝，其中还蕴含着灵光兽的一丝意识，想要得到它的认可，可不是一件简单的事情！”黑衣杨辰耸了耸肩：“好吧，其实该如何炼化，我也不是很清楚的！”

　　杨辰喃喃自语着：“他们是被魔神杀死的？看样子炼化灵光珠这条路，并不是一帆风顺的啊！”


第1060章 第五魔王

　　闭关期间，杨辰再次试图沟通灵光珠，但是还是失败了。不过这次有一定的进步，杨辰发现两个灵光珠在自己的丹田中不断的旋转着，而下方则是自己的极致之暗的本源之力。

　　“哎，真是头疼啊！”杨辰睁开眼睛，有些无奈。

　　炼化不了灵光珠，就无法真正的构建完整的小世界！这样的话，对上魔神就没有太大的把握！

　　就在杨辰有些烦躁的时候，摄政王派人传递进来一个令杨辰心头一震的消息：“在搜寻的时候，发现了一个类似魔王封印的存在！”

　　“太好了，真是太好了！”杨辰的脸上露出了开心的笑容。

　　现在已经破封而出的魔王一共有四个，蚩藤、蚩岭、蚩阳和蚩坤！虽然蚩阳现在下落不明，但是杨辰却一点没有放轻松！

　　蚩阳可是唯一一个硬抗五大王者连击而不死的存在啊！魔神之下第一人的称号果然不同凡响！

　　现在居然又发现了最后一个魔王的封印地点，这实在是意外之喜！

　　瞬间，杨辰的脑海中转了无数个念头，他甚至想用这个魔王封印作为钓饵，将蚩藤他们给引诱出来！

　　对于现在的外魔族来说，一个魔王的实力可对他们来说是极为重要的！

　　“走，去看看！”

　　闭关了不到一个月的杨辰再次出现了。

　　“这次的魔王封印是在什么地方？”杨辰出来问道。

　　众人先向杨辰行了一个礼，然后摄政王说道：“据前方的战士汇报，在西漠的一个空间碎层之中，不断地往外冒着极为强大的魔气，不是一般的外魔能够达到的浓度和纯度，据估计很有可能是封印了一个魔王！”

　　“西漠的一个空间碎层？”杨辰有些惊讶：“空间碎层也能够封印外魔的么？”

　　“这是可能的！”摄政王说道：“应该是天道完整之后不断的调整修罗界，才让这个封印空间给显露出来。”

　　杨辰微微点了点头：“有详细信息么？”

　　赤炎侯递上一个玉简：“这是前方的战士刻录的当时的情景！”

　　杨辰拿到手之后，一个画面出现在众人的面前。

　　在一片荒凉的戈壁之上，一个巨大的空间细缝出现在半空之中，无穷无尽的魔气滔滔不断地涌出来。

　　甚至从影像上，杨辰等人都能够感受到这魔气的强大！

　　“很有可能是魔王的封印！”杨辰凝声说道：“而且这个封印已经很残破了，想必已经封印不了他多久了！我们必须马上行动！”

　　杨辰的心中有些惋惜，看样子时间比较紧迫，就无法利用这个魔王封印勾引蚩藤他们了！

　　“人皇妖主！”杨辰转身说道：“这是一个削弱外魔的极佳机会，这个魔王，我们势必要斩杀，为了以防万一，我们需要齐心协力，共同作战！”

　　人皇和妖主也一脸的凝重：“愿听从修罗王的调遣！”

　　杨辰压抑住心中的兴奋：“好，我们现在就出发！”

　　……

　　十天后，杨辰和人皇等一众超级高手已经来到了西漠，来到了魔王封印所在的位置。

　　短短十天的时间，这里已经几乎成为了魔气的海洋了，到处都充斥着强大而有邪恶的魔气，这让杨辰等人感到十分的棘手！

　　“按照这魔气的浓度，这个魔王的实力甚至不弱于蚩阳啊！”妖主有些凝重地说道：“如果让其逃脱的话，对我们来说是一个极其糟糕的消息！”

　　杨辰舔了舔嘴唇，冷笑着说道：“那就把他在这里直接消灭掉不就行了！”

　　杨辰接着说道：“我们此番来的力量足够强大，但是我们也不能过于轻敌！人皇妖主，你们带一些人将周围用阵法围起来，免得他逃脱，我带人进入斩杀他！”

　　“不可！”妖主忙说道：“修罗王，你是总统领，岂有主帅挂先锋的道理？要去也是我们先进去！”

　　妖主的这番话没有任何的私心，这让杨辰十分的感动！但是杨辰的心里可是有自己的打算了！

　　“我不进去的话，怎么斩杀外魔，怎么吸收极致之暗呢？”

　　不过这种事情杨辰还是不想让太多的人知道，毕竟众人深受外魔的伤害。对于吞噬之力还是有很大的抵触的！

　　“放心吧妖主！”杨辰自信地说道：“以我现在的实力，就算遇上蚩阳，我也有把握全身而退的！而且无论如何，总要有人上吧？你和人皇能够来协助我们，我们就已经很高兴了，岂能让你们前去冒险的道理！”

　　杨辰的语气很坚决，人皇见状说道：“妖主，要不这样吧，你在外面守住，我和修罗王一起，这样也有个照应！”

　　然后不等杨辰反对，人皇就一马当先：“走吧。”然后朝着空间缝隙冲去！

　　杨辰的脸上露出了一丝苦笑，然后说道：“我们也走吧！”

　　五道身影化作五道精光，进入了空间细缝之中。

　　妖主在外深呼一口气：“结成锁天阵，不能让里面的外魔逃出去！”

　　进入到空间缝隙之后，一股强烈的魔气瞬间笼罩住五人，瞬间阻断了众人之前的联系！

　　“这里究竟是什么地方啊！”杨辰冲进去之后，发现里面居然很宽广，周围的魔气虽然阻隔了他的神识，但是却没有阻碍众人的视线。

　　在前方，一座巨大的山脉映入眼帘，在半山腰上，仍然不断的传出一股股强烈的魔气！

　　很显然，半山腰上就是魔王的封印所在！

　　杨辰四下看了看，刚才进入的时候他和人皇失散了，杨辰的心中不仅没有不安，反而带着一丝窃喜！

　　没有人皇在周围，杨辰的行动反而更轻松了！

　　“走，去看看！”杨辰嘴中喃喃自语着，然后朝着山脉中央冲去！

　　而在空间的另一侧，人皇和其他三位高手则是面面相觑。

　　“修罗王呢？”人皇皱着眉头问道。

　　荒天侯苦笑着说道：“刚才的魔气将我们冲散了，恐怕殿下他落单了！”

　　“不过放心吧，殿下现在的实力很强，他肯定没事的！”赤炎侯说道：“说不定殿下已经朝着那座山峰过去了！”

　　说着赤炎侯指着那座散发着魔气的山脉！


第1061章 蚩阳的强大

　　赤炎侯说得没错，此刻的杨辰已经在去往魔山的路上。

　　短短半个时辰，杨辰已经暗自潜入到魔山的半山腰。

　　靠近这座巨大的山峰，杨辰才发现，传出魔气的半山腰中，有一圈围着山脉的洞穴，这些魔气正是从洞穴中不断的蜂拥而出！

　　“这里魔气这么浓郁，想必就是魔王封印所在了！”杨辰的心中暗道：“所以，这里一般会有封印结界，但是奇怪的是，我居然没有发现这周围有结界的存在，这实在是有些奇怪！”

　　这个时候，从魔穴之中传来了一阵熟悉的波动，杨辰的神色一凛：“这股气息……没错，是蚩阳的气息！”

　　杨辰的脸色有些凝重，虽然他跟蚩阳有过一战，而且和蚩阳还两败俱伤，但是并不意味着杨辰的实力已经可以跟蚩阳相媲美了！

　　毕竟当时的蚩阳硬生生的承受了四大王者的联手一击，遇到杨辰的时候已经身受重伤了！

　　但是现在的蚩阳可是巅峰状态，杨辰甚至有些怀疑，自己这群人加在一起会不会是蚩阳的对手！

　　“不行，我要通知一下人皇他们！”杨辰正准备离开，突然听到蚩阳的声音从里面传来了。

　　“蚩魅，你要我从哪里给你去找祭品？几天前这里已经被修罗族人发现了，说不定现在修罗界的高手已经赶来了！”

　　“蚩阳，你少废话！你以为老娘我不着急么！”一个清脆而又充满了诱惑的声音从里面传来：“这封印简直就是我们外魔族的克星！如果没有祭品的话，我至少还需要两年的时间才能够出来！”

　　杨辰一愣，里面封印的这个魔王居然是女的？

　　说实话，遇到这么多的外魔，杨辰突然发现，他还从来没有遇见过一个女外魔！他所遇到的都是男性，这其中难道有什么秘密么？

　　突然，杨辰之前一直忽略的问题涌上了杨辰的心头：“既然外魔中的女性这么少，他们是如何繁衍的？”

　　但是很显然的是，现在不是研究这个的时候！

　　因为就在这个时候，杨辰感到几股熟悉的波动传来了！

　　与此同时，里面传来了蚩阳凝重的声音：“是谁？”

　　一个邪魅的身影出现在杨辰的眼帘，只不过现在的杨辰完美的隐匿了自己的气息，蚩阳并没有注意到。

　　而在蚩阳的面前，赫然就是人皇和其他几大战侯！

　　“哈哈，我还以为是谁，原来是人皇小妞啊！”蚩阳先是一愣，然后嘿嘿一笑：“怎么了？知道本王我在这里，特意来投怀送抱的么？”

　　“蚩阳，你怎么会在这里？”人皇并没有在意蚩阳的调笑，而是一脸的严肃。

　　对于蚩阳的实力，他们四大王者可是清楚得很！光靠眼前的这些人，并不是蚩阳的对手！

　　人皇朝着几大战侯示意一下，众人心领神会，立即四散开来将蚩阳紧紧的围在中央！

　　蚩阳环视四周，然后有些不屑地说道：“人皇，当时你们四大王者联手都奈何不了我，现在你带着这群乌合之众，更不是我的对手了！我可以给你一个机会，只要你乖乖的当我的收藏品，我可以大发慈悲，放你们一条生路，不然的话……”

　　赤炎侯忍不住高喝一声：“蚩阳，你太嚣张了！且吃我一击！”

　　说着赤炎侯的身体瞬间燃烧起熊熊的烈火，一股股炽热的气息朝着蚩阳席卷而去！

　　“火属性？还不错，但是还不够！”

　　“战技：赤焰燎原！”赤炎侯怒吼着，一道道火龙在空中盘旋肆虐，然后朝着蚩阳冲去！

　　赤炎侯的天生火体，他所控制的火焰，甚至比极致之火还要难缠几分！

　　这招赤焰燎原，甚至可以将一般轮回境高手的小世界给焚烧殆尽！

　　但是蚩阳的脸上却面无表情，看着呼啸而来的火龙，他只是淡淡地说道：“灵水之罩！”

　　一道行若流水的护罩笼罩在蚩阳的身上，那数十条火龙扑了上来，但是却对蚩阳没造成一点伤害！

　　“伪圣器，灵水之罩？”人皇忍不住惊呼！

　　灵水之罩也是蚩阳当年在神界扫荡的时候，从一个叫做灵水宗的大型宗门中搜刮而来的！

　　“我的宝库中宝物数不胜数！”蚩阳冷笑着说道：“我就算不动，你们也奈何不了我的！”

　　人皇叹息说道：“没错，我们的力量还是太弱了，就算是能够破开灵水之罩的防御，也无法破开他其他宝物的防御！”

　　一时之间，众人的心中升起一股绝望！

　　实力本来就惊天，加上无数宝器的护体，蚩阳还真能在修罗界横着走了！

　　“此时不可为，我们暂时撤走！”人皇斩钉截铁地说道。

　　说着他们就要离开。

　　“走？哪里走！”蚩阳冷哼一声：“想来就来，想走就走，哪有这么简单的事情，都给我留下吧！”

　　轰的一声，随着蚩阳的声音落下，四周无数的魔气瞬间用来，原本要离开的四人瞬间感到一股强大的压力笼罩在自己的身上。

　　“这实力……”人皇的脸上露出了骇然的神色：“你的实力又有精进了？”

　　蚩阳淡淡的笑了：“当然，不然的话，岂不是又让你溜了？”

　　“哼，你当我们是软柿子么！”赤炎侯咬着牙说道：“我们大家齐心协力，一定可以逃出这里的！”

　　“聒噪！”蚩阳的身体一晃，来到了赤炎侯的面前。

　　赤炎侯一惊，他甚至没有察觉到蚩阳的气息。

　　轰的一声，蚩阳一拳打在了赤炎侯的胸口，带着惊骇的表情，赤炎侯的身体软软地倒下了！

　　嘶！众人倒吸一口冷气，就连离赤炎侯最近的人皇都没有察觉到蚩阳的动作！

　　剩下的两个修罗族高手对视一眼，然后下定了决定：“人皇，你快逃，蚩阳我们两个拦住！”

　　人皇呆住了：“你们……”

　　“不用管我们，你是人族的图腾，只要你活着，我们修罗族和人族之间的同盟就能够保持下去！”那个修罗族的高手严肃地说道：“拜托了。”

　　说着两个人鼓起全部的力气，朝着蚩阳扑去。

　　人皇的脸色复杂，但是她并没有过多的矫情，而是朝着空间细缝飞奔！

　　她虽然不想这样狼狈地逃离，但是为了大局，她别无选择！


第1062章 交易

　　蚩阳扬了扬眉毛：“你们的勇气可嘉，但是……注定是无用之功！”

　　只是短短十个呼吸，两个修罗界的顶尖高手，就倒在了蚩阳的手下！

　　“嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，刚刚正发愁给蚩魅的祭品，现在正好来了三个不错的家伙，想必蚩魅吸收了这三个的力量，就有足够的力量破封而出了！”蚩阳说着，将三个昏迷的高手扔进了山洞之中。

　　“人皇小妞，我来啦！”蚩阳嘿嘿一笑，然后朝着人皇离开的方向追去。

　　这一过程中，杨辰并没有出手！因为杨辰发现蚩阳下手并不重，三个高手并没有性命之忧！

　　而人皇，只要逃离了这里，很快就能跟妖主联合，那时候两大王者的联合，就算是蚩阳，也讨不了什么太大的好处！

　　现在杨辰的目标，就是洞穴之中的那个魔王！

　　蚩阳去追人皇了，这倒给杨辰一个绝佳的机会！

　　等了大约五分钟，蚩阳一直都没有回来，杨辰便钻进了冒着魔气的洞穴之中。

　　进去之后，杨辰发现这里面居然四通八达，在洞穴的中央，是一个巨大的石门，石门上刻画着许许多多的阵法和图案！

　　而赤炎侯等三人正在石门之前。

　　杨辰连忙走过去，朝着三人的体内注入一道魂力，但是杨辰注入的魂力很快就被他们体内的一股诡异力量给震散了！

　　杨辰不禁皱起了眉头，自从自己聚齐七种极致之力并融合成混沌之力后，自己的元力可以说的上是最顶级的存在！

　　但是没想到今天居然被一股莫名其妙的力量给震散了，这实在是匪夷所思！

　　“嘻嘻嘻，小鲜肉帅哥，你不用白费力气了！”这时候一个充满魅惑的声音从石门之中传来，在杨辰的耳边飘荡。

　　“他们都中了我特有的毒，除非是我亲自解开，不然的话，就算是魔神也无法解开的！更别说你一个小家伙了！”

　　杨辰放下手中的动作，眉头扬了一下：“蚩魅？外魔之中的第五魔王？”

　　“哎呀，你居然记得人家的名字，真是讨厌！”那个声音柔媚地说道：“不过你可是说错了呢！我可不是什么第五魔王，就算是排名，我也是第一魔王呢！”

　　杨辰不屑地说道：“第一魔王？你把蚩阳至于何地？”

　　“蚩阳那家伙不就是靠着他所谓的宝库么？”蚩魅的声音说道：“但是在我的面前，他的宝库根本起不了任何的作用，只是人家是女孩子，所以不屑于跟他们争所谓的虚名，所以他才有了魔神之下第一人的称谓！”

　　对于蚩魅的话，杨辰自然是不信的！

　　“说吧，你有什么目的！”杨辰盯着石门说道：“你既然说话了，你肯定是有你自己的目的吧，说出来吧！”

　　“真是一个聪明的小家伙呢！”蚩魅吃吃地笑了：“我也不逗你了，我想问你一句，你想不想救你的属下？”

　　杨辰皱了皱眉：“怎么？你想放了他们？我觉得你可没有这样的好心！”

　　“说什么呢！”蚩魅有些娇媚地说道：“我可不像蚩阳他们那样是杀人不眨眼的刽子手！只要你答应我的要求，我就放了他们如何？年轻的修罗王殿下？”

　　杨辰沉默片刻说道：“要求？什么要求！”

　　“很简单，只要你将手放在石门之上，等到有一股力量吸引你的时候，你不要抵抗，我就可以放过你的手下。”蚩魅说道：“这是不是很简单呢？”

　　很简单？杨辰的心中不由得冷笑，虽然他不知道蚩魅打的是什么算盘，但是眼下赤炎侯等人不得不救！

　　如同蚩魅所说的那样，杨辰无法解开赤炎侯等人身上的毒，就必须依仗蚩魅！

　　至于蚩魅打的什么算盘，杨辰自然也有所警觉！

　　“哼，我虽然不是蚩阳的对手，难道连你一界女流之辈都惧怕么？”怎么说杨辰现在已经站在修罗界实力的最顶端了，所谓艺高人胆大，就算为了赤炎侯等人，杨辰也决定要拼上一次。

　　“好，我答应你！希望你言而有信！”杨辰沉声说道。

　　“嘻嘻，不愧是修罗王，果然有胆有识，有情有义！奴家很喜欢呢！”随着声音的落下，从赤炎侯等人的身上飘出来一道粉红色的雾气。

　　一股异香传来，杨辰不禁皱起了眉头，这股力量，果然奇怪得很啊！

　　短短几个呼吸，赤炎侯等人就带着咳嗽声醒来了。

　　“殿下！”赤炎侯等人羞愧地说道：“我们……属下惭愧！”

　　杨辰安慰说道：“遇到蚩阳还有拔剑的勇气，我已经很欣慰了！这不是你们的错。”

　　“但是……殿下，您真的要答应蚩魅魔王么？”赤炎侯神色复杂地问道。

　　“你……”杨辰惊讶了。

　　赤炎侯低头说道：“我们虽然不能动弹，但是我们的听觉却没有被封印，所以……所以您刚才的话，我们都听到了！”

　　杨辰一愣，然后笑着说道：“行了，别这样！趁着蚩阳在没回来，赶紧离开这里！”

　　“不行，殿下，我们不能让你一个人留在这里！”赤炎侯坚定地说道：“我们就算是死，也不能拖累殿下您的！”

　　赤炎侯等人之前虽然听从于修罗王的命令，但是他们之前毕竟有过不愉快，修罗王庭追杀过杨辰的事情，一直都是几大战侯心中的刺。

　　但是今天，赤炎侯发现这道刺已经消散了，对于杨辰，他们现在是真心实意的敬佩！

　　“真是的，老娘好不容易等到了一个小鲜肉，你们这些家伙还在这里叨叨个不停，给我滚！”蚩魅的声音没好气的传来，一股强大的力量冲击在赤炎侯等人的身上。

　　轰的一声，赤炎侯三人被这股力量直接震飞出去。

　　“好了，来吧，实现你的诺言吧！”蚩魅的声音再次传来。

　　杨辰深吸一口气：“好！”

　　说着杨辰将手放在了石门之上，石门一颤，表面上泛起了一道涟漪，就好像手放在水面上一样。

　　这个时候，杨辰的脸色一变，他感觉仿佛在石门的另一侧，一只手凑了上来，将自己的手紧紧的吸在一起。

　　“不要抵抗哦！”这时候蚩魅的声音再次在杨辰的耳边响起。

　　杨辰下意识的一松，然后一股巨力袭来，杨辰整个人直接被拉进了石门之中。


第1063章 诱惑

　　“殿下！”赤炎侯等人再次进来的时候，现整个洞穴之中，已经没有了杨辰的影子！甚至连那些魔气也悄无声息的消失了。

　　“殿下是进入到石门之后了么？”一个高手脸上带着懊恼的神色说道。

　　赤炎侯深吸一口气：“我们也去看看吧！”

　　他刚刚把手放在石门之上，石门瞬间爆出一股强大的力量，直接将赤炎侯震成了内伤！

　　“这……”众人的脸上不禁骇然。

　　赤炎侯怎么说也是八大战侯之一，也是修罗界中顶尖的高手之一，居然就这么被反击成重伤了！

　　“看样子殿下很有可能进入其中，而我们……”另一个高手苦涩地说道：“我们的实力太低，现在我们要尽快回去禀告摄政王大人！”

　　赤炎侯深吸一口气：“没错，这样吧，我在这里随时观察动态，你们赶紧回去禀告摄政王！事况紧急，你们千万不要耽误时间！”

　　杨辰进入石门之后，谁也不知道会生什么事情！所以时间这个时刻显得尤为重要！

　　另外两人也没有推辞，郑重的朝着赤炎侯抱拳：“赤炎侯，殿下这边拜托你了！”

　　说完两人头也不回的迅驰离开！

　　赤炎侯转身看了看沉默的石门，眼中一片担忧。

　　而此刻杨辰，则是一脸好奇地看着四周。

　　被拉进石门之后，杨辰还以为肯定会有什么偷袭攻击之类的，但是令杨辰惊讶的是，一阵粉色的烟雾散去之后，杨辰现自己站在一个巨大的殿堂之中。

　　周围的桌案上，摆放着各种各样的瓜果，中间摆放着一株株娇艳的花朵。

　　“这里到底是什么地方！”杨辰皱起眉头。

　　粉红色的帷帐，精美的雕刻，还有传来的檀香……这一切都似乎在说明这里的与众不同。

　　突然，一阵粉红色的烟雾传来，很快就将整片空间给弥漫了。

　　杨辰的眼眸一缩，终于要来了么！

　　在烟雾之中，一股丝竹之声渐渐传来，丝竹之声宛转悠扬，带着一丝慵懒和暧昧的气息。

　　而后在杨辰的眼前，居然出现了一道道妙曼的人影。每个人影在粉色的烟雾下显得凹凸有致，动作大胆性感，诱惑力十足！

　　“这……”杨辰傻眼了，这到底是怎么一回事啊！

　　烟雾消散，杨辰现自己居然在一群舞娘的中间，每个舞娘都是绝色的身姿，脸上带着挑逗的神色，围着杨辰不断的挑逗着杨辰的神经！

　　听着淫靡的丝竹之声，看着眼前的美色诱惑，闻着檀香传来的味道，杨辰的眼睛渐渐红了，气息也渐渐地粗了起来。

　　那些舞娘见到杨辰的变化，一个个脸上都出了暧昧的笑容，也都渐渐地围上来了，细腻修长的手臂轻轻地抚摸着杨辰的身体、面颊，甚至还有一个舞娘露着她半裸的身躯，轻轻地摩擦着杨辰的后背。

　　杨辰本想拒绝，但是不知道为什么他的身体僵硬，却无法拒绝这种香艳的诱惑！

　　“公子，你还在等什么呢？”挑逗之后，一个舞娘在杨辰的耳边轻轻地说道，说完还在他的耳边舔了一下！

　　轰！杨辰的脑海中炸裂，心中的欲望似乎要爆炸了一样！

　　他猛然转身，伸手抓向那个舞娘！

　　但是当他的手触碰到舞娘身体的时候，舞娘的脸上露出了一丝诡异的笑容，然后砰地一声化作一道飞灰消失不见了！

　　紧接着，仿佛是连锁反应一样，剩下的舞娘也带着诡异的微笑消失不见了！

　　就在杨辰瞪着眼睛四下寻找的时候，一双绝美无双的手臂从杨辰的身后伸出来，将杨辰紧紧地抱在怀中。

　　杨辰甚至能够感受到身后美女胸前的柔软的身体上那股淡淡诱人的气息。

　　“真是一个冲动的小家伙呢！”那个熟悉而又充满诱惑的声音在杨辰的耳边响起，杨辰的耳朵甚至能够感受到说话的气息。

　　“小家伙，不要抑制心中的欲望，释放你的本性吧。姐姐最喜欢你这种小鲜肉了，来跟姐姐做一些让人快乐的小游戏吧！”说着那两个手臂已经深入到杨辰的怀中，抚摸着杨辰坚硬的胸肌。

　　随着手臂的滑动，一股股似有若无的粉色气体渗入到杨辰的身体之中。

　　杨辰喘着粗气，双手下意识的按住了那双手臂，然后顺着手臂摸向了身后的女子。

　　“嘻嘻，小弟弟，你太心急了！”那个声音妩媚地说道，然后那个手臂慢慢地抚摸到杨辰的心脏的位置，感受着杨辰剧烈的心跳！

　　“真是一个让人留恋的肉体啊，充满活力和激情！”那个声音淡淡地说道：“只不过……可惜了！”

　　话音刚落，那个手臂狠狠的插向杨辰的心脏！

　　刚才的妩媚和风情，瞬间变成肃杀和冷厉！

　　但是就在这一瞬间，杨辰的动作后先至，瞬间掐住了那个手臂，然后身体一靠，一股巨大的力量顺着杨辰的身体重重的冲入到他身后的娇躯之上！

　　一声闷响，身后的娇躯一阵颤抖，很显然是受了重伤！

　　杨辰的左手顺势朝后面砍去，嘭的一声，身后的女子挡下了杨辰的攻击，但是杨辰感到自己的手一颤，那个被擒住的手臂居然从自己的擒拿手中滑了出来。

　　转过身，杨辰终于见到了声音的主人，不出所料，是一个前凸后翘，身材火辣至极的绝世美女！

　　平心而论，此女是杨辰所见到的女人中，身材最火爆的，论姿色至少能排到前三之列！

　　“你就是蚩魅魔王？”杨辰的眼中只是划过一道惊艳，然后沉着地问道，根本没有之前的急色。

　　女子站在离杨辰不远的地方，右手揉着胸口，丰硕的山峰一颤一颤，让杨辰的眼睛一跳。

　　“真是一个不知道怜香惜玉的家伙呢！”女子幽怨地说道：“没错，我就是蚩魅，也是你们口中的魔王！”

　　杨辰的心中微微震惊，他真的没想到最后一个魔王真的是女子，还是如此惊艳的女子！而且从刚才她展露的实力来看，这个叫做蚩魅的魔王，实力也绝对恐怖！


第1064章 赌约

　　“修罗王杨辰？”蚩魅上下打量着杨辰，然后脸上露出了一丝好奇的神色：“能告诉我你为什么不受到我粉红诱惑的影响么？”

　　杨辰冷冷地说道：“我有必要告诉你么？”

　　说着杨辰手中一晃，锋利的九龙弑天戟出现在杨辰的手中。

　　蚩魅的脸上妩媚的神色一收，带着冷淡说道：“我想你似乎搞错了一件事情，在这里，你没有任何的胜算，如果不老实配合的话，就算你是个小鲜肉，我也不会放过你的哦！”

　　收起了魅惑的蚩魅，居然有一种女王般的气场，反而更有一种异样的诱惑力！

　　杨辰的心中一跳，这个蚩魅魔王的一颦一笑仿佛直接挑动着杨辰心中最原始的欲望，如果不是自己的意志力强悍，加上已经肉体成圣的话，自己刚才说不定真的中招了！

　　杨辰冷哼一声，手中的战戟一转，猛然朝着蚩魅扑去。

　　“蚩魅魔王，受死吧！”杨辰喝道。

　　蚩魅撇了撇嘴说道：“真无趣，小弟弟，太心急可不好哦！”

　　连续几道攻击，蚩魅总是在杨辰前面不到一米的地方，无论杨辰怎么努力，都触摸不到蚩魅的身影！

　　“蚩魅，你身为魔王，你难道只会逃跑么？”杨辰数次攻击不中之后，忍不住喝道。

　　蚩魅嘻嘻一笑：“是啊，我只会逃跑啊，打打杀杀的，人家是最讨厌的呢！”

　　杨辰皱了皱眉，在这片空间中，杨辰的确没有十足的把握抓住蚩魅！

　　“龙战于野！”杨辰低喝一声，一道红光闪过，杨辰的身体瞬间消失在蚩魅的眼前。

　　“咦？”蚩魅有些吃惊，因为现在杨辰的气息已经若隐若现，逃出了她的感知范围之内！

　　刷刷刷！脚踩鬼影步的杨辰，在龙战于野的加成下，攻击度已经出了空间的限制，只是那瞬间，他已经连刺三枪，分别封住了蚩魅所有的退路！

　　蚩魅一直淡然的脸上露出了一丝的凝重，很显然，杨辰的这一击出乎了她的预料。

　　三枪势若破竹的插进了蚩魅的身体之中。

　　“真不愧是修罗王啊！”蚩魅看着刺进身体的九龙弑天戟，嘴角舔了舔，然后带着妩媚的神色说道：“这样我更有征服你的欲望了！”

　　杨辰皱了皱眉，虽然这三枪插进了蚩魅的身体中，但是杨辰的心中反而升起一股不安！

　　按照蚩魅展露的实力，不可能这么轻易地被击中啊！

　　噗的一声，在杨辰的目光下，蚩魅的身体化作一道粉色的烟雾消失在空中了！

　　“幻影？不对，是分身？”杨辰的心中一沉！

　　只是一道分身就这么强的话，蚩魅魔王的实力究竟能达到什么地步？

　　“怎么了？是不是很失落啊！”蚩魅得意的声音传了过来：“小弟弟，我说过的，在这片空间中，我就是无敌的，你还是放弃吧！”

　　杨辰冷冷地说道：“蚩魅魔王，你给我出来！”

　　“我就不出来，你咬我啊！”蚩魅得意的声音传来过来。

　　杨辰冷冷地扫视四周，神识不断的探查，但是令人失望的是，他并没有找到任何有价值的信息！

　　“杨辰小弟弟，我虽然不知道你为什么能够抵挡得住我的粉红诱惑，但是在这片我的小世界中，你是不可能出去的！我相信，用不了多久，我的粉红诱惑就能够突破你的防御，到时候我看看你怎么抵抗！”

　　蚩魅的声音传来，声音中带着一丝的不解和自信。

　　杨辰轻轻地说道：“粉红诱惑么？如果我没有猜错的话，这粉色的烟雾，能够激起人内心中最原始欲望吧！”

　　无论是人还是其他动物，都是有七情六欲的，而且在七情六欲之中，色欲是最难以抑制的！

　　只要没有断绝七情六欲，就不可能抵挡得住粉红诱惑的侵蚀！这一点杨辰已经隐约有所察觉了！

　　“不过，你所依仗的，只不过是你的小世界吧！”杨辰抬起头冷声说道：“如果我击破你的小世界的话，你还有什么可得意的？”

　　“击破我的小世界？”蚩魅不可思议的声音传来，然后哈哈大笑起来了：“真是笑死我了，杨辰小弟弟，你可知道我的小世界是这个世界上最强的小世界么？就算是魔神大人在短时间内无法击破，更别说你了！”

　　“最强的小世界？”杨辰一愣。

　　“没错，因为我的小世界中蕴含着一丝大宇宙法则的力量，如果我不主动放你出来的话，你是不可能出来的！”蚩魅对自己的小世界很自信！

　　杨辰呼出一口气说道：“好，既然这样的话，我就打破你的自信，我要让你知道，在我杨辰的面前，没有什么是牢不可破的！”

　　蚩魅不屑地说道：“真是自大，你如果真的能够击破我的小世界的话，我愿给你为奴为婢！但是你如果无法击破的话……你就要臣服在我的脚下，成为我最忠实的奴仆！”

　　杨辰扬了扬眉毛：“你这是要跟我打赌么？”

　　“那是当然，如果能够有一个修罗王的奴仆，是一件多么开心的事情啊！”

　　杨辰深吸一口气，然后嘴角露出一丝诡异的微笑：“呵呵，蚩魅魔王，你这个暖床丫头，我杨辰收定了！”

　　“哼，那我们就约定三个时辰，我倒是要看看你究竟有什么本事！”蚩魅不忿的声音传了过来。

　　“三个时辰？用不了那么多的时间！”杨辰淡淡地说道：“那就让你见识一下我第一次施展的小世界湮灭之力吧！”

　　小世界湮灭之力，是杨辰当时闭关的时候领悟的力量！正是因为构建小世界一次次的失败，反而让杨辰对小世界有了更深的理解，加上自己的特有的数种力量，杨辰反其道而行之，居然领悟了小世界的湮灭之力！

　　所有非完整小世界，在杨辰的眼中，都是不设防的美女，可以任意凌辱！

　　杨辰收起了战戟，右手食指竖立在半空中，淡淡地说道：“蚩魅侍女，你可看好了！”

　　一股奇异的波动从杨辰的手中缓缓飘散，一个白色的小球出现在杨辰的指尖。

　　“小世界湮灭之力，给我破！”杨辰淡淡地说道。

　　随着杨辰话音落下，白色小球不断的旋转，颜色也由白变黑，最后居然呈现一个黑洞，而且这个黑洞还在不断的扩张，不断的吞噬周围的空间！


第1065章 玩大了

　　“这是什么力量！”杨辰的湮灭之力不禁让蚩魅魔王感到震惊！

　　虽然她的小世界中带有大宇宙法则的力量，但是却仍然无法阻挡得住杨辰的湮灭！

　　杨辰冷冷地说道：“怎么？怕了？我说过，你这个暖床丫鬟，我收定了！”

　　“那就要看看你有没有这个本事了！”蚩魅的声音沉声传来：“红粉骷髅阵！”

　　蚩魅身为魔王，自然不甘于坐以待毙，所以她决定反击。

　　随着她话音的落下，从杨辰的周围站起来七个体态婀娜的女子，但是每个女子的身上，都带着一股强大的气息，每一个人的气息居然都不弱于八大战侯！

　　七道凛冽的杀机锁定了杨辰。

　　杨辰扬了扬眉毛说道：“小世界已破，蚩魅，你输了！”

　　说完杨辰的身体一震，身影消失了。

　　再次出现的时候，杨辰站在一处广袤昏暗的大地上，在他的面前，伫立着一个巨大的石柱，石柱上锁着一个绝色的美女，赫然就是蚩魅魔王！

　　“没想到你居然从我的小世界中出来了！”蚩魅魔王看着杨辰，带着一丝赞赏说道：“除了魔神之外，你是第二个能从我的小世界中毫无损出来的，真是令人惊叹啊！”

　　杨辰缓缓地走上前去：“你就是蚩魅魔王？没想到你居然被困魔锁给锁在这里！”

　　一边说着，杨辰手中的吞噬之力渐渐地凝聚。

　　蚩魅叹了口气说道：“没想到今天我居然输在了你一个小弟弟的身上！小弟弟，你可要怜惜我啊。”

　　说着蚩魅不停地眨着眼睛，一副楚楚可怜的样子。

　　杨辰玩味地说道：“你身为外魔族的魔王，不会真的要当我的暖床丫鬟吧？”

　　蚩魅抛了个媚眼说道：“那有什么办法，我这不是打赌输了么？再说了，我在这里被镇压了十万年，早就过够了这种暗无天日的日子了，而且能侍奉这么年轻英俊的修罗王，也不是一件不可忍受的事情啊！”

　　说完蚩魅还舔了舔嘴唇，粉红色的丁香小舌在红润的嘴唇上做出了一个勾人的动作，这让杨辰的心中一颤。

　　但是杨辰没有忘记自己这次来的任务，那就是吞噬魔王体内的极致之暗！

　　“真是可惜啊！”杨辰淡淡地说道：“你想当我的暖床丫鬟，但是我却不敢收啊！对于你们外魔族，死亡是你们唯一的宿命！”

　　说着杨辰举起了手：“交出你的吞噬之力，我可以考虑给你一个痛快！”

　　蚩魅的身体缩了缩，带着一丝的哀求：“求你别杀我好么？只要你愿意，我可以当你的奴仆，我可以满足你的任何要求！而且我是魔王啊，论姿色我也不逊于任何人，难道你不想征服我么？”

　　杨辰突然笑了：“蚩魅，不用白费心机了！你觉得我杨辰是可以被美色诱惑的人么？我此番前来，就是为了你体内的吞噬之力，也就是在极致之暗之力……”

　　“真是可惜了……”未等杨辰的话说完，蚩魅的嘴角露出一丝诡异的笑容，然后蚩魅的身影一晃，居然消失在杨辰的眼前！

　　杨辰的心中一惊，他瞬间就意识到，自己中计了！

　　如果蚩魅真的被困魔锁给锁在这里的话，她是不可能挣脱的！也就是说，困魔锁只不过是她松懈杨辰警惕心的一个道具而已！

　　杨辰感觉自己的脖颈一疼，仿佛被针扎了一下。然后一股酥麻的感觉瞬间弥漫全身，就算他现在肉体成圣，但是仍然感到麻痹不已！

　　“糟了！”杨辰的心中一沉。

　　蚩魅再次出现在杨辰的面前，修长嫩滑的手掌划过杨辰的面颊：“真是一个不解风情的小家伙啊！不过没关系，等我将你的元气全部吸收之后，你就当我忠实的奴仆吧。”

　　说着蚩魅双手扶住杨辰的脑海，然后诱人的红唇重重的吻在杨辰的嘴唇之上。那灵活香嫩的丁香小舌灵巧的撬开了杨辰的牙关，探到了杨辰的口腔之中，津液也顺着舌头流向杨辰！

　　场景虽然很香艳，但是杨辰却没有任何享受的样子！因为随着津液的进入，杨辰感到自己身体的每一个细胞，都在疯狂的活跃着！

　　良久唇分，蚩魅一脸满足地看着杨辰：“不愧是修罗王，如果我吸收了你的元气，就足够我破封而出的了！很有可能我的实力也会恢复至巅峰状态。”

　　杨辰咬着牙，在他的身体中，仿佛燃烧着一把火，这把火迅的蔓延到每一个细胞，随着细胞的活跃，杨辰体内的力量激的也越多！

　　如果不是肉体成圣的话，杨辰现在恐怕已经是心火焚身而亡了！

　　“好了，差不多了！”看到杨辰的脸色越来越红，眼中的清明也越来越少，蚩魅终于觉得差不多了！

　　她的手按在了杨辰的胸膛之上：“阴魅吸阳大法，给我吸！”

　　一股澎湃的力量从杨辰的胸膛顺着蚩魅的手臂传道了蚩魅的身体之中。

　　“好强大的力量，好舒服的感觉！”感受到一股股强大的力量，蚩魅的眼眸之中闪过一道沉醉之色。

　　“尽情的释放你心中的野性和欲望吧！”蚩魅舔了舔嘴唇，“只有这样，你才能够吸收更多的力量，才能够尽快的恢复至巅峰！”

　　但是下一刻，蚩魅的脸上露出了诧异的神色。原本身体僵硬的杨辰突然伸出手拿住了蚩魅的手臂！

　　“中了我的三日不动针，怎么可能还能有动作！”蚩魅的脸上一僵：“给我滚开！”

　　嘭的一声，蚩魅的左手重重地打在了杨辰的另一个胸口！

　　但是一股巨力传来，居然震得蚩魅的左手麻！

　　“这不可能，单靠肉体的力量，他怎么可能挡得住我全力一击？”蚩魅有些不解，也有些惊恐！

　　“吼！”杨辰抬起头，此刻他的双眸之中，一片猩红，猩红之中，带着野性的狂热！

　　蚩魅心颤了，这种目光她实在是太熟悉了！

　　“不，不可能，不可能的！”蚩魅有些语无伦次，她有种感觉，这次自己好像玩大了！

　　嗤啦一声，杨辰的一抓劈下，居然扯掉了蚩魅身上的衣衫，露出了大片细腻白皙的肌肤，裸露在空气中，泛着粉色的红晕！


第1066章 乱

　　“你……”蚩魅魔王大怒，她的身体还从未被异性看过！这对于她来说，是一个不可容忍的耻辱！

　　但是未等她有下一步的动作，杨辰紧贴而上，再次吻上了她的娇嫩的双唇！

　　狂野霸气，从杨辰的身上传来了一股令蚩魅心悸的野性，这股野性压的蚩魅几乎喘不过气来，更别说反抗了！

　　杨辰仿佛被点燃了一样，舌头已经攻占了蚩魅双唇的防线，略带粗糙的大手也顺势爬上了蚩魅高耸的山峰，不断的揉捏着！

　　一声娇声呻吟，蚩魅的脸上露出了娇媚的红色，身体在不断的扭动，双腿也不断的交叉摩擦着。

　　一向都是挑逗异性的蚩魅魔王，居然在杨辰的挑逗下，情动了！

　　这是蚩魅都不曾想象的！但是现在的蚩魅，从心底却并不排斥这种情动，因为……真的有一种飞上云霄般的感受！

　　就在蚩魅被挑动的心神不宁的时候，她感觉自己的下体一空，然后一股撕裂般的疼痛占据了自己的脑海！

　　“啊……轻点，我还是第一次，疼！”蚩魅一脸幽怨地看着粗鲁的杨辰。

　　但是现在的杨辰，神智早就不再，他只是遵循着自己最原始的欲望，用欲望催动自己的行动！

　　所以，当杨辰和蚩魅结为一体的时候，杨辰的脸上露出了一丝邪魅的笑容，然后尽情的攻城略地，不断的对蚩魅起了冲锋！

　　蚩魅试图挣扎，但是挣扎几下，却被如同潮水涌来的快感给淹没了！

　　“算了，这就是命！”蚩魅的心中悲哀地想着：“早知道这样的话，我……”

　　……

　　杨辰做了一个梦，他梦到战争结束了，他回到家乡，四个妻子身披新娘衣裳，用含情脉脉的眼神看着自己，一场盛大的婚礼之后，四个绝世美妻居然主动一起服侍自己。

　　春宵一刻值千金，这一夜，杨辰不断的征服，不断的冲锋！四个妻子也尽心尽力的迎合自己，让自己彻底的释放了！

　　不知道过了多久，杨辰的意识渐渐地回到了自己的身体之中，一股虚弱之感涌上心头。

　　“哎，我真是妄想了，她们四个怎么可能会那样的服侍自己呢？”杨辰的心中不禁苦笑着，因为在梦中，各种姿势各种体位，让杨辰流连忘返！

　　虽然杨辰的女人很爱杨辰，但是她们却都很羞涩，杨辰也不想让她们难堪，所以床笫之间并不是很激烈！

　　“咦，不对，我现在在哪里呢？”杨辰的意识渐渐地恢复，他现了一个令他震惊的现实。

　　他的怀中，有一个温暖而又凹凸有致的身体，自己的双手陷入一片温暖之中……

　　杨辰的喉咙动了动，然后不敢置信的缓缓睁开了眼睛！

　　映入眼帘的，是蚩魅那诱人犯罪的娇躯，而自己的双手，正紧紧地握着她高耸的山峰！

　　“这究竟是怎么一回事？”杨辰不敢置信，突然一阵剧痛袭来，杨辰的眉头一皱，一股股尘封的记忆疯狂的涌入到杨辰的脑海中！

　　看着记忆中自己如同野兽般的行径，杨辰的眼睛瞪圆了，这一切原来不全是梦啊！

　　杨辰缓缓地抽出手臂，穿上了衣服。

　　回头看了看蚩魅诱人之极的身躯和身上的淤青，杨辰的脸上闪过一道尴尬！

　　他轻轻叹了口气，然后从空间戒指中找到一个毛毯盖在了蚩魅的身上。

　　可能是因为昨天的战斗太激烈了，在杨辰动作的这一过程中，蚩魅居然没有醒来，只是眉头微微轻皱着，嘴中出低低的呻吟之声。

　　“这都算是怎么一回事啊！”杨辰收拾完，呆坐在地上，这一切现在杨辰都不敢接受！

　　无论面对多么强大的敌人，无论面对多么诱人的美色，只要是敌人，杨辰都可以毫不犹豫的举起屠刀！但是杨辰从来没有想过像这样“凌辱”敌人！

　　因为这种行径，在杨辰看来，如同禽兽何以？但是没想到，今天杨辰倒是做了禽兽做的事情！

　　“哎！”看着蚩魅的面容，杨辰心中一软，有些下不去手。

　　“恭喜本尊，贺喜本尊！”这个时候，黑衣杨辰出现了，一脸猥琐的笑容：“蚩魅魔王可是外魔族中艳名远播的存在啊，今天被本尊所征服，不愧是本尊啊，佩服佩服！”

　　杨辰白了他一眼：“扯淡呢，我现在正头痛呢！到底要怎么处置她，我现在脑子里乱成一团！”

　　黑衣杨辰嘿嘿一笑：“这还不简单，收入后宫啊！能够征服外魔族的魔王，对于修罗联军来说是一个振奋不已的消息啊。”

　　杨辰摇了摇头：“不行，我的目的是她体内的吞噬之力，我……”

　　“极致之暗的力量，我已经到手了！”黑衣杨辰说道：“昨天你们交合的时候，包括极致之暗在内的所有力量，都从蚩魅的身体中传到本尊你的身体中了！”

　　“这是怎么一回事？”杨辰愣了。

　　黑衣杨辰叹了口气说道：“这跟蚩魅魔王修炼的功法有关！她修炼的采补功法，因为她之前都是跳动起其他人的情欲，所以她能够吸收阳气为她所用，但是昨天……所以她作为被情动方，她所有的力量都会流到你的身体之中！”

　　“而且本尊，你难道没有现，你现在的肉体也达到了一个匪夷所思的境界了么？”

　　听着黑衣杨辰的话，杨辰感受了一下，果然如此！

　　之前杨辰虽然肉体成圣，但是他的身体并没有开完全，圣体的威力也大打折扣！但是现在，杨辰现自己的身体之中，每一个细胞都处于活跃的状态，这样圣体的反而开的更完全，所释放的威力也越大！

　　杨辰再次看了看蚩魅，眼中一片复杂。无论是圣体开还是极致之暗的壮大，都是蚩魅带给杨辰的！如果说在战斗中杨辰能够毫不犹豫杀了她，但是现在……

　　“本尊你不必担忧，现在的蚩魅魔王，身体中力量十不存一，根本不可能给修罗族造成任何的威胁！而且……有句话不知当不当说！”

　　“说吧，我们本为一体，有什么不能说的？”

　　“蚩魅的采补功法极其的强大，如果利用好的话，可以迅的增强本尊的力量，到时候……”


第1067章 杨辰的决定

　　黑衣杨辰说完之后便离开了，但是杨辰仍然举棋不定。

　　不过静下心来的杨辰，可以明显感受到自己实力的增强，身体之中仿佛有无穷无尽的力量，似乎随意一击就可以碎开虚空一样！

　　“哎，你让我该怎么对你呢？”杨辰地看着蚩魅，眼中闪过一道复杂之色。

　　“你醒了吧？”察觉到蚩魅的眉毛抖了抖，杨辰沉声说道：“既然醒了，我们就好好谈谈吧！”

　　蚩魅睁开眼睛，眼睛中闪过一缕说不清的神色。

　　她默默地坐起来，穿上衣服，然后一言不地看着杨辰，似乎在等待杨辰的“审判”一样。

　　此刻的蚩魅，一身淡装，居然没有了之前的妩媚，多了一丝的柔弱和楚楚可怜之态。

　　“咳咳！”杨辰干咳几声，打断了有些尴尬的气氛，然后说道：“昨天的事情……我……”

　　杨辰不知道从哪里说起，甚至有些不太敢看着蚩魅的眼睛。

　　蚩魅轻轻一笑，笑容中有一种苦涩，也有一种如释重负的轻松。

　　“你现在很困扰么？”蚩魅淡淡地说道：“我们本是敌人，对你而言，岂不是应该杀了我么？”

　　杨辰深吸一口气说道：“没错，我们修罗族跟你们外魔一族本是天敌，你是外魔族的魔王，站在我的立场，我本应杀了你！但是……”

　　杨辰定了定神，认真地看着蚩魅说道：“但是经过昨天一夜，我已经不能把你单纯的看成敌人了，虽然这不是我主观所为，可我毕竟对你做出那种事情，我……”

　　蚩魅的眼睛中闪过一道诧异，然后意味深长地说道：“你难道是想对我负责么？”

　　杨辰犹豫了一下，然后郑重地点了点头：“没错，只要你愿意的话，我会对你负责的！但是前提是，你不能继续当外魔族的魔王了！”

　　蚩魅笑了：“年轻的修罗王，你可知道你这句话所蕴含着什么么？你是修罗王，我是外魔族的魔王，就算我跟在你的身边，你的族人会怎么想？你真的可以为了我去迎接那些激烈的指责和诘难么？”

　　杨辰沉默片刻，然后看着蚩魅的眼睛，认真地说道：“我能！”

　　蚩魅看着杨辰坚定的眼神，心中突然一颤，一股暖流流入心田。

　　她挣扎着站了起来，来到了杨辰的身边，抬着头看着杨辰，认真地说道：“修罗王，你若负我，我比杀你！”

　　说完，蚩魅踮起脚尖，再次吻住了杨辰的嘴唇！

　　杨辰愣了一下，然后也抱住了蚩魅，主动迎合。

　　良久唇分后，蚩魅倚靠在杨辰的怀中，轻轻地说道：“杨辰，你是我唯一的男人，刚才你若转身离开，我蚩魅必须不会苟活！我会想尽一切办法杀了你或者你的女人，然后自杀的！”

　　杨辰的心中一惊，看样子蚩魅虽然看似放荡，但是骨子里却有修罗族人的那种忠贞和绝强啊！

　　但是归根结底，在外魔族骨子里的臣服强者的基因决定了蚩魅的选择。昨天杨辰的表现其实已经征服了蚩魅，而今杨辰的承诺，再一次打动了她，这才使她决定跟在杨辰的身边，抛弃了魔王的身份。

　　经过了解，杨辰也知道了蚩魅的很多情况。原来蚩魅是外魔族唯一的女性，有着不逊于蚩阳的实力！

　　而在外魔族的传统中，蚩魅注定是魔神大人的女人，因为只有魔神大人的实力才能够征服蚩魅！

　　但是魔神大人因为一直跟修罗王战斗，并没有时间顾及儿女私情，所以他对蚩魅也没有什么表示！

　　而蚩魅的身份也注定了她没有必要去参加战斗，所以就算在是万年前的浩劫之中，蚩魅出现在战场的次数也是屈指可数，所以大长老等人也并不知道第五魔王，其实是蚩魅。

　　“你现在吸收了我的力量，其实力只在魔神之下了！”蚩魅含情脉脉地看着杨辰说道：“但是就算如此，想要战胜魔神，也不是一件容易的事情，因为魔神……是混沌境的修为！”

　　杨辰揉了揉额头说道：“放心吧，魔神还有九年的时间破封，我一定会有办法压制住魔神的！对了，现在我要去救人皇了，也不知道人皇现在怎么样了！”

　　蚩阳去追赶人皇了，虽然杨辰知道外面有妖主等人的接应，但是蚩阳的实力实在是太强了，杨辰的心中还是有些担忧。

　　蚩魅轻轻一笑：“你想找蚩阳的话，也不是一件难事！”

　　说着蚩魅掏出一个玉牌：“这是当年蚩阳给我的一个接引玉牌，只要动它就能够找到蚩阳的位置，只是可惜的是，它是一次性的。”

　　杨辰大喜：“这样也可以，麻烦你了！”

　　蚩魅白了杨辰一眼说道：“杨辰，我以后就是你的女人了，我不希望我们之间太过客气，你懂么？”

　　杨辰在蚩魅的额头轻吻一下：“好，我知道了，那我以后叫你魅儿了！”

　　蚩魅的脸上露出了开心的笑容，然后一道魔力注入到玉牌之中，玉牌瞬间化作一个飞鸟，鸣叫着朝着一个方向飞去。

　　“这边！”蚩魅指着飞鸟消失的方向：“跟着飞鸟就能够找到蚩阳了！”

　　杨辰点了点头，然后抱起蚩魅，朝着飞鸟消失的方向飞去。

　　躺在杨辰的怀中，感受着杨辰的体温，蚩魅的心中暗暗誓：“杨辰，你若真心待我，我就算是死，也不会让魔神伤你一根毫毛！”

　　一生爱一次，一次爱一人！对于蚩魅而言，杨辰就是她今后的宿命！

　　呼呼！人皇的身影出现了，只是原本优雅的身影有些狼狈，脸上也露出了疲倦的神色。

　　“人皇，我们现在已经无路可走了！”妖主看着远方混乱的时空乱流，无奈地说道：“原来蚩阳是想把我们赶到这里，然后一网打尽的啊！”

　　人皇的脸上露出了惭愧的神色：“妖主，真是不好意思，这一切都是我引起的……”

　　妖主打断人皇的话：“人皇，你这是什么意思？难道我妖主是那种人么？这只能怪我们运气不好，遇到了蚩阳，现在我们无路可走了，那么我们就拼一拼吧！”


第1068章 赶来

　　“拼？你们拿什么拼？”蚩阳得意的声音再次传来了。

　　妖主等人不禁提高警惕，看着蚩阳身影出现的方向。

　　蚩阳看着人皇，脸上露出了自信的神色：“人皇小妞，你看你，你如果早点答应我的话，你现在哪用得着这么狼狈啊？而且还会连累你的战友，真是一个不明智的选择啊！”

　　人皇怒道：“蚩阳，你废话少说，今天不是你死就是我活！”

　　说着人皇的手中浮现出一条长鞭，冷冷地看着蚩阳。

　　蚩阳笑了笑：“真是可笑，难道你们这么喜欢垂死挣扎么？如果你们五大王者齐聚，我恐怕有些棘手，但是现在就你们几个，我还真不放在眼里！”

　　被这么藐视，妖主怒了：“蚩阳，你别嚣张，且吃我一刀！”

　　说着妖主手中的妖刀一现，然后朝着蚩阳扑去。

　　“滚开！”蚩阳突然大喝一声，手中白光一闪。

　　下一刻妖主的身上划出一道血痕，身体踉跄着后退数步！

　　“妖主！”人皇连忙迎上来：“你怎么样？没事吧？”

　　妖主捂着腹部，眼中闪过一道惊骇。刚才妖主的一刀已经封住了蚩阳的退路，但是没想到蚩阳居然在一瞬间辟出数百剑，不仅将自己的刀芒给抵消了，最后还在自己的腹部重重的划了一剑！

　　光是这种度，就足以令妖主惊骇的！无视封锁，无视空间阻隔，这难道就是蚩阳的真正实力么？

　　“放心吧，只是中了我一剑，死不了的！”蚩阳玩味地说道：“身为妖主，总不会连我五成的力量都扛不住吧？”

　　嘶！妖主和人皇不禁倒吸一口冷气，这蚩阳实在是太嚣张了，也太强大了！

　　人皇的心不断往下沉，她知道，现在自己只有拼命了！虽然她不清楚自己能够扛得住蚩阳几招，但是这件事情本身就是自己引起的，自己就算是死，也要死在妖主的前面！

　　叽叽叽！这个时候，从远处传来了一阵鸟鸣之声。

　　“这里怎么会有鸟叫呢？”人皇的心中疑惑。

　　蚩阳先是吃了一惊，然后带着无奈的语气说道：“这个蚩魅，一出来就要来骚扰我么？真是不爽啊，被她骚扰，看样子今天是没法顺利的调教人皇小妞了！”

　　突然空间出现了一个圆洞，一个玉石飞鸟出现在蚩阳的面前。落在蚩阳的手中化作一个玉佩。

　　“喂，蚩魅啊，我这里还有正事呢，你还是赶紧走吧！”蚩阳没好气地说道。

　　这时候，一个熟悉的声音传来了：“正事？让我看看是什么正事吧！”

　　人皇惊讶地抬起头，两个身影出现在众人的面前，其中一个熟悉的身影，真是杨辰！

　　杨辰和蚩魅紧跟着飞鸟的轨迹，紧赶慢赶总算是赶上来了。看着人皇和妖主的身影，杨辰暗中松了口气，看样子自己来的还不算太晚！

　　“你……蚩魅！你究竟在干什么！”蚩阳愤怒的声音传来了。

　　这时候人皇才现，在杨辰的身边，居然有一个身披斗篷的娇小身影，虽然身体在斗篷之中，但是从外面看仍然能够看到那傲人的轮廓。

　　“蚩魅？难道这是……”人皇的心中闪过一个念头：“这怎么可能？”

　　想对于人皇的诧异，蚩阳心中就愤怒的多！

　　虽然十万年未见，但是他仍然一眼就看穿了这个身披斗篷的家伙，就是跟自己齐名的第五魔王蚩魅！

　　但是现在看来，蚩魅正小鸟依人的靠在杨辰的身边，很显然，她已经背叛了自己的种族，投靠在杨辰的怀中了！

　　这对于蚩阳来说，是不可饶恕的！更何况，每个外魔族人都清楚，蚩魅早晚是魔神大人的“女人”！蚩阳虽然对蚩魅心存爱慕，但是却一直深藏心底，只是默默的照顾着她！

　　不然的话，蚩阳也不会给蚩魅那个指引玉佩了！

　　但是现在……蚩阳的心在滴血，一股背叛之情涌上自己的心头。

　　杨辰拍了拍蚩魅的肩膀，轻声说道：“去人皇那边吧，这里交给我！”

　　蚩魅犹豫了一下，然后轻声说道：“蚩阳的实力不俗，要小心！”

　　杨辰点了点头，然后蚩魅飘然来到了人皇的身边。

　　人皇好奇的上下打量着蚩魅，但是蚩魅只是朝着人皇笑了笑，然后便将目光转向了杨辰的身上，目光之中，带着不加掩饰的担忧。

　　“好一张充满了诱惑和清纯的面容！”一扫之下，人皇看到了蚩魅的面容。身为女人，人皇都有些炫目，心中暗自惊叹。

　　但是现在很显然不是询问这个的时候，人皇和妖主按下了心中的疑惑，将注意力转移到了战场之中。

　　此刻蚩阳的情绪渐渐地平复了，但是他的眼中仍然是一片赤红：“真是没想到，杨辰，我真是小看你了，你居然能够……能够……”

　　他看了一眼蚩魅，到现在他都有些不敢相信，蚩魅居然做出那种背叛的事情！

　　杨辰冷冷地说道：“蚩阳，上次一战，你身受重伤，我也胜之不武，现在我们可以痛快一战了！”

　　一股狂傲的气息从杨辰的身上散出来，一股舍我其谁的霸气油然而生。

　　“真是帅呆了！”蚩魅眼色迷离地看着杨辰，忍不住舔了舔嘴唇，“果然霸气的男人最性感了，不愧是我蚩魅的男人！”

　　蚩阳则是不屑的冷笑一声：“就凭你，也敢叫嚣？也好，今天我就让你知道，我们外魔族是如何强大的！”

　　说着蚩阳将目光转向了蚩魅：“蚩魅，我对你很失望，我会让你知道，你所选中的这个男人，是多么的可笑，是多么的不堪一击！你既然背叛了魔神大人，那么就由我对你进行审判，你身上的耻辱我会一点一点将其洗刷的！”

　　蚩阳的目光陡然一沉：“相信我，我会让你后悔的，我会让你知道什么叫做生不如死的！”

　　杨辰的脸色也阴沉了：“在我的面前居然敢威胁我的女人，蚩阳你现在难道就这么一点本事了么？有本事我们决一死战，不然的话，就不要做长舌妇，闭上你的嘴！”


第1069章 击退蚩阳

　　蚩阳一脸的冷笑：“好啊，你既然寻死，我今天就成全你！”

　　说完，蚩阳的身体一颤，他身上皮肤迅速浮现出一道道纹路，他的气势也不断的暴涨。

　　“外魔秘法！”杨辰的脸色一凝，当时蚩阳就是用外魔秘法，差点将自己杀死！

　　由此可见，蚩阳这次是真的动了真火，他已经决定用雷霆之力将杨辰彻底的斩灭！

　　“魔神降体！”蚩阳身上的神纹已经彻底的激发了，身体也暴涨一圈：“杨辰受死吧！”

　　杨辰眼中闪过一道兴奋之色，之前的对抗，自己未完全开发的圣体是惨败的，但是现在，杨辰感到自己身上充满了战意，雪耻之战，就在今日！

　　“魔神降体，可是秘法之中最强大的一种！也不知道杨辰有没有办法抗的下来啊！”蚩魅的眼中闪过一道担忧。

　　蚩阳的身体一晃，消失在杨辰的眼前，下一瞬间，蚩阳巨大的拳头已经出现在杨辰的面前，朝着杨辰的脑袋轰来！

　　如果这一拳击中，杨辰就算不死也重伤！

　　但是令蚩阳震惊的一幕发生了，杨辰居然后撤一步，右手居然抓住了自己的拳头！

　　从杨辰的手上传来了一股难以撼动的力量，无论蚩阳用多大的力量，都无法挣脱！

　　“这是怎么一回事？这不可能！”蚩阳的眼中露出了震惊和惊慌。

　　杨辰微微一笑：“你的魔神降体的确很厉害，但是相比我的肉体成圣，还是差了一些！毕竟你的力量并不是真正属于你的！”

　　说着，杨辰左拳一拳轰向蚩阳的胸口！

　　蚩阳慌忙阻挡，但是巨大的力量顺着他的手臂直接传到了他的五脏六腑！

　　哇的一声，蚩阳一口鲜血喷出，整个身体如同炮弹一样飞了出去！

　　无论是蚩魅还是人皇，都傻眼了！

　　蚩阳的实力她们自然知道，身为魔神之下第一人，只有五大王者联手才能够彻底的压制住他。但是现在，蚩阳居然被杨辰轻描淡写的一拳轰飞了。

　　人皇的眼中一片震惊，而蚩魅的眼中则是异彩涟涟，充满了爱意。

　　嘭的一声，蚩阳站了起来，在神纹的治愈下，他身上的伤势瞬间就恢复了！

　　但是杨辰的这一拳彻底将他心中的轻视给打散了！

　　“肉体成圣？难道他已经领悟了传说中的肉体成圣？”蚩阳的眼神凝重：“不过就算肉体成圣又如何？我蚩阳也不是吃素的！”

　　蚩阳脚下一顿，再次朝着杨辰扑来。

　　杨辰扬了扬眉毛，看样子蚩阳还真是不死心啊。既然这样的话，自己干给他一个大礼吧！

　　深吸一口气，杨辰调动身体中所有的力量：“蚩阳，这次尝尝我的虚空一拳吧！”

　　杨辰一拳轰来，在他拳头的前面，无数的空间不断的叠加碎裂，居然形成了一片虚空地带！

　　拳破虚空，杨辰的这一招已经挣脱了六道轮回的空间束缚，在他的前面，虚空不断的碎裂，居然形成了一个黑洞。

　　蚩阳大吃一惊，单纯的空间碎裂他也能办到，但是因为世界石油恢复力的，空间碎裂之后会迅速的恢复！但是现在，杨辰的这一拳，六道轮回世界已经无法及时的恢复破碎的空间了！

　　这就意味着，杨辰的这一拳，完全有轰碎小世界的威力！

　　蚩阳原本想冲过去将杨辰笼罩在自己的小世界中，然后利用极致之暗的吞噬之力对付杨辰！

　　可现在这一切的打算都破产了，在杨辰的这一招下，他居然闻到了死亡的威胁！

　　“糟了，杨辰的这一招是锁定我了！”蚩阳心中一惊，等他想要撤离已经晚了！

　　“啊！”很快黑洞将蚩阳给卷了进去，里面瞬间传来了蚩阳惨叫的声音。

　　虽然蚩阳的惨叫不断，但是杨辰的脸上并没有露出轻松的神色，因为他知道，如果蚩阳这么容易被杀的话，他就枉称魔神之下第一人了！

　　渐渐地，黑洞渐渐地消失了，而蚩阳的惨叫声也渐渐地消失了！仿佛跟着黑洞一起被放逐了一般。

　　“杨辰老公，你好厉害！”蚩魅瞪圆了眼睛：“你居然把蚩阳给杀了？真是太厉害了！”

　　人皇有些纳闷，蚩魅不也是魔王么？怎么可以背叛的这么彻底？

　　杨辰有些不解，按理说蚩阳不应该这么容易被斩杀的啊！

　　突然一股空间波动传来，杨辰从中察觉到一股熟悉的气息！

　　“不好！”杨辰连忙扑上来，一把抱住了蚩魅。

　　轰的一声，杨辰的护住了蚩魅，他的后背被重重地拍了一掌，一股邪恶的力量涌入到杨辰的体内，肆意的破坏着杨辰的丹田。

　　杨辰没想到的是，蚩阳居然能破开空间直接来偷袭蚩魅，如果不是自己发现的早的话，蚩魅很有可能被他一掌拍死！

　　毕竟现在的蚩魅，实力已经十不存一，根本无法防御的住蚩阳的含怒一击！

　　噗的一声，杨辰吐出一口鲜血，鲜血淋在了蚩魅的身上。

　　蚩魅仿佛呆住了，看着杨辰有些痛苦的面庞，她似乎失了神一样。

　　“滚！”杨辰硬生生的承受了这一击后，随即还了蚩阳一掌。

　　咔嚓一声，蚩阳的胸口一塌，身体直接飞出。

　　“杨辰，今天的仇，我是不会忘记的！”蚩阳强忍着身上的剧痛，破开空间消失不见了！

　　杨辰压住体内翻滚的血气，紧张地看着蚩魅问道：“蚩魅，你没事吧？”

　　蚩魅呆呆不语，她的心里犹如产生一股十级地震一样！

　　从她有记忆以来，她还是第一次受到异性的保护！在外魔族的世界中，弱者是没有资格存在的，弱者只能成为强者的养料，所以，为了生存，蚩魅一直疯狂的提升自己的实力！

　　在她的记忆中，充斥着死亡、吞噬和杀戮！她从来没想到有一天，会有人用自己的身体为自己遮风挡雨！

　　这种感觉，是她从来没有感受到的！这跟臣服强者的感觉并不一样！

　　她捂着自己的胸口，喃喃自语道：“这……这种感情，就是喜欢么？”

　　看着杨辰有些紧张的脸，蚩魅笑了，笑的很纯粹，没有任何的魅惑。

　　“杨辰，我发现，我好像真的爱上你了呢！”蚩魅的心中暗道。


第1070章 选择

　　蚩阳负伤退走，杨辰也松了口气。

　　虽然蚩魅是外魔族的魔王，但是这次杨辰能够及时赶来，也多亏了蚩魅的协助，所以在杨辰的可刻意解释下，人皇和妖主虽然有些尴尬，但是也默认了蚩魅的身份。

　　“走吧，我们这次的主要任务已经完成，现在该回去了！”杨辰说道：“而且妖主也受了点伤，我们也有一些任务要回去布置！”

　　人皇犹豫了一下，说道：“修罗王，我有些话要对你说，能否借一步说话？”

　　杨辰愣了一下，然后跟着人皇来到了一个僻静的地方。

　　“人皇殿下，你有什么事情？”杨辰问道。

　　人皇转过身来，严肃地说道：“修罗王，你真的要带着蚩魅回修罗王庭不成？”

　　杨辰笑了笑：“原来是这件事情啊，是啊，我已经决定了！”

　　人皇有些焦急地问道：“你不用好好想一想么？你难道没有想过回去之后你要承受怎样的诘难么？你虽然是修罗王，但是别忘了，蚩魅可是外魔族的魔王啊！”

　　杨辰轻笑一声说道：“这一点我当然知道，但是既然她已经决定抛弃魔王的身份，我就要对她负责，无论什么样的诘难和质疑，我都有信心承受！”

　　人皇有些无奈地说道：“你难道真的爱上她了么？虽然她是我见过最美的女人，但是现在要以大局为重啊，岂能儿女情长？”

　　不知道为什么，见到蚩魅的那一刻，人皇就对她不喜，在知道杨辰要将她带回去的时候，她下意识的要反对！

　　“而且，你有没有想过烟儿她们的感受？”人皇再次问道。

　　杨辰沉默了，半晌才说：“我现在之所以能够击败蚩阳，实力暴涨，都是蚩魅的功劳！而且她现在还愿意抛弃魔王的身份，于情于理，我都应为她负责。而且，我承认我现在并没有爱上她，只是身为一个男人，我有义务对我的女人负责！这一点毋庸置疑！”

　　“至于烟儿……我想她们会理解我的决定的！”杨辰的脸上有些苦涩地说道。

　　想到秦烟等人，杨辰的心中也有些忐忑。其他人的意见杨辰可以不在乎，但是秦烟她们的感受却是杨辰不得不考虑的问题！

　　“那好吧，既然这件事情你已经有了答案，那我就不多管闲事了！”人皇的语气有些不满：“反正到时候也是你自己承受！”

　　说完人皇头也不回的离开了。

　　杨辰有些哭笑，但是他心里还是很感激人皇的！因为人皇的担忧并不是无的放矢，她能够提前提醒自己，充分说明了对自己的真心关心，这一点，杨辰还是领情的！

　　“不过，如果连自己的女人都保护不了，还算什么男人？”杨辰的心中一叹。

　　很快，他们几人就回到了修罗王庭之中。

　　“人皇殿下，修罗王殿下呢？”摄政王等人见到人皇回来了，但是身边并没有杨辰，不由得问道。

　　“你们的修罗王啊……”人皇犹豫了一下说道：“现在他有正事呢，你们不用找他，估计用不了多长时间，他就会出现了！”

　　赤炎侯等人松了口气。当时赤炎侯等到援军来了，但是却发现封印魔王的石门已经失去了力量，杨辰已经不在了，这让他们差点疯了！

　　现在听到人皇的话后，他们终于放下心了。不过，现在修罗王在哪里呢？

　　就在离他们不远的地方，杨辰潜入到自己的寝宫，发现四女正在兴致勃勃的聊天。

　　“咳咳！”杨辰现身出现，然后随后设置了一个结界。

　　“咦，你回来啦！”四女一脸的惊喜，一个个围在了杨辰的身边。

　　杨辰有些尴尬，他之所以没有出现在摄政王的面前，最主要的就是想要先搞定秦烟她们。

　　“怎么了？发生了什么事情？”秦烟一眼就看到了杨辰的不自然，出声问道。

　　冰莹和如梦郡主也有些狐疑地看着杨辰，杨辰的脸色有些尴尬，她们自然也看出来了，只不过居然秦烟先发问了，她们也就坐视了。

　　小紫则是大大咧咧的：“能发生什么事情啊，难不成哥哥在外面又有女人了不成？不过哥哥的实力有增强了许多，好厉害啊！”

　　小紫不经意间居然说出了实情，这让杨辰有些吃惊。

　　秦烟则是敏锐的察觉到杨辰脸上一闪而过的诧异，不由得吃惊：“杨辰，你不会真的在外面还有女人吧？”

　　杨辰叹了口气：“烟儿，你先不要慌，事情是这样的……”

　　说着杨辰将事情的来龙去脉一五一十的告诉了秦烟。如果想让蚩魅名正言顺的成为自己的女人，自己必须对秦烟她们有所交代，而且杨辰也不愿意因为这件事情让秦烟她们心怀芥蒂。

　　半个时辰之后，杨辰终于将所有的事情告诉了四女。

　　四女的脸上神色不一而足，冰莹和如梦郡主的脸上充满了震惊，秦烟的脸上则是阴晴不定，小紫则是一脸的兴奋。

　　“哥，蚩魅真的是魔王啊，你是因为她才实力增长的这么多么？”小紫拉着杨辰的手好奇地问道。

　　杨辰点了点头，然后看向了秦烟，带着一丝抱歉的语气说道：“烟儿，这件事情我知道让你们接受其实挺委屈你们的，但是……”

　　秦烟深吸一口气，打断杨辰的话说道：“杨辰，我有个问题想要问你！”

　　“如果我们不同意蚩魅的加入，你会怎么办？你会选择她还是选择我们？”秦烟认真地问道：“她毕竟是外魔族的魔王，我想要你一个准确的回答，不希望你含糊其辞！”

　　杨辰有些头痛，他最讨厌做这种选择题。但是杨辰也能够理解。无论是秦烟还是小紫，无论是冰莹还是如梦郡主，她们本身都不是善妒的女子，不然的话她们也不可能相处的这么融洽。

　　但是蚩魅跟她们不一样，她是外魔族的魔王，是修罗族的死对头！秦烟她们不接受，杨辰也是可以理解的！

　　但是要二选一的话，杨辰的确是难以做出选择！

　　并不是说杨辰对蚩魅的感情超过了秦烟，只是身为一个男人的责任，他也是不可能抛弃蚩魅的！


第1071章 魔神的绿帽子

　　看着沉默的杨辰，秦烟淡淡一笑：“怎么？很难选择么？”

　　杨辰叹了口气说道：“烟儿，虽然我现在对蚩魅没有感情，但是怎么说她现在已经是我的女人了，你难道就不能接纳她么？”

　　秦烟认真地说道：“如果我们执意要你做出选择呢？我想知道你的答案。”

　　杨辰苦笑一声说道：“烟儿，真的让我选的话，我自然是选择你们了。你们如果不接纳她的话，我只能另外安排她了。”

　　秦烟叹了口气说道：“这么说，你是不会放任她不管的是吧？”

　　杨辰犹豫了一下，然后点了点头。

　　小紫看了看秦烟，又看了看杨辰，正想说话呢，就被如梦郡主给拉住了。

　　秦烟看着杨辰充满愧疚的样子，有些气急：“算了，现在蚩魅在哪里？”

　　“在修罗王殿之外！”

　　“还不赶紧让她进来？”秦烟说道：“她怎么说也是我们的姐妹之一啊。”

　　杨辰一愣，然后大喜：“烟儿，你的意思是……你们接纳她了么？”

　　秦烟皱了皱眉说道：“虽然我们初步承认了她的地位，但是想要我们彻底的承认她的话，还是要看她的表现！杨辰，我知道你身上的担子很重，所以我不希望我们之间的事情占据你太多的精力。如果蚩魅是一个值得相处的女孩的话，我们自然可以跟她当姐妹！”

　　“但是她怀有异心的话，就算你护着她，我也要将她驱逐，你知道么？”秦烟认真地说道。

　　杨辰的喉咙动了一下，他抱住了秦烟，有些激动地说道：“烟儿，对不起，让你们伤心了！”

　　杨辰心中很清楚，如果不是爱极了自己，秦烟她们怎么可能这么轻易的接受蚩魅这个外魔？

　　秦烟挣脱了杨辰的怀抱，然后看向了冰莹：“对不起，我替大家做了决定！”

　　四人之中，只有冰莹跟外魔的渊源最深，秦烟担心冰莹有些接受不了。

　　没想到冰莹摇了摇头：“没事的，蚩魅魔王在外魔之中也是极其神秘的存在，我也没有听过她有参加过战斗！再说了，既然她能够弃暗投明，我自然也能够接受！”

　　杨辰走过去抱了抱冰莹：“谢谢你，莹儿！”

　　半个时辰之后，蚩魅被杨辰带到了寝宫，蚩魅一脸紧张地看着四个审视自己的女孩。

　　“咳咳！”小紫最先忍不住咳嗽了几声，然后好奇地问道：“你是叫蚩魅是吧？你真的是魔王么？”

　　蚩魅有些尴尬地点了点头。

　　小紫嘿嘿一笑，得意地说道：“你虽然是魔王，但是我们四个都比你入门早，按理说你应该叫我们姐姐的！”

　　噗！看着小紫得意洋洋的样子，如梦郡主最先忍不住笑场了：“小紫，你不是一直都要当老幺的么？怎么这次要当姐姐了么？”

　　小紫有些犹豫，能被魔王叫做姐姐是一个极大的诱惑，但是当老幺的话，就可以明目张胆的享受杨辰最宠溺的溺爱。这让小紫有些左右为难！

　　“不管了，今天我要当姐姐，等明天再当老幺！”小紫决定了！

　　秦烟有些头疼的看了一眼小紫，然后对着有些拘束的蚩魅说道：“蚩魅，你之前虽然是魔王，但是你要知道，你现在只有一个身份，就是杨辰的女人！你如果不能牢记这一点的话，你如果做出有害杨辰的事情的话，我是不会放过你的，你知道么！”

　　秦烟的声音有些严厉，蚩魅淡淡一笑：“这一点你放心吧，我蚩魅既然选择了，就不会后悔！杨辰是我认定的丈夫，我自然不会做有害于他的事情！”

　　秦烟盯着蚩魅的眼睛，但是蚩魅瞪着眼睛，眼神之中充满了坚定和清澈！

　　十几秒之后，秦烟伸出了手：“欢迎你成为我们姐妹的一员！”

　　……

　　杨辰将蚩魅交给秦烟之后就出现在摄政王等人的面前，因为蚩魅这件事情瞒不了多久，所以杨辰索性也跟摄政王等人说了。

　　但是令杨辰不解的是，想象之中的失望和诘难并没有出现，相反，摄政王和大长老的眼神中带着一缕奇异的目光。

　　杨辰忍不住了：“你们难道就没有什么话要说的么？”

　　大长老说道：“修罗王殿下，那蚩魅真的是第五魔王么？”

　　“当然了。”

　　“太好了！”大长老的脸上露出了开心的笑容。

　　杨辰傻眼了，这剧本不对啊，他们不是应该厉声训斥自己的么，为什么大长老现在是这样的表情？

　　看到了杨辰疑惑的目光，大长老笑了。

　　“殿下您是不是感到疑惑，我们为什么是这种反应？”

　　杨辰点了点头。

　　“很简单，蚩魅是第五魔王，但是当年却没有参加过浩劫之战，殿下您可知道这是为什么？”

　　杨辰有些急了：“大长老，您就别卖关子了，赶紧告诉我吧！”

　　大长老哈哈一笑：“很简单，那是因为，蚩魅其实是内定的魔神的女人！”

　　一言既出，不仅是杨辰，就连人皇和妖主都震惊了！

　　“这种事情你们不知道也不足为奇！”大长老淡淡地说道：“当年我也是偶然间听到了前任修罗王殿下说起才知道的，在外魔族之中，只有一个女性，那就是蚩魅魔王！而蚩魅魔王就是魔神内定的女人！不过当年魔神的心神都放在了对抗我们六界联军，所以并没有将蚩魅的事情放在心上！”

　　妖主的眼神有些奇怪：“这么说……修罗王他是撬了魔神的墙角？”

　　大长老带着笑意说道：“的确是这样的，这也就是为什么我感到高兴的原因！试想一下，魔神的内定女人都被修罗王抢过来了，这对我们修罗联军来说是一个多么振奋的消息啊！”

　　众人哭笑不得，杨辰更是一脸的无奈，闹了半天居然这里面还有这样的隐情啊！

　　摄政王也说道：“大长老说得不错，蚩魅的身份不一般，殿下能够征服她，也是一件幸事。而且据殿下所说，蚩魅修炼的功法能够极快的提升殿下的修为，这对我们而言，尤为的重要！所以……”

　　说到这里，摄政王的脸上也露出了暧昧笑容：“所以，魔神的这顶绿帽子，带得好啊！”


第1072章 九年

　　杨辰担心的事情居然这么轻描淡写的解决了，这让杨辰不禁感到有些不可思议。

　　不过事情既然解决了，杨辰自然要考虑下一件最关键的事情，那就是如何提升自己的实力，如何掌控灵光珠里面的力量！

　　蚩阳已经被自己击成重伤，没有几年的时间也难以恢复的，所以在现在修罗界中，除了那些隐匿的外魔族之外，已经没有太强硬的对手了！

　　杨辰索性将权力下放给大长老和摄政王，而他则是带着五女一起闭关修炼，不问战事了！

　　大长老等人也很理解杨辰的做法，所以他们便开始着手清理还未破封的那些外魔！

　　一晃九年的时间过去了，九年的时间内，修罗联军已经将整个修罗界翻了个遍，所有没有破封的外魔，都利用江天地的办法给一一铲除了。

　　而且随着天道的不断完善，整个修罗界开始呈现出一种欣欣向荣的景象。

　　但是大家的心里都没有放松，相反，随着时间的推进，众人心中的不安更加剧烈了！

　　因为大家都知道，目前的繁荣和安宁都是假象，一旦魔神破封，外魔族绝对会卷土重来，那时候如果不能抵挡得住的话，等待修罗界的，只有毁灭！

　　而在这九年的时间呢，杨辰也没有闲着，之前吸收了蚩魅的极致之暗，现在杨辰体内的极致之暗本源之力已经极为强大了，勉强能够跟混沌之力相匹配，现在唯一的问题就是如何掌控灵光珠！

　　但是九年的时间过去了，杨辰的实力再次提升，圣体在和蚩魅的双修下，已经开到完全状态了。但是就算是这样，杨辰仍然没有能够感受得到灵光珠的波动，这不禁让杨辰感到有些沮丧。

　　“殿下！”这时候外面传来了大长老的声音。

　　“请进！”杨辰沉声说道。

　　大长老走了进来，看着坐在蒲团上的杨辰，大长老的眼中闪过一道精光。

　　这九年的时间，杨辰一直都是处于半闭关的状态，除非有紧急事情，一般情况下大长老等人都不会打扰杨辰的！

　　不过大长老曾经有过三次前来，每一次遇见杨辰，大长老都感受到一股比之前更为强大的压迫！

　　这种压迫不是杨辰主动散的，而是因为实力的提升让杨辰整个人带有一种不怒自威的气势！

　　“大长老，什么事情？”杨辰问道。

　　大长老定了定神说道：“据斥候禀告，修罗狱最近有所异动了！”

　　修罗狱中镇压着魔神，这九年的时间修罗联军派了不少人日夜不停的探查修罗狱的情况，最近一些日子，修罗狱中的魔气越来越强了，甚至驻守在周围的八大战侯都有些心惊。

　　杨辰的动作一顿，然后说道：“我知道了，这天道已经趋于完善，修罗狱对于魔神的真压也会越来越弱。我们在修罗狱周围的人都撤回来吧，如果魔神破封的话，他们根本阻挡不了魔神的！”

　　大长老说道：“是。”

　　“对了，蚩藤他们的踪迹现在还没有找到么？”杨辰问道。

　　大长老的脸上露出了惭愧的神色：“属下无能，九年的时间都没有找到他们的踪迹！”

　　杨辰摇了摇头说道：“这件事情不怪你们，他们真的想躲下去的话，除非有越轮回境的实力，不然的话是不可能找到他们的！”

　　大长老犹豫了一下，然后问道：“殿下，不知道现在您的实力……对上魔神有几分胜算？您最近的实力又增强了。”

　　杨辰叹了口气说道：“我也不知道，没有交过手，是在说不准，毕竟魔神是混沌境的修为。”

　　“对了，殿下！”大长老说道：“还有一件事情要禀告，人皇妖主和魔尊三人现在已经离开了修罗界，去往神界和鬼界了！”

　　杨辰扬了扬眉毛：“他们是想去找天君和鬼王的么？”

　　“是的，因为修罗狱的动静越来越强，所以人皇提议去找天君和鬼王，说什么也要让他们一起来对抗魔神！”

　　杨辰笑了：“大长老，您觉得天君会来么？”

　　大长老不屑地说道：“如果要来这九年间早就来了，想必人皇他们又要做无用功了！”

　　杨辰缓缓摇了摇头：“无用功算不上，这次我估计天君和鬼王会来的，但是……能起多大的作用，就说不好了！”

　　大长老有些纳闷，杨辰淡淡地说道：“不亲眼见识一下，他们怎么可能安心呢？”

　　……

　　按照杨辰的吩咐，修罗狱周围所有的军队都撤离了，并疏散了所有的修罗族人，在修罗狱方圆数千公里都没有人烟的存在。

　　而此刻，在修罗狱的上空，杨辰的身影静静的停在半空。

　　看着下面不断翻滚的魔气，不时散出令人心悸的气息，一声声若有若无的声音夹杂其中，不断传来。

　　“两个月，还有两个月的时间，你就会出来了吧！”实力已经到达半步混沌境的杨辰，已经可以清晰地感受到魔神破封的时间了！

　　“两个月后，就是见证生死的时刻了！”杨辰深吸一口气，眼神中带着锐利的神色，一股凌厉的气势以他为中心，朝着四面八方散开来！

　　那些肆虐的魔气，就好像被什么压住了一样，迅的被压了下去！

　　“吼吼！”从修罗狱的底部，传来了一阵阵愤怒的咆哮，很显然，魔神也察觉到了上方杨辰的存在。

　　杨辰的嘴角露出一丝微笑：“魔神，我已经有些等不及了，我知道你也期待那一刻的到来，到时候是你们外魔族更强还是我们修罗族更厉害，就等两个月后了！”

　　渐渐地，杨辰的身影渐渐地消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　而在修罗界的一处秘境，所有的外魔族全部聚集在这里，经过近十年的休养生息，所有的外魔族几乎都恢复到了巅峰状态！

　　现在的外魔族，比起十年前的外魔族，强上不止一筹！

　　“两个月后，魔神大人就要破封而出了！”蚩藤突然睁开眼，带着激动的神色说道：“我们外魔族终于到崛起的时机了！我们终于隐忍到头了！”


第1073章 魔神破封

　　两个月的时间，在修罗族人的忐忑和外魔族人的期盼中，很快就过去了。

　　随着时间的推移，修罗界弥漫着一种山雨欲来的感觉。

　　轰！一个清晨，一声巨响从远处传来，一股令人心颤的神念扫过整片大陆，庞大而又邪恶的气息如同黑夜中的流星一样耀眼！

　　但是只是瞬间，这股气息就消失了，仿佛刚才是一场幻觉一样！

　　“殿下，殿下！”摄政王和大长老一起前来，两个人的脸上都带着凝重的神色。

　　很显然，魔神破封了，他离开了修罗狱的镇压。只是他们都没有预料到，魔神的力量居然会这么强大，那一刹那的神念威压，就连摄政王的心中，都产生一股无法匹敌的绝望之情。

　　但是令他们心安的是，杨辰静静地站在窗前，遥望着远方的他天空，脸上一片平静，居然没有露出任何惊慌失措的情绪。

　　连摄政王都没有现，在不知不觉中，杨辰已经彻底成为他们所有人的精神支柱了！只要杨辰有信心，他们的心里也有底了。

　　杨辰转过头，看着众人有些惊慌的脸，不由得笑了：“看样子大家都很紧张啊！”

　　大长老苦笑着说道：“殿下，虽然有些丢人，但是那可是魔神啊，魔神的威名实在是……”

　　大长老没有说完，剩下的意思大家也都很清楚。

　　杨辰微微点了点头：“走吧，现在是时候布置下一步的动作了！”

　　在庞大的议事厅中，修罗联军大多数高级将领都已经来到了，大家虽然都没有说什么，但是恐慌之情蔓延在议事厅的整个角落。

　　“人皇他们呢？”杨辰扫视一圈，然后问道。

　　一个月前，人皇和妖主他们就回来了，不出杨辰的所料，天君和鬼王也过来了，只是他们并没有带多少力量。用他们的话来说，来再多的人，对魔神来说也没有任何的威胁。

　　不过杨辰也没有指望神族能够帮上什么忙。所以天君来了，他直接就对外称闭关修炼，要不是现在魔神破封，杨辰现在也不会主动见天君的。

　　正说着，五道强大的气息出现了，人皇等人出现在议事厅之中。

　　杨辰朝着人皇妖主和魔尊轻轻地点了点头，对于他们身边的鬼王和天君视若无睹。

　　天君的脸色一变，杨辰的无视对他来说无疑是一种极大的羞辱！

　　在他看来，自己是来协助修罗族的，杨辰身为修罗王，对自己怎么说也要感恩戴德才对！

　　但是他现在忘记了十万年前神族的背叛了！

　　不过才短短十多年未见，杨辰现在的气势如渊，无形之中居然压了天君一头。这让天君的心中也十分的震惊，所以杨辰给他的这份“耻辱”，他只好装作看不见了！

　　“刚才的气息大家相比都推测出来了！”杨辰看着众人淡淡地说道：“大家没有猜错，魔神破封了，从修罗狱出来了！”

　　“天哪，魔神真的出来啦！”

　　“那可是魔神啊，我们现在怎么办啊！”

　　“恐怕决战马上就要打响了！”

　　……

　　大家的声音虽然都不大，但是大家的修为都是顶尖，所以所有人讨论的声音每个人都听得清清楚楚的。

　　甚至连五大王者的脸上，都露出了凝重的神色。

　　他们是经历过十万年前那场浩劫的，特别是天君。魔神的强大已经深深的刻在了自己的心底，当再次听到魔神破封的消息，天君的脸上闪过一道惊慌之色。

　　只是他掩饰的很好，众人都没有现罢了。

　　就在这个时候，杨辰突然笑了，笑声在议事厅中显得是那么的清晰。不过从这个笑声中，众人反而渐渐地放下了心中的不安。

　　用笑声就能够感染一群轮回境的绝顶强者，五大王者不禁对视一眼，眼中露出骇然，这杨辰的修为，已经远远出他们的预料了！

　　“魔神很强大！”杨辰出人意料地说道：“所以当我们听到魔神的消息的时候，我们都慌神了！”

　　说到这里，在场很多人脸上露出了羞愧的神色。

　　“我并不是在责备大家！”杨辰借着说道：“就算是我，得知这个消息，我的心里也有些忐忑！我们不必妄自菲薄，也不必自欺欺人！但是我有件事情想要对大家说！”

　　杨辰站了起来，脊梁挺得很直：“大家还记得知外魔族破封的时候，都是什么样的心情么？”

　　“那时候我们恐惧、迷茫，还带着绝望！因为大家都很清楚外魔的强大，十万年前，外魔族几乎将整个六道轮回给破灭了，我相信那个时候，没有人会认为我们能够将外魔打的不敢出现，我们能将他们打的如同缩头乌龟一样！”

　　听到这里，众人的脸上露出了轻松的神色。回想起刚刚得知外魔破封的消息，他们的心中的确是充满了无助和迷茫，再看看现在，蚩藤魔王带着外魔族的残兵败将逃得无影无踪，就连蚩魅魔王都成为了修罗王额禁脔！

　　“我想说一点的是，外魔很强大，魔神也很强大！但是我们只要有背水一战的勇气，我们就一定能够获得胜利！我们已经击溃了外魔族，剩下唯一的威胁，也就只是一个魔神！我就不信，我们众志成城，难道连一个魔神都对抗不了么？只要战胜了魔神，我们就会彻底迎来新生！”

　　听到杨辰的话，众人的脸上总算是轻松了一些。

　　他们原本惊慌，也是因为魔神积威太深，被杨辰一说，他们的心中多了一股不屈的斗志。

　　是啊，现在唯一的威胁，就是魔神了！难道积我们六界之力，还敌不过一个魔神么？

　　想到这一点，众人的眼中那股惊慌之色消失了，多了一股战意。

　　“呵呵，你实在是太天真了！”这个时候，天君略带讽刺的声音传来了：“你之所以会这么说，完全是因为你不明白魔神的恐怖之处！”

　　杨辰的眼神一凝，盯着天君，淡淡地说道：“不知道天君这番话是什么意思？你的意思是我们六界之力都无法敌过魔神么？神族有你这种的领袖，怪不得一直无法崛起！”


第1074章 魔神的宴请

　　“什么！”天君大怒，他怎么也是一界之主，被杨辰这么讽刺，怎么能够忍受的了？

　　杨辰淡淡地说道：“难道还需要我再重复一遍么？面对强敌，不思如何破敌，只会怨天尤人，在这种王者的带领下，其结果不言而喻！”

　　天君猛然站起来：“杨辰，你……”

　　杨辰毫不客气的打断了天君的话：“天君，你要明白你自己的身份！你如果觉得自己没有任何的胜算，请转身离开，我们修罗联军不需要不战而降的懦夫，我们需要的是百战不折的战士！”

　　“哼！”天君脸色很难看，一甩袖子转身离开了。

　　鬼王在一旁嘿嘿一笑：“我先去看看天君，省得他做什么傻事，先失陪了！”

　　说着鬼王也转身离开了。

　　人皇皱了皱眉：“这两个……”

　　说着人皇叹了口气，显然对他们很是失望。

　　杨辰摇了摇头：“算了，本来就没有对他们抱有多大的希望！对了，这次魔神破封，是我们面临最严峻的挑战，所以大家一定要加强警惕。大长老，你让我们各地的高手全部回来，我相信用不了多久，我们就要跟魔神正面对上了！”

　　紧接着，杨辰又吩咐一些部署，便解散了会议。

　　杨辰相信，用不了多久，魔神就会找上自己的。

　　而魔神此刻，正悄无声息的潜入到外魔族的秘境之中。

　　“蚩藤，看来外魔族的处境并不是很好啊！”了解了外魔族的现状之后，魔神直接找到了蚩藤。

　　“魔神大人！”蚩藤先是吃了一惊，然后兴奋的跪下了：“属下见过魔神大人！”

　　“起来吧！”魔神挥了挥手，让蚩藤站起来了，“说下我们外魔族现在的情况吧！”

　　蚩藤定了定神，然后将外魔族的现状简单地说了一下。

　　说完之后，蚩藤静静地站在一旁，魔神只是闭着眼睛，不知道在想些什么。

　　“这么说，我们外魔族已经处于一种十分危险的地步了！”良久，魔神睁开眼睛，混沌的眼睛之中闪过一道精光。

　　蚩藤的脸上带着惭愧的神色：“都是我指挥不当，属下无能！”

　　“你做的已经很好了！”魔神淡淡地说道：“你没有跟修罗族硬拼，这一点做得很好，大丈夫能屈能伸，不过现在，我们已经修养足够了，也是时候出来松一下筋骨了！”

　　蚩藤的脸上露出了激动的神色：“魔神大人，您的意思是……”

　　“先替我给杨辰递个请帖吧，说是我请他吃顿饭！”魔神玩味地说道：“总要先礼后兵啊，剩下的你去准备吧！”

　　“是！”蚩藤低着头出去了。

　　……

　　三天之后，杨辰接到了魔神的请帖。

　　“半个月后外魔岛屿一聚？这个魔神脑子抽了么？”大长老到了请帖的内容，不屑地说道：“他以为我们傻么？”

　　杨辰轻轻一笑：“摄政王，你觉得呢？”

　　摄政王沉吟片刻，然后斩钉截铁地说道：“要去！殿下是必去不可了！”

　　“为什么啊！”大长老有些不解：“难道你们就不怕魔神设下什么圈套么？这万一……”

　　摄政王解释说道：“这是请帖，不是战帖！这就说明了魔神这次的意图！而且我相信以魔神的实力，而已不会做这种小动作的！而且对于殿下来说，这次真正的接触魔神，至少能够知晓魔神的一些真实情况，这样至少等到将来我们不会手忙脚乱！”

　　听了摄政王的解释之后，大长老也有些犹豫了，但是他还是坚持道：“殿下，我还是觉得不能轻涉险地，不如我们趁着这个机会，直捣黄龙，彻底将魔神等外魔给包围斩杀？”

　　“想法不错，但是这次我还是决定去赴宴！”杨辰笑着说道：“这无关诡计，我相信能够率领外魔族几乎颠覆整个六道轮回的魔神，还是有王者气度的！怎么说我也不能输给他是吧？”

　　魔神给修罗王下请帖的消息很快就传遍了整个修罗界，对于杨辰的决定，赞同者有之，但有反对者也有之，但是有一点是肯定的！

　　自从杨辰决定接受魔神的邀请，在修罗联军的内部，那一股惶惶不安之气渐渐地消失了！

　　谁说魔神不可战胜的？谁说魔神是恐怖的？我们的王都敢单身赴宴，这说明什么？在修罗王的眼中，魔神并不是不可战胜的！

　　杨辰的赴宴，无意中给所有人散出这样的一个信号！渐渐地，那些有些慌乱的心一个个都坚定起来了！

　　“对啊，我们有修罗王在，还怕什么呢！”

　　得知这些流言之后，大长老对摄政王说道：“恐怕殿下从一开始就打的这个主意吧？”

　　摄政王耸了耸肩：“说不准，不过这次对于殿下来说的确是一个难得的机会！不过我们也不能太过乐观，我们也要预防外魔族趁机对付殿下！所以……”

　　说着摄政王和大长老对视一眼，双方眼中闪过一道默契的神采。

　　半个月后，外魔岛屿中，所有的外魔族人已经都从秘境之中出来了，每个人的脸上都带着自信的神色。

　　魔神大人破封了，对他们来说，战胜修罗联军已经是板上钉钉的事情了。

　　“哎，你说魔神大人怎么想的啊，居然还宴请杨辰，我看直接冲上去杀了他们得了，反正有魔神大人在，整个修罗界还有谁是我们的对手啊！”蚩岭有些不满地说道：“提起杨辰我就一肚子气！”

　　蚩坤冷笑说道：“这种办法也就是你这种头脑简单之人才能够想出来的！如果修罗族真的这么容易压制的话，咱们还用得着在秘境之中躲了十年么？更别说现在五界王者都出现了，魔神大人虽然强大，但是没听过双拳难敌四手么？”

　　蚩岭不屑地说道：“蚩坤，你少在这里长他人志气灭自己威风，经过了十年的休养生息，我们外魔族现在不知道强大了多少，别说五界王者，就算是十万前的修罗王出世，都挡不住我们外魔族的脚步！更别说现在这个小毛头了！”

　　这个时候，蚩藤走过来，带着一丝不满说道：“蚩岭，不要质疑魔神大人的命令！而且，你千万不要小看了现在的修罗王，在某种程度上，杨辰比木艾更难以对付！”


第1075章 试探

　　到了约定的时间，杨辰独身一人来到了外魔岛屿之上。

　　看着下面一股股强大的气势，杨辰的眉头微微皱了皱，十年的时间，让这些外魔有了充足的时间休养生息了。

　　不过好在其他被封印的外魔都被消灭了，这些外魔虽然难对付了点，但是也算是无根之水，成不了气候，唯一难办的，就是魔神了。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”一个熟悉而洪亮的声音响彻天地：“修罗王，果然胆识过人，请进！”

　　外魔岛屿上的护山大阵开了一个通道，杨辰没有犹豫走了进去。

　　一路上遇到的外魔，表情算不上友好，他们看着杨辰，眼中的怒火几乎要燃起来了。

　　“修罗王，这边走！”蚩藤魔王在外面将杨辰接引到魔神那边。

　　进屋之后，蚩藤便默默的转身离开了，整个房间除了杨辰之外只有一个人，那就是魔神。

　　杨辰好奇地看着这个传闻中令人闻风丧胆的家伙，魔神的身材并不高大，属于那种平淡至极的角色，放在人群中毫不起眼的存在。

　　但是杨辰的心中却暗暗警惕，以魔神的实力，居然能够完美的隐匿，不留任何的痕迹，这一手就足以让人震惊了！而且魔神的眼睛中，居然是一片混沌，杨辰只是看了两眼，就有一种晕眩之感。

　　“果然是英雄出少年啊！”在杨辰打量魔神的时候，魔神也在打量着杨辰。

　　虽然说两人之间有过交手，但是那个时候魔神只是一具魔气分身而已，哪有现在这么直接的观察来的仔细？

　　再次见到杨辰，魔神的心中也有些惊讶，十多年前，杨辰只不过是刚刚踏上轮回境，实力虽然惊艳，但是在魔神看来，不堪一击。

　　但是现在看来，杨辰的成长速度远远超出了魔神的预料，而且魔神在杨辰的身上，察觉到一种不舒服的气息，这股气息让自己感到危险！

　　“呵呵，魔神大人也是老当益壮啊！”杨辰听了魔神的话后也不软不硬的回应道。

　　魔神微微一笑，手一挥，在杨辰的面前出现一个茶杯，茶香四溢，使人闻之神清气爽。

　　“这可是我的珍藏，神灵道茶，据说里面蕴含着一丝道意，你不妨尝一尝！”魔神淡淡地说道。

　　杨辰伸手端起茶杯，但他发现茶水之上，居然还有一层空间领域，如果不破掉这个空间领域的话，是喝不到里面的茶的。

　　“这是魔神做的手脚，来试探我的么？”杨辰转念想了一下，然后打消了这个想法，因为他发现这个空间领域是神灵道茶所形成的！

　　虽然不是魔神动的手脚，但是却是他给自己出了一道题。

　　魔神看着杨辰的表情，微笑着端起茶杯，缓缓地喝了一口茶，然后眯着眼睛将茶杯放下了。

　　同样是神灵道茶，魔神的动作优雅，神态舒缓，举手间便破掉了空间领域，而且没有破坏掉茶的韵味，这无疑是对杨辰的一个挑衅。

　　如果杨辰无法做到同样的优雅的话，无疑在气势上就弱上一筹！双王对话，气势是最重要的，一旦一方其实减弱，会直接影响双方局势的走向。

　　杨辰的手轻轻一抖，一股小世界湮灭之力顺着手指传到茶杯之中。

　　在这股湮灭之力的作用下，神灵道茶的空间领域瞬间破灭。杨辰举起茶杯，对着魔神示意一下，然后也缓缓地喝了下去。

　　举手间，甚至比魔神还要悠闲自得。

　　魔神的眼神一凝，以他的实力，自然是察觉到了杨辰暗中释放的湮灭之力！

　　可以这么说，杨辰虽然现在还没能构建出自己的小世界，但是他领悟的湮灭之力，绝对是任何小世界的克星！

　　“好茶！”杨辰不由自主地赞道。这神灵道茶入口之后，里面的一丝道意瞬间涌入到杨辰的全身，让杨辰的精神为之一颤。

　　虽然说这丝道意对杨辰并没有太大的提升，但是却对境界的巩固有着极好的作用。

　　魔神微微一笑：“当然了，这可是我的珍藏！”

　　停顿了一下，魔神继续说道：“修罗王，这次请你过来，一方面是想看看当年那个青葱少年成长到什么地步，另一方面，我有些话要对你说！”

　　杨辰放下茶杯，看着魔神，嘴角露出一丝微笑：“不知道魔神大人想说些什么呢？”

　　“现在的修罗界，甚至整个六道轮回的大势，都掌握在我们二人的手中，我想知道的是，你有什么看法！”魔神认真地说道。

　　杨辰皱了皱眉头，他没有想到魔神居然这么直接，他沉思了片刻说道：“魔神大人，我并不赞同你的话，天下大势并不在我们两人的手中，我们两人不过是双方势力的代表而已，凡事有因有果，我们两个势力之间，你居然还有什么选择的可能么？”

　　魔神沉默了，然后叹了口气，他很清楚杨辰话中的意思。

　　说实话，魔神已经不想跟修罗族继续战斗下去了。

　　现在天道已经补全，外魔族的使命已经完成了，他们现在唯一的追求，就是如何将自己的种族延续下去！但是如果跟修罗族继续战斗的话，外魔族很有可能被修罗联军给彻底的碾灭！

　　魔神很强，但是并不意味着他一个人就能够挽救整个种族！所以他不想跟修罗族玉石俱焚！

　　但是他更清楚杨辰的意思，外魔族对六道轮回造成的损害实在是太大了，对于六界造成的伤痛也太深了！对于外魔族，整个六道轮回的生灵都恨不得将其千刀万剐！

　　所以，当年种下的因，现在结出了仇恨的果实！

　　双方之间已经没有任何缓和的余地了！

　　杨辰盯着魔神的眼睛认真地说道：“魔神，我想你也应该清楚，除非你们外魔族现在还有压倒式的优势，不然的话，整个六道轮回的种族，会将外魔族一个不留的全部斩杀，这种仇恨，只有一方灭族才能够释放！”

　　魔神深深的吐了口气：“没错，是我有些天真了，那么杨辰，你现在敢接受我的挑战么？”


第1076章 大战前夕

　　在大长老他们翘首以待的目光中，杨辰终于回来了。

　　修罗王安然无恙的回来，他们的心也落回了肚子中了。

　　回到修罗王庭的杨辰，立即召集了所有的统领，将魔神的约战一五一十地说了。

　　“殿下，您不会真的答应下来了吧？”赤炎侯在一旁有些焦急地问道。

　　杨辰点了点头：“没错，一个月后东海之上决战，我已经答应下来了！”

　　“这……殿下你太冒失了！”这时候大长老忍不住说道：“对于魔神我们还没有十足的把握，怎么能够轻易的开战？这万一……”

　　虽然说之前大家的心中对于魔神已经不是那么的畏惧了，但是当真正要面临的时候，大家的心中还是有些忐忑。

　　其他人的脸上也露出了担忧的神色。

　　“大家是不是觉得还等些日子我们准备的更充分才好？”杨辰微微一笑说道：“但是我想知道的是，随着时间的推移，大家心中的胜算真的会越来越强么？”

　　众人沉默了，说胜算的话，谁也不敢肯定，毕竟魔神随着时间的推移实力会越来越强！

　　“我知道大家在担忧些什么！”杨辰沉声说道：“但是诸位别忘记了，夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。现在我们战士的士气已然达到最高，如果不趁机迎战的话，过些日子，锐气消散，我们还有几分胜算？”

　　“更何况，魔神是我们永远也无法绕过的山峰！与其拖延时间，不如一鼓作气！而且我相信，就算我们不同意迎战，想必魔神也不会等待我们准备好了的！”杨辰说道。

　　摄政王说道：“殿下说得不错，现在我们已经凝聚了最强的实力，如果说现在我们都无法抵抗魔神的话，那么就算拖延到将来，也不可能是魔神的对手！”

　　人皇也站出来了：“不错，我这次赞同修罗王，而且现在我们不是讨论该不该迎战的问题，我们应该讨论的是，如何在一个月后取得战斗的胜利才对！”

　　“没错，这才是我们最应该考虑的问题！”妖主也附和说道：“这次虽然是魔神提出来的决战，但是我也认为是我们修罗联军最好的机会！”

　　杨辰点了点头：“那现在，我就布置一下我们的计划吧！”

　　……

　　修罗联军和外魔一个月后决战，这个消息想燎原的野火一样，迅速的燃遍了整个修罗界！

　　“战胜外魔，守护家园，迎来修罗族的新生！”

　　这个信念在刻意的宣传下，整个修罗联军上下都斗志昂扬，心中都憋着一股劲，就等着一个月后的最终决战了！

　　而其他五界联军，心中也是激动万分，因为决战之后，取得胜利之后，他们就可以回家了！

　　在修罗界征战十余年，现在听到可以终结这种征战的消息，他们也不免有些开心和激动。

　　一个月的时间很快就过去了，杨辰带领着豪华的阵容踏上了去往东海海域的路上。

　　“外魔族的动态如何？”在路上，杨辰对身边的一个海族将领问道。

　　这一个月的时间，都是海族之人在监视外魔族的动态。

　　“回禀修罗王殿下，外魔族这一个月不断的调兵遣将，已经在东海之上建立了一个庞大的防御结界，据我方斥候观察，至少聚集了十万的外魔族高手！”

　　听到这个数字，杨辰和周围的人的脸上都露出了一丝的震惊。

　　十万外魔高手，这已经是外魔族人全部的战斗力了吧！看样子外魔族的确是想毕其功于一役啊！

　　不过这也正是杨辰他们心中所希望的！

　　“殿下，听到这个消息，倒让老朽想起了当年浩劫最终一战的场景了！”大长老的眼中闪过一道回忆的目光说道：“当年木艾修罗王也是一样，率领着我们所有修罗族的高手，冲上了外魔族的阵地，那一战我们修罗族人虽然损失惨重，但是也奠定了我们后面的胜利！”

　　杨辰深吸一口气，郑重地说道：“我相信，这次的我们会取得胜利的！”

　　如果说凝聚了整个修罗界最强的高手，加上五界联军都不能挡得住魔神，那么杨辰觉得也没有战斗下去的必要了！

　　这一战，是关乎着整个修罗界乃至六道轮回的命运！杨辰很清楚，而且来的这些高手心中也都很清楚！

　　此战必胜，不胜则死！

　　杨辰深吸一口气：“十万年前，外魔族给我们带来的恐惧，现在就让我们原原本本的还给他们！诸位，此战，我们不容有失，不胜则死！”

　　“不胜则死！”

　　“不胜则死！”

　　众人纷纷高呼，一股有死无生一往无前的气势瞬间迸发出来，让每个人的心中，都激起了雄心万丈！

　　十五万最强修罗联军，浩浩荡荡的来到了海域，强大的气势甚至惊动了远隔数千公里的外魔族。

　　“看样子今天我们跟修罗族必有一场殊死之战了！”蚩藤感受着远方那惊人的气息，不禁苦笑：“这气势……简直就是令人惊骇啊！”

　　蚩岭也收起了不屑的神色，脸上罕见的露出了凝重的神色：“没想到修罗联军居然能够有如此的气势，看来我之前的确是小看他们了，此战，必定是一场血战。”

　　蚩坤的脸上也露出了万分凝重的神色。

　　经历过那场浩劫的魔王们很清楚，在一场旷世之战中，个人力量实在是太渺小了！除非有魔神的实力，不然的话，就算是魔王，在乱战之中也很有可能陨灭！

　　“哼，一群手下败将，就把你们给唬住了？”这时候一个冷漠的声音传了过来。

　　来者正是蚩阳，蚩阳是从半个月前赶到外魔岛屿的。

　　不过见到蚩阳的时候，其他三魔王都感到一阵陌生，因为站在他们面前的蚩阳，不复之前的嬉皮笑脸，脸上也没有了那种邪魅的表情，有的，只是冷漠和阴沉！

　　“乌合之众再多也只是乌合之众罢了！”蚩阳淡淡地说道：“这次不用魔神大人出手，我便可以将修罗王彻底斩杀！”

　　话语之中，蚩阳带着浓浓的怨恨！


第1077章 被包围了

　　在修罗王庭之中，蚩魅的脸色有些凝重。

　　“你怎么了？有什么心事么？”已经相处了将近十年，秦烟等人对蚩魅也渐渐地从内心接受了，见到她如此的不安，不由得问道。

　　蚩魅眉头紧锁说道：“我是担心杨辰他们，毕竟今天他们是去对付魔神，福祸难料啊！你难道就不担心么？”

　　秦烟微微一笑：“担心？当然担心了，但是相比而言，我更信任杨辰！而且，事情到了这个地步，担心有用么？”

　　秦烟接着说道：“现在杨辰在前方征战，我们身为杨辰的女人，虽然不能在战斗中给他太大的帮助，但是我们也要在后方帮助他稳定军心，所以……就算再怎么担心，我们也要保持对他的信心！”

　　蚩魅还是有些不安地说道：“杨辰要面临的是魔神，说实话，对于魔神，我们都了解得太少了，我虽然是魔王，但是每当我面见魔神的时候，心中都有一种惶恐之情！我实在是有些担心！”

　　“但是现在我们已经没有退路了！只能背水一战了！”

　　……

　　在东海海域，杨辰率领的修罗联军已经和外魔族大军相遇了，双方相隔只有数十公里，双方甚至都能够清晰地看到对方飘荡的旗帜。

　　“魔神，我修罗大军已到，你可敢出来一见！”杨辰站在最前面，高声喝道，言语中带着一往无前的霸气。

　　外魔族大军中出现了短暂的骚动，但是很快就平息了，一个熟悉的身影出现在两军的面前。

　　“杨辰，没想到你居然过来找死了，真是让人意外啊！”那个身影带着怨恨的目光看着杨辰：“今天我不杀你，我枉称魔王！”

　　杨辰皱了皱眉，眼前的这个充满了杀意的男子，居然是隐匿了十年的魔王蚩阳！

　　只不过蚩阳现在的样子让杨辰有些诧异，他的左臂如同龙爪一样狰狞，上面还布满了倒刺和鳞片，在阳光的照耀下是那么的诡异和阴冷。

　　“蚩阳，当了这么多年的缩头乌龟，你终于舍得出来了？”杨辰带着不屑的冷笑说道：“手下败将，何以言勇？你现在没有资格跟我对话，魔神呢？”

　　杨辰是修罗联军这边的最高统领，在身份上跟杨辰对等的只有魔神！至于蚩阳，根本就不够格！

　　“好好，够狂！”蚩阳的眼神彻底的阴冷了：“想跟我们魔神对话？就凭你们这群乌合之众？也有资格？杨辰，想见魔神，先过我们这一关！”

　　说着蚩阳大喝一声：“外魔族众将士，给我现！”

　　吼吼吼！从修罗联军的周围突然传来了无数愤怒的咆哮和怒吼，一个个身影从四面八方出现，彻底的将修罗联军给围了起来。

　　“怎么这么多人？不对，这些都是……魔化妖兽？”杨辰的心中一惊，因为四周出现的魔化妖兽的数量，已经不下于十万之众了！

　　而且在这群魔化妖兽之中，不乏一些极其强大的妖兽！其实力甚至不逊于八大战侯！

　　“这是怎么一回事？怎么会突然出现这么多的魔化妖兽？”修罗联军之中不禁有些骚动！

　　不过好在联军之中都是一些实力高强的高手，虽然面对这种变化，仍然能够保持理智和冷静，很快这种骚动就平息了。

　　杨辰的眉头紧皱，原本他们的人数和实力都不弱于外魔族大军，但是突然出现这么多强大的魔化妖兽，瞬间将胜利的天平倾向了外魔族！

　　很显然，如果说这件事情中没有海族人的协助，这些魔化妖兽是不可能悄无声息的将修罗联军包围的！这么说来，海族之人，已经投靠了外魔族么？

　　“这是怎么一回事！”杨辰怒气勃的瞪着海族这边的联络人。

　　那个海族之人也是一脸的懵逼，他不是傻子，出现这么多的魔化妖兽而自己却没有任何的消息，只能说明海族已经投靠了外魔族，而自己显然成为了弃子！

　　“殿下，我……这一切不关我的事啊，我什么都不知道啊！”那人有些语无伦次了！

　　魔尊的脾气最暴躁，他一脚将那人踹开：“扯淡，这件事情明显有你们海族之人协助，说，你们有什么阴谋，是不是已经彻底投靠了外魔族！”

　　“我……我……”那人的身体颤抖着，已经吓得说不出话来了。

　　突然他的身体一僵，一股别样的气息从他的身体中散出来。

　　“咦？这股力量好诡异！”在众人诧异的目光中，那人站了起来，脸上已经没有了惊慌，而是带着一种淡然。

　　“这是搞什么鬼！”魔尊皱了皱眉：“还是一掌拍死他算了！没想到咱们居然被海族之人给骗到了！”

　　妖主皱了皱眉，然后说道：“魔尊，少说点话吧，这个人的样子，应该是被附灵了！”

　　“附灵？咦，好像是这么一回事啊！不过不知道是被谁附灵了！”

　　那人环视一周，然后将目光转向了杨辰：“你就是修罗王杨辰吧？你好，我是海族祭祀，初次见面，没想到是在这种情况下！”

　　海族祭祀？杨辰自然清楚，在海族之中，海族祭祀的威望是崇高的，甚至可以说海族祭祀是海族人心中的图腾！

　　“海族祭祀大人，我想知道，这是怎么一回事！”杨辰的脸上没有愤怒，只是带着冷静：“我想你既然现身了，总要给我们一个说法吧！”

　　海族祭祀叹了口气：“没错，我的确要给你们一个说法。很抱歉，因为这件事情，我之前也不知情！”

　　杨辰冷笑一声：“海族祭祀，你是在跟我开玩笑么？你说你不知情，我信么？”

　　“的确是这样的！”海族祭祀的脸上露出了无奈的神色：“海族三雄包括其他的一些海族高手，已经被魔神控制住了，身体中种下了魔种！三天前我也被暗算，现在身处海族地牢之中，甚至连海族族长海风帆，现在都被八条锁链贯穿全身，锁在地牢之中！”

　　“所以，我很抱歉！”海族祭祀带着歉意说道：“毕竟这件事情，是我们海族的过失！”

　　“抱歉的话就不用说了！”杨辰淡淡地说道：“再多的抱歉也改变不了事实，我想你用附灵之术，不只是跟我说声抱歉吧！”


第1078章 血战

　　海族祭祀微微一笑：“不愧是修罗王，在如此紧急的情况下，居然还能保持如此镇定！不错，我耗尽力气使用附灵之术，当然不只是为了说声抱歉！”

　　“什么事情，说吧！”杨辰淡淡地说道。

　　莫名其妙的被海族给摆了一道，就算杨辰的心性再好，现在也一肚子的愤懑之气。

　　听到杨辰话语中的冷淡，海族祭祀不禁苦笑：“我有两个消息要告诉你们，其一，这次的决战之中，魔神并不在场！”

　　“什么！”杨辰的眼眸猛然一瞪：“魔神并不在这里？你是如何得知的？”

　　“这个消息千真万确！”海族祭祀认真地说道：“这是我们海族那些被种了魔种的长老们所说，这次的行动，最主要的目的是将你们围困在这里，魔神自有其他的打算。当时我佯作昏迷，这个消息应该不假！”

　　杨辰等人的眉头一皱，如果魔神不在这里的话，无疑是对修罗联军大大有利的！但是魔神消失，就意味着外魔族有着不为人知的打算，而且能够用所有的外魔族作为诱饵，魔神的心思，未免也太……

　　“那么第二件事情呢？”杨辰想不出魔神的计划，接着问道。

　　海族祭祀说道：“第二个消息就是，那些被种下魔种的高手或者是妖兽，其实是有恢复正常的希望的！”

　　此言一出，众人都忍不住色变了！

　　外魔族之所以强大，魔种之所以让人闻虎色变，最重要的原因是，一旦被魔种控制了，就没有任何挣脱的办法，到死都是外魔族的奴隶！

　　但是今天居然从海族祭祀的口中得到能够解决魔种的消息，这实在是太令人震惊了！

　　“你说的可是真的？”未等杨辰说话，妖主便急忙地问道。

　　当年那场浩劫，妖族之中不少的绝世高手都被魔神和魔王给控制了，为此妖族无故牺牲了太多的高手了！

　　“千真万确！”海族祭祀淡淡地说道：“魔种之所以强大，是因为魔种中所蕴含的能量完全出了我们的认知，而且我们所修炼的力量，在等级上也远逊于极致之暗！”海族祭祀说道。

　　“但是现在不一样了！”海族祭祀沉声说道：“因为天道的完整，外魔族的极致之暗的力量也受到了削弱，所以魔种也不是像之前那样无药可解了！”

　　“要怎样才能够解开被种下的魔种？”人皇沉声问道。

　　海族祭祀微微一笑：“很简单，魔种只根植于大脑之中，只要用元气将大脑之中的魔种包裹起来拔起就行了！”

　　方法是很简单，但是被种下魔种的都是轮回境的高手，他们怎么可能乖乖的就范呢？

　　“哎，这个办法远水解不了近渴啊。”魔尊环视四周，现魔化妖兽越来越靠近了，不由得舔了舔舌头：“现在一场血战等着我们呢！”

　　海族祭祀的脸上露出了一丝愧疚：“现在的这个情况，我也没有别的办法了，只能靠你们了！”

　　说着那人的身体一软，身上的那股气势迅的消退。很显然，附灵时间到了，海族祭祀的意识离开了他的体内。

　　“我这是怎么了？”那人一脸的懵懂，看着众人脸上的神色，不禁一缩：“我真的什么都不知道啊！”

　　杨辰摇了摇头，然后说道：“现在大家准备战斗吧，接下来，一场血战在等着我们呢！”

　　吼吼！杨辰的话音刚落，就听见周围那十数万的魔化妖兽不停地怒吼着，红着眼睛朝修罗联军扑来！

　　“杀杀杀！”修罗联军的众多高手也不甘示弱，挥舞着武器朝那些妖兽扑去！

　　整片东海海域，瞬间化作修罗场，修罗联军和外魔族大军全部的高手都汇聚其中，所产生的战斗波动，甚至震撼了整个修罗界！

　　围上来的魔化妖兽都是海域深处的罕见妖兽，每个妖兽的实力都很强，加上主场作战，一时之间居然跟修罗联军杀了个难解难分。

　　“殿下，这样下去不行啊！”赤炎侯斩杀了数十个妖兽，浑身煞气的来到了杨辰的身边：“外魔族的人根本不靠近，只是让我们跟这些妖兽厮杀，这样下去的话对我们的实力会有很大的影响。”

　　杨辰一掌将偷袭自己的妖兽拍成碎泥，扫视一眼全场，脸上露出一丝冷笑：“想坐山观虎斗？也要看看他们有没有这个本事！你组织一百个巅峰强者，我亲自带队冲破这些妖兽的封锁！”

　　“殿下，我这就去办！”

　　很快，一百个轮回境巅峰的强者组织好了，人皇魔尊和妖主也加入其中了。

　　“诸位，我们现在的任务就是撕碎妖兽的封锁，搅乱外魔族的包围！”杨辰沉声说道：“大家跟我冲！”

　　说着杨辰一马当先，手中的九龙弑天戟出呼啸之声，朝着外围冲去。

　　“哈哈，大丈夫当如是！修罗王，等等我！”魔尊哈哈大笑着，然后也抽出了武器，紧跟在杨辰的身后。

　　其他人自然也不甘示弱，一个个如同尖刀一样，迅的撕开妖兽的包围圈。

　　“魔王大人，对方的攻击实在是太猛了，妖兽根本顶不住啊！”杨辰他们的动作很快就被外魔族的人现了。

　　蚩阳冷冷地看着正在突围的杨辰等人，嘴角露出一丝微笑：“我记得妖兽之中有三位王者级别的，先让他们去阻拦一下，我倒是要看看杨辰这几年究竟有多少的长进！”

　　蚩藤犹豫了一下：“如果派上那三个妖兽的话，其他的地方的战况就会处于劣势，一旦它们三个被杀，妖兽的包围圈很快就会崩溃的，我担心……”

　　“你难道还指望这些妖兽消灭修罗联军不成？”蚩阳冷笑一声：“它们的存在，本来就是炮灰！让它们去阻拦一下杨辰，正好是废物利用，对了，据说海族之中还有叫做海族三雄的，实力还不错，也派上去吧！”

　　虽然魔神临走的时候将指挥权交给了蚩藤，但是蚩阳的实力比蚩藤强，所以蚩阳并没有将蚩藤这个指挥官看在眼中。

　　蚩藤深吸一口气说道：“不行，海族三雄是海族包围修罗联军的重要部分，他们一旦出事，着周围的结界就会崩塌，那时候我们根本无法拦下杨辰他们！”


第1079章 蚩阳的算计

　　“包围他们？困住他们？”蚩阳哈哈一笑：“没想到没有魔神大人在，蚩藤你的胆子居然这么小了！我们现在外魔族大军已经处于巅峰状态，加上数十万的魔化妖兽，你觉得我们的实力还不足以消灭这些修罗联军么？”

　　蚩藤一愣，他没想到蚩阳的野心这么大，居然想毕其功于一役，将修罗王和这些修罗联军彻底灭杀！

　　“这……这不可能！”蚩藤断绝拒绝了蚩阳的话：“且不说我们能不能将杨辰他们全部留下，就算全部斩杀，对我们外魔族来说也是一件极其困难的事情！我们外魔族承受不起那么大的损失！”

　　这一点蚩藤十分的清楚，这里是修罗界，修罗族人可以缓缓不断的补充力量，而外魔族则是无根之水，一旦损伤过巨，就会陷入绝境之中！

　　所以蚩藤是不会答应蚩阳的提议。

　　“真是的，魔神大人怎么会让你这种懦弱之辈统领外魔大军？真是可笑！”蚩阳淡淡地说道。

　　“算了，不用你了，我自有办法！”

　　听着蚩阳的话，蚩藤的心中有一种不良的预感。

　　一声尖叫从蚩阳的嘴里出来，尖叫的声音带着撕裂的锐利，响彻了整片海域！

　　听到了蚩阳的尖叫之后，那些妖兽一个个红着眼睛，抛开了自己的对手，朝着杨辰这边扑来！

　　甚至连那三个王者级别的魔化妖兽，也都转向了杨辰这边！

　　修罗联军这边傻眼了，这是怎么一回事，原本厮杀的对手居然扭头跑了，甚至连自己身上受到攻击都不管不顾！

　　“趁这个机会，赶紧动手！”短暂的惊愕之后，修罗联军的人火力全开，一道道绚丽而又威力十足的战技不要钱似的扔向这些魔化妖兽！

　　吼吼吼！只是一瞬间，就有数千只魔化妖兽丧命在修罗联军的手中！

　　但是血腥之气反而刺激了更多的魔化妖兽前进的脚步！几千妖兽，在十几万大军之中，根本就不起眼！

　　“蚩阳，你疯了么！”见到这种情景，蚩藤一愣，转而愤怒地抓住了蚩阳的衣领：“你居然抢夺了我们队妖兽的控制权，你到底要干什么！”

　　蚩阳刚才的尖叫，已经将魔化妖兽的控制权从蚩藤的手中抢过来了！现在这些魔化妖兽已经听从蚩阳的指挥，朝着杨辰这边扑来了！

　　对蚩藤而言，这不仅仅搅乱了整个战场的局势，对他个人而言，更是一种耻辱！

　　同为魔王，自己手中魔化妖兽的控制权居然被强行掠夺了！

　　“蚩藤，我说过，我自有我的办法！”蚩阳淡淡地说道：“而且，无论付出什么样的代价，只要杀了杨辰，杀了五界王者，还有什么能够阻挡得住我们外魔族的脚步呢？”

　　“但是你知道这样要耗费我们外魔族多少力量么？”蚩藤的脸涨得通红：“现在不是你任性的时候，一旦被修罗联军冲出来，魔神大人布置的一切就都完了！”

　　蚩阳哈哈大笑：“成大事者不拘小节，战争哪有不死人呢？蚩藤，你是继续在这里跟我斗嘴呢？还是马上指挥我们的军队，对修罗联军进行围剿呢？”

　　说到这里，蚩阳嘿嘿一笑：“你动作如果再慢的话，他们可就真的冲出来了！”

　　蚩藤的拳头捏的吱嘎响，但是他的心中却充满了无奈！他知道自己跟蚩阳有本质的区别，那就是自己永远不会像蚩阳那样肆无忌惮，不顾大局！

　　“全军出击，给我杀！”蚩藤深深看了蚩阳一眼，然后下达了进攻的命令！

　　“杀杀杀！杀光修罗族，重振外魔族荣光！”已经热血沸腾的外魔族高呼着，然后挥舞着武器扑向了修罗联军。

　　一场更加残酷的战斗，再次拉开了帷幕！

　　十万年前的夙愿，终于在这一刻再次彻底的打响了，种族之战，不是你死就是我活，杀红了眼的双方已经彻底没有停战的希望了！

　　小世界之力相互碰撞，高手间法则的相互冲击，一个个小世界在这种乱流冲级中轰然倒塌，一个个平时罕见的高手，如同疯魔般互殴，直到有一方彻底的毁灭，魂飞魄散！

　　“殿下！”见到异常残酷的战况，杨辰等人也都心绪难宁。

　　杨辰深吸一口气：“不要停，我们的目标是蚩藤那些魔王，只要杀了他们，战局就会倒向我们这边！”

　　但是杨辰这百十号人四周已经被妖兽团团围住了，还有三只王者级的妖兽，虎视眈眈地看着杨辰，恨不得将杨辰撕碎一样！

　　“好强大的妖兽啊！”妖主的脸上露出了一丝凝重：“修罗王，这三只王者级的妖兽交给我们了，你们赶紧冲过去，希望就在你们的身上了！”

　　说着妖主一声低喝，身上散出蛮荒般的气息，在他的身后，一只吊睛白虎出现了。

　　“这就是妖主的本体么？果然够强大！”杨辰的眼中露出一丝震惊。

　　化为本体的妖主，气息和实力都暴涨许多倍，一声巨吼，周围的那些魔化妖兽的眼中居然露出了惊恐的神色。

　　虎乃万兽之王，妖主的这一声巨吼，让这些妖兽从内心的深处，感受到一种生命的威胁！

　　吼吼！这时候，一只如同海蛇一样的王者级妖兽出一声怒吼，击散了妖主的一吼之威！

　　妖主的嘴角露出一丝狞笑，然后朝着这只海蛇扑了上去。

　　人皇和魔尊对视一眼：“现在轮到我们了！”

　　说着人皇和魔尊也抽出武器，撑开小世界，分别引走了其他两个王者级妖兽！

　　“诸位，我们要一鼓作气冲过去，拿出你们最强的招式吧！”杨辰高喝道，然后挥舞着战戟：“九龙弑天戟，龙游星河，星河破碎！”

　　一股浩瀚的星空之力从杨辰的战戟中迸出去，九龙神龙虚影带着强大的毁灭之力，朝前方席卷而去！

　　这一招已经被杨辰压缩了，经过压缩之后，杨辰现这招的威力反而更大了！

　　“裂天变，苍穹一击！”

　　“烈焰焚天，火龙舞！”

　　……

　　其他人也纷纷使出了最强的招式，这些狂暴的力量带着一往无前的威力，朝着蚩藤的方向冲去。


第1080章 大阴阳五行阵

　　杨辰这些人都是罕见的超一流高手，在他们全力攻击之下，那些阻挡在他们面前的妖兽根本阻挡不住！尤其是三个王者级妖兽已经被人皇他们缠住了，剩下的大多数虽然很强，但是却阻挡不住杨辰他们的脚步！

　　“蚩阳，今天的事情不会就这么结束的！”蚩藤看着蚩阳淡然的表情，心中一怒说道：“我一定会禀告魔神大人的！”

　　蚩阳淡淡地看了蚩藤一眼说道：“随你的便，我现在唯一的目标就是斩杀杨辰，就算将来魔神大人怪罪下来，我一并承担！”

　　就在这个时候，他们眼前魔化妖兽的包围圈中，传来了一阵阵妖兽的悲鸣之声，一股强烈的危机感笼罩在两人的心头。

　　“不好，闪！”蚩藤和蚩阳第一时间闪离了原地。

　　轰！一道混合着诸多战技的洪流从妖兽的包围圈中冲了出来，洪流周围的那些魔化妖兽全部化为血泥，如同血雨一般飘散在空中。

　　蚩藤的心中一惊：“好强大的力量！这难道是杨辰的力量么？”

　　数十道身影随着洪流冲了出来，赫然就是杨辰等人！

　　蚩阳见状，眼中闪着仇恨的光芒：“蚩藤，现在不是我们争论这个的时候，大敌在前，我们还是先将杨辰斩杀了再说其他的！”

　　蚩藤叹了口气：“魔将统领，随我上！”

　　剩下的魔王和魔将纷纷上前，将杨辰等人再次围住了。

　　“杨辰交给我，你们收拾剩下的人！”蚩阳低喝一声，身体一晃，犹如大鹏一样，将杨辰笼罩其中。

　　剩下的外魔族也闻声找到了其他的人，纷纷战作一团。

　　“杨辰，没想到我们还有再次见面的一天！”蚩阳撑开小世界，将杨辰包裹其中，带着冷笑说道：“明年的今天，就是你的忌日！”

　　杨辰的面色沉着，听着蚩阳的宣战，他不由得笑了：“蚩阳，从我们第一次见面开始，到现在，我们已经打了两场了，但是你没有一次是占据上风，上一次更是被我打的身受重伤，落荒而逃，真不知道你哪来的信心？难道说你们魔王的战斗，是靠耍嘴皮子么？”

　　听着杨辰的讽刺，蚩阳的脸上并没有露出恼羞成怒的神色，而是淡淡地说道：“正所谓笑到最后才是王者，你之前虽然占据一点上风，但是今天，鹿死谁手尚未可知！”

　　杨辰眯着眼睛，突然问道：“魔神呢？难道魔神畏战，才龟缩不出么？”

　　蚩阳哈哈大笑：“杨辰，魔神不在，你的心里是不是感到十分的忐忑？实话告诉你，今天跟你们约战，本来就是魔神大人的策略而已！没想到你们太老实了，居然就这么一脑袋冲了进来，真是笑死人了！”

　　杨辰深吸一口气，淡淡地说道：“魔神之所以约战东海海域，是因为他早就将海族的高手给种下了魔种，而且还控制了深海妖兽是吧？之前的请帖，只是为了放松我的警惕心，从一开始，魔神就打算用海族和妖兽来困住我们修罗联军吧？”

　　蚩阳的脸上闪过一道赞赏：“没错，修罗王果然心思敏捷，居然这么快就猜出了魔神大人的用意！但是现在猜出来又有什么用呢？现在魔神大人恐怕已经控制住了修罗王庭吧？”

　　杨辰的眼睛一红：“什么？魔神的目标是修罗王庭？”

　　蚩阳嘿嘿一笑：“那是自然，现在修罗王庭是最虚弱的时候，只要控制住了修罗王庭，就相当控制住了整个修罗族的命脉，杨辰，你的女人亲人，都会受尽折磨而死！你现在是不是感到十分的惶恐呢？哈哈！”

　　蚩阳哈哈大笑着，想从杨辰的脸上看到惊慌失措和无助的神色。

　　但是令他失望的是，杨辰的脸上除了怒火之外，居然能保持着冷静的神色，根本看不到任何的惊慌。

　　“蚩阳，你成功的勾起了我的怒火！”杨辰低沉的声音传来了：“无论今天的战况如何，你必死！”

　　蚩阳收起了笑容，身上浮现出一道道的神纹：“想杀我，拿出点真本事吧！”

　　“秘法：魔神降临！”

　　“龙游星河！”

　　两人低喝一声，然后冲了上去！

　　……

　　在海域之上，战争一直在持续着，甚至整个修罗界都在颤抖着，魔神漫步在通天之路上，抬头看了看海域的方向，不禁皱了皱眉：“战斗怎么这么激烈？难道说他们并不只是围困住杨辰他们，而是真正的开战么？”

　　魔神轻轻地摇了摇头，现在他又更重要的事情要去做，就算外魔族大军跟修罗联军真正的开战的话，他也无法顾及了！

　　很快，魔神就来到了通天之路的山峰之上，看着周围浩瀚的星空，感受着六道轮回的法则之力，魔神深吸一口气：“天地法则，凝聚我身，乾坤倒转，阴阳逆行！”

　　“大阴阳五行阵，给我起！”

　　随着魔神的一声低喝，在修罗界的五个地方，突然升起了强大的能量光柱，五个光柱成一个五边形，将大部分的修罗界给包裹其中。

　　魔神嘴中不断的念着什么，手中不断结印，在他的周围，五行力量的光球出现了，围着他不断的旋转。

　　而他的手中，也出现了阴阳鱼的图案。

　　轰轰轰！五道光芒的力量凝聚在他的身上，整个修罗界的空间不禁一颤，晴朗的天空瞬间变得黑云密布，雷电肆虐，狂风大作，犹如世界末日一般！

　　不仅仅是方圆数百公里是这样，整个修罗界渐渐地都变成了这样了！加上海域那边传来的一阵阵战斗的波动，修罗界的普通人，都陷入了一种惊惶不安的状态中！

　　他们都清楚，他们的王现在正带着高手跟敌人厮杀，而厮杀的结果很有可能会影响整个修罗界未来的安宁！

　　修罗王胜，修罗界迎来辉煌！但是修罗王败，整个修罗界就再次成为外魔族的后花园！

　　“大阴阳五行阵，逆转！”结阵之后，魔神大喝一声，他周围的五个光球迅速的旋转着，然后冲到半空中，融合在一起，开始朝着整个修罗界扩散！

　　光芒所到之处，那狂风骤雨般的末日现象，居然悄无声息的消失了！


第1081章 蚩魅的选择

　　虽然那种末日般的景象消失了，但是每个人的心中都有一种奇怪的感觉，好像身上多了一丝什么一样！

　　噗！一口鲜血喷出，魔神的脸色萎靡了许多，逆转大阴阳五行阵，就算是他现在已经是混沌境，仍然感到有些吃力！毕竟他的目标是整个修罗界，如果换作一般的轮回境高手，早就气力不支而死！

　　“好了，一切准备就绪了！”魔神的脸上露出了一丝轻松的神色：“也是时候去一趟修罗王庭了！”

　　说着魔神的身影一晃就消失了！

　　而在海域之上，刚才那种灭世般的景象震惊了在场所有的人，无论是外魔族还是修罗联军，都不由自主的停住了手中的攻击！

　　虽然很快那景象就消失了，但是每个人的心中都有一种不祥的预感！

　　“哈哈，杨辰，你感觉到了么？这就是魔神大人的杰作！”战斗中，蚩阳嘿嘿一笑：“很快，我们外魔族就会再次降临，你们修罗族人，只配给我们当奴隶而已！”

　　杨辰手中的战戟不断的翻飞，招招刺向蚩阳的要害，不过魔神降体的蚩阳在自己的小世界中，实力暴涨不止五层，虽然险象环生，但是却仍然没有性命之忧！

　　杨辰不禁皱了皱眉头，这次蚩阳的小世界异常的坚固，自己如果要使用出湮灭之力的话，一时半刻也无法破开，加上蚩阳的攻击又频繁，杨辰也没有足够的时间来破解！

　　不过虽然如此，圣体大成的杨辰加上自己的混沌之力，蚩阳也奈何不了杨辰！

　　“你是想拖住我的脚步？”杨辰看着蚩阳，眼中闪过一道怒意。

　　“是又如何？等你脱身，大局已定，我看你怎么翻身！”蚩阳得意洋洋地说道：“而且，过了这十年，我已经不是之前的蚩阳了，小看我，你会吃亏的！”

　　……

　　而此刻的魔神，已经来到了修罗王庭之外，看着修罗王殿，魔神的眼中闪过一道精光：“这里就是修罗族的圣地了吧，只要这里毁灭，对于修罗族的士气，绝对是极大的打击！”

　　就在魔神出现的一瞬间，在修罗王殿之中，蚩魅的神色恍惚了一下，然后带着畏惧的语气说道：“魔神……魔神来了！”

　　秦烟等人正在配合摄政王处理政务，听到蚩魅的话，不由得大惊：“魔神？他不是应该在东海么？怎么会出现在这里？”

　　蚩魅摇了摇头：“我不知道，但是我能够感受得到魔神的气息，他……他现在就在门外！”

　　“呵呵，没错，我来了！”一个温和的声音传了过来，在众人的眼前，一个中年男子出现了。

　　这个中年男子的身上没有任何暴虐的气息，相反他的身上还有一种镇定和沉着的气质。

　　“你就是魔神？”秦烟站了起来，“你为何出现在这里？”

　　魔神有些诧异地看了看秦烟，他虽然没有可以释放威压，但是他身为魔神，一般人是无法抵挡得住他天生的气质，更别说能够顺利的交谈说话了！

　　“有意思！”魔神看着秦烟，说道：“你就是秦烟？修罗王最爱的女人？年纪不大，但是却有一种别样的气质，难得。”

　　被魔神夸奖，秦烟的脸上并没有什么开心的神色，而是凝重地说道：“你来这里的目的是什么？难道是想擒住我们这些女流之辈威胁杨辰么？”

　　魔神摇了摇头：“不用担心，我没有必要那么做了！而且我也没有那么下作。我来这里，只是顺路而已，而且，我的目的只有一个，那就是……”

　　说到这里，魔神的目光转向了蚩魅：“蚩魅，你还要躲多久？还不跟我离开？”

　　蚩魅的身体一颤，眼神复杂地看着魔神。她很清楚，自己的宿命，就是魔神大人的女人！她原本自己成为了杨辰的女人，魔神就会放过自己，但是现在看来……

　　这时候小紫等人也闻声过来，看到魔神，一个个都震惊的无以复加！

　　“魔神，你是什么意思！”就在这个时候，秦烟再次站出来，站在了蚩魅的面前：“你刚刚说过的话，你难道这么快就食言么？”

　　魔神的眉头一扬：“小姑娘，不要把我对你的宽容当成你得寸进尺的资本！蚩魅是我外魔族的魔王，也注定是我魔神的女人，虽然她现在误入了歧途，但是她毕竟还要回到我外魔族之中！”

　　“笑话！”秦烟喝道：“蚩魅现在是我修罗王的女人！你魔神如果真的是男人的话，就跟修罗王一决胜负啊，在这里为难女人算什么事情！”

　　魔神突然笑了，他笑着说道：“你们不知道外魔族的宿命，我也不会怪你们，就让蚩魅自己选择吧，蚩魅，你是要留在这里，还是跟我走？”

　　蚩魅犹豫了，她自然不想跟魔神离开，每当她想起当时杨辰用自己的身体护住自己的时候，她的心里如同吃了蜜一样的甜。但是……魔神有句话说得没错，她毕竟是外魔族，她的宿命是深植于灵魂之中的！

　　“蚩魅，你不用怕！”秦烟握住了蚩魅的手，轻声说道：“这些年来，我们已经将你看成了我们的姐妹了，无论什么样的困难，我们都要一起度过！不用担心魔神的威胁，我希望你能够做出遵循本心的选择！”

　　蚩魅感动的反握住秦烟的手：“我当然不想离开，但是我的宿命……”

　　秦烟打断蚩魅的话：“什么宿命？所谓的宿命就是用来打破的！蚩魅，当你决定跟随在杨辰的身边，你的宿命已经被打破了，你现在所需要的，就是坚持你的选择，不屈服于命运，你知道么？”

　　这时候其他的女孩也站出来，围住了蚩魅：“没错，蚩魅我们是姐妹，我们不希望你离开！”

　　“蚩魅，你如果离开的话，杨辰他会多么的伤心啊，你又不是不知道，他是一个多么重感情的家伙啊！”

　　“不就是魔神么？有本事找我们男人战斗啊！”

　　……

　　蚩魅深吸一口气，良久目光清澈地看着魔神：“魔神大人，您请回吧！就当我蚩魅背叛了外魔族，我的心已经不再外魔族了！我身为魔王的宿命，我也不会去遵循了！”


第1082章 底牌

　　听到蚩魅坚定的话语，秦烟等人是松了口气，但是魔神则是叹了口气：“没想到你居然为了杨辰，放弃了自己魔王的身份，也放弃了自己身上的责任！蚩魅，我对你很失望！”

　　秦烟等女则是愤愤，不选择跟你走就是放弃了身上的责任？真是搞笑！

　　但是她们不知道的是，外魔族失去了吞噬之力和恢复之力后，他们原本的繁殖方式被彻底的打破了，如果想要继续繁衍种族的话，就只能依靠蚩魅跟魔神的交合了！

　　但是蚩魅如果放弃了外魔族的身份，放弃了自己的责任的话，就意味着外魔族就失去了繁衍后代的可能！至少是不会再出现纯粹的外魔族了！

　　这对于任何一个种族来说都是致命的！所以魔神才这么说的。当然了，这一切秦烟等人都是不清楚的，甚至连杨辰都不是很清楚。

　　“蚩魅，你应该知道你对外魔族的重要！”魔神低沉地说道：“为了整个种族的繁衍，我是不会任由你枉为的，我再给你一次机会，跟我走，我既往不咎！你坚持留下的话，我只能杀掉这里所有人，然后带你走！你应该清楚，这种事情我办得到！”

　　小紫刚准备反击，魔神身上的气势一涨，强大的威压瞬间笼罩在几女的身上，实力最弱的如梦郡主嘴角已经隐隐流下鲜血，身体都有些站立不稳。

　　蚩魅的脸色一白，露出了惨笑。她明白啊，她早就该知道，魔神怎么可能是善男信女，怎么可能会给自己选择的余地？这一切，只不过是他想给自己的脸面留点余地罢了！而自己的拒绝，算是彻底撕下了他的伪装，这又怎么不令他愤怒呢？

　　“真是好笑啊！堂堂一个魔神，居然偷摸到这里威胁几个小后辈，传出去的话，岂不是贻笑大方？”这时候，一个戏谑的声音传了过来，几女感到身上的气势瞬间被解散了。

　　魔神皱了皱眉，抬头看了看虚空：“没想到你这个老不死的居然也出现了，看样子十万年前没把你打死，真是我的失策！”

　　停顿了一下，他借着说道：“还有那个隐藏在暗处的女人，你也出来吧，也是时候解决我们之间的恩怨了！”

　　话音一落，在秦烟等人的面前，出现了两个人，一男一女！

　　中年男子一身龙鳞黄袍，器宇轩昂，周围围绕着龙皇之气，赫然就是龙皇前辈！

　　而女子一出现，秦烟的脸上露出了激动的神色：“师傅，您怎么来了？”

　　没错，这个女子就是十万年前的人皇，药仙子！

　　“我正奇怪，为什么这修罗王殿的守卫这么松懈，原来你们两个在暗处啊！”魔神淡淡地说道：“但是光凭你们两个，就算是联起手来，也不是我的对手，所以，你们出现也无济于事！”

　　龙皇淡淡一笑：“魔神，你还是那么的自大，你真的觉得你还是万年前的你么？现在天道完整，你的实力已经被削弱！如果我没看错的话，你现在体内受了不轻的伤，现在的你，还有说这种话的资格么？”

　　魔神冷笑：“雄狮就算是受了伤，仍然可以威慑万兽。你们就算是凝聚了天时地利，手下败将仍然是手下败将！我们之间的实力，岂是这么简单就能够弥补的呢？”

　　药仙子冷声说道：“龙皇，废话那么多干嘛，还是赶紧出手吧！”

　　龙皇微微点了点头，药仙子对于魔神的恨，可比龙皇强烈的多！毕竟药仙子的男人，前任修罗王就是死在了魔神的手中！杀夫之仇，药仙子岂能冷静对待？

　　“我缠住魔神，你将其他人转移到安全的地方！”龙皇说着，手中黄光一闪，一条混天锏出现在他的手中。

　　药仙子点了点头，然后对秦烟等人说道：“你们还是离开这里，去安全的地方吧！”

　　说着她的手一挥，一个巨大的结界将几女包裹其中，然后化作一道流光消失了。

　　与此同时，摄政王等人也抬起了头：“看样子魔神果真来到了修罗王庭呢！这里还是留给龙皇和药仙子前辈吧，我们走！”

　　不到五分钟，修罗王庭中其他修罗族人全部撤离，偌大的修罗王殿，只有魔神、龙皇和药仙子三人了。

　　龙皇手持混天锏，跟魔神战成一团。

　　不过很显然，龙皇跟魔神之剑还存在着差距，在龙皇的攻击中，魔神游刃有余，甚至还不时看向药仙子，嘴角充满了不屑和嘲讽。

　　数百招过后，龙皇跟魔神对击一招过后，龙皇的气息有些絮乱：“不愧是魔神，就算是受伤了，实力还是如此强悍！”

　　魔神冷笑说道：“不过你倒是让我感到很失望！龙皇，你甚至比十万年前还要弱，简直不堪一击！”

　　龙皇笑了笑：“那是自然，当年我身受重伤，经过十万年的休养才恢复了八成的实力！”

　　魔神淡淡地说道：“既然如此，你们还事趁早滚开吧，我实在是不想再杀人了。”

　　药仙子这个时候充满恨意地说道：“不想杀人了？我看你是有心无力吧！魔神，你的实力果然退步了很多，到现在，你还没有感受到异样么？”

　　魔神皱了皱眉，看着笃定的药仙子，他终于察觉到一丝很细微的波动，脸色不由得一变：“这是……阵法的波动？”

　　药仙子冷笑说道：“堂堂的魔神，居然连圣器的波动都察觉不出来了，果然是虚有其表了！你现在身处的修罗王殿，其实是修罗王庭的一个圣器！现在这个圣器是由我们操控。魔神，我承认你现在比我们强大，但是我们圣器在手，就已经有战胜你的把握了！”

　　说完，药仙子低喝一声：“修罗王殿，起！”

　　轰隆隆！整个修罗王殿突然出轰隆隆的声音，一股强大的力量将修罗王殿给包裹其中。

　　魔神一向淡定的脸色也不由得变了：“没想到这修罗王殿居然是一个圣器？失策了！”

　　“魔神，你现在尝尝圣器之威吧！”药仙子高声喝道。


第1083章 魔剑再现

　　魔神的身体仿佛被禁锢住了一样，任由修罗王殿将其吞噬。

　　轰隆隆，已经身处外围的秦烟等几女震惊的发现，原本浩瀚的修罗王殿，居然拔地而起，消失在虚空之中。

　　“真是没想到啊，修罗王殿居然是一个圣器。”魔神看着周围不断变换的风云，喃喃自语道：“怪不得以他们二人之力，居然有恃无恐！”

　　道道星光汇聚，药仙子的身影出现在魔神的面前：“魔神，我现在手握圣器，今天就算是杀了你也不是不可能的！”

　　看着药仙子愤怒的神色，魔神淡淡的笑了：“的确，圣器之威的确鬼神莫测，就算是我，也不可能硬抗！但是你想用修罗王殿就像震杀我，只能说你白日做梦！”

　　“是不是白日做梦，你很快就知道了！”药仙子冷冷地说道：“但愿待会你还有这样的自信！”

　　药仙子的话音一落，周围天旋地转，魔神已经身处一片废墟之中。

　　“魔神，这里是不是很熟悉？”药仙子的身影出现在不远处，手中握着紫青双剑。

　　“这里是当年木艾陨落的地方吧！”魔神的语气中带着一丝的怅惘：“这么多年来，木艾是唯一一个让我很惋惜的一个对手！如果不是因为他身上肩负的东西太多，他也不会那么容易被我斩杀！”

　　药仙子眼中的悲伤一闪而过：“废话少说，今天，我就要为木艾报仇雪恨！”

　　“万剑无踪！”药仙子低喝一声，天空中闪现出两道紫青闪电，两股强大的力量注入到她的紫青双剑之中，紫青双剑幻化成两条吞天蟒，相互绞缠着，冷冷的盯着魔神。

　　紫青双剑幻化的两条吞天蟒张开大嘴，无数的剑芒从它们的嘴中射出，融化到周围的空间，很快，整个空间布满了细微的剑芒，魔神甚至能够感觉到空气中的那种刺痛之感。

　　“紫青双剑化灵了！”魔神的眼眸微动：“在圣器的加成之上，没想到紫青双剑居然有如此威势！看样子，我也要稍微认真一点了！”

　　“魔剑，出！”魔神低喝一声。

　　他的右手浮现出一个黑色的大门，大门上恶魔密布，不断散发着邪恶的气息。

　　药仙子的眼眸一缩，这个大门她实在是太清楚了，恶魔之门，里面封印着这个世间最强大最邪恶的武器，魔剑！

　　虽然已经过去了十万年，但是药仙子还是忘不了，那一年那一战，魔神一剑挥出，数万的战士被魔剑斩杀，灵魂被吸收，一时之间大地上怨气不散，血雨不断！

　　“圣器，给我断！”药仙子大喝一声，从空中陡然劈下无数的紫黑色的闪电，每一道闪电都携带着灭世之威，重重地打在了恶魔之门上。

　　轰轰轰！恶魔之门被不断的攻击，从里面传出来一阵阵婴儿般咆哮的声音，但是这个声音之中，还带着一丝的诡异和邪魅。

　　魔神眯着眼睛看着一道道不断劈下的闪电，喝道：“魔云盾！”

　　左手一挥，在上方形成了一个巨大的黑色盾墙，那些闪电疯狂的下劈，但是劈在魔云盾上却没有冲破它的防御。

　　药仙子见状，双手一挥：“万剑无踪，紫青灭神！”

　　紫青双剑化灵的吞天蟒愤怒的咆哮一声，然后身体陡然化成无数的紫青双剑，剑芒如同狂风骤雨一般从四面八方冲向魔神！

　　紫青双剑是药仙子的本命武器，现在在圣器的加成之下，万剑无踪更是带着一股撕天裂地的威势，席卷魔神！

　　魔神皱了皱眉：“还真是有点麻烦呢！这紫青双剑的威力，已经有魔剑的三成了，如果硬抗的话，还真是不好受啊！”

　　不过魔神也很无奈，现在他深处圣器之中，气势受到了压制，身形受到了锁定，加上圣器中神雷的不断袭击，魔神光是应付神雷就已经要全神贯注了，现在药仙子在一侧攻击，这让魔神有些捉襟见肘了。

　　药仙子也知道魔神现在的情况，所以她才会选择这么一个时机采取进攻！

　　要么魔神放弃召唤魔剑，来抵挡药仙子的攻击，要么他继续召唤魔剑，但是却要承受紫青双剑的全力一击！

　　无论哪种选择，最终受益的都是药仙子。

　　所以，当全力使出这一招后，药仙子的嘴角露出了淡淡的笑意。

　　“魔神，这只是利息而已，你对木艾所做的一切，我会千百倍的从你身上讨回来的！”

　　轰一声巨响，无数的紫青双剑瞬间将魔神给淹没了，远处的药仙子甚至无法看清里面的情况，只能看到一团紫青之气包裹住了魔神！

　　良久，紫青灭神消散了，神雷也停息了，映入眼帘的，是一个由魔气所组成的巨大的蛋壳。

　　药仙子皱了皱眉：“这究竟发生了什么？不应该啊，魔神应该受到了重创才对啊！”

　　咔嚓一声，魔气蛋壳裂开一个细缝，然后噼里啪啦碎裂开来。

　　魔神手持魔剑，静静地站在原地，黑色的长发随着清风飘动，周围的魔气若隐若现，更令药仙子感到不安的是，魔神的手臂上，布满了密密麻麻的蝌蚪文，虽然不知道是代表什么意思，但是当看到那些蝌蚪文，药仙子的心中涌现出一股恶心的感觉。

　　“没想到你居然能够把我逼到这一步！”魔神淡淡地说道：“虽然是利用了圣器之威，但是也很了不起了！”

　　药仙子的手一挥，紫青双剑再次出现在她的手中：“幻灭：突袭斩！”

　　话音未落，药仙子的身影已经消失了。

　　这一招，药仙子已经隐匿在空间隔层之中，身影在空间隔层之中跳跃，就算是魔神，也无法准确的察觉到药仙子的具体位置！

　　但是魔神的脸上并没有任何的波动，药仙子的消失仿佛并没有引起他的警觉一样。

　　“一切都结束了！”魔神突然轻声说道：“人皇，你还是随着木艾去吧！魔神噬天，灭世之威！”

　　魔神高举魔剑，从魔剑上散发出一股毁天灭地的威势，一道道黑色的魔气从魔剑之上散发出来，在空气中震起一股股强大的气浪。

　　轰隆隆，突然，魔剑之上，一股黑色的光柱，从魔剑的剑尖直冲苍穹，天空之中魔云翻滚，很快就布满了整个天空！


第1084章 失败

　　圣器是一方独立的小世界，但是跟轮回境高手的小世界不同的是，圣器中的世界，更贴近于真实的世界！

　　因为圣器之中，含有一丝六道轮回的道意！而寻常轮回境高手的小世界，永远比六道轮回世界低一个等级！而这一丝道意，就注定了圣器小世界要比轮回境高手的小世界，要高出一筹。

　　当魔神高举魔剑的时候，魔剑上浩荡的魔气，贯穿了整个圣器小世界，似乎要撕碎这方天地一样。

　　药仙子的身影也在这一波波的魔气冲击中显露出来了。

　　“这股力量……”药仙子的脸上露出了凝重的神色：“没想到我的突袭斩居然都无法靠近魔神的周围，他周围的空间已经彻底被魔气所占据，如果不赶紧阻止的话，这圣器估计也无法压制住魔神吧！”

　　这个时候，天空中密布的乌云之中，突然闪现出数道金色的闪电，巨大的闪电如同龙蛇一样，肆意地撕扯着乌云，很快那些乌云就被这闪电给撕碎，净化的一干二净。

　　“人皇，这里交给我了，我拖住魔神的攻势，你来攻击魔神！”这时候龙皇的声音从天上传来，在乌云之中，一条巨大的神龙若隐若现，不断地在对抗魔剑出来的力量。

　　药仙子微微点了点头，然后死死地盯着魔神：“魔神，我是不会放过你的！现在，就让你尝尝圣器之威吧！”

　　说着，药仙子的紫青双剑一合，两柄长剑居然融合成一柄长剑，长剑之上紫青之气不断的缭绕，散着强大的气势。

　　“我以我血祭神剑！”药仙子低声喝道，左手在神剑上轻轻的一划，殷红的鲜血顺着剑刃缓缓地流下。

　　嗡嗡嗡！随着药仙子的鲜血涂满神剑，神剑不断的出清鸣之声，仿佛受到了什么鼓舞一样。

　　“我现在虽然不是人皇，但是我的鲜血之中仍然又王者之气！”药仙子低声喝道：“就让我的王者之血，来凝聚圣器的道意，为我神剑助威！”

　　咔擦！在药仙子的头顶上方，突然出现了一个九彩漩涡，漩涡的正中心，正是药仙子的位置。

　　药仙子高举神剑，目光灼灼：“魔神，今天，这里就是你的陨落之地！”

　　药仙子这边的动静，魔神自然知晓，但是因为圣器的威压加上龙皇的对抗，让魔神抽不出太多的精力来阻止药仙子，而且药仙子的动作很快，魔神就算是想要有所动作也来不及了。

　　不过，在魔神的心中，药仙子和龙皇根本算不上什么对手！在他的心里，配做自己对手的人只有一个，那就是前任修罗王木艾！

　　如果不是自己逆转大阴阳五行阵的话，就算人皇和龙皇拥有圣器，也根本困不住自己的！

　　“这一切就这样结束吧！”魔神的心中居然有一种淡淡的怅惘。

　　毕竟他跟人皇等人也有长达十万年之久的恩怨情仇，想到昔日的对手一个个的陨落，魔神的心中也升起了一丝感慨。

　　“大破灭斩！”药仙子手中的长剑在凝聚了圣器的道意之后，幻化出数千丈的九彩光芒，甚至能够跟魔神的魔剑之力相媲美了。

　　双手握剑，药仙子将自己全部的力量都注入到神剑之中，神剑划过天际，冲向了魔神！

　　巨大的剑芒略过，周围的空间全部崩塌，在空中居然留下了一道黑色的崩塌之路！

　　药仙子和龙皇的脸上都露出了一丝笑容，这一剑的威力，他们都能够清晰地感受到，只要击中魔神，魔神就断然没有逃脱的可能！

　　“蕴含了道意的攻击，果然是这个世界上最强大的攻击！”龙皇在半空中看着这道剑芒，喃喃自语着：“看样子一切都结束了，只要魔神陨灭，外魔一族就没有什么值得担心的了！”

　　而此刻的魔神，静静地看着九彩剑芒的袭来，感受到这股强大的力量，他的脸上却没有任何的变化，就好像清风拂面一样的淡然。

　　“这股力量……终于值得我出手了！”突然，魔神的嘴中喃喃自语着：“从木艾之后，我好久没有动用全力了，这一击，终于激起我战斗的欲望了！”

　　“魔剑灭世！”魔神喝道，手中的魔剑气势瞬间暴涨，无数的冤魂从魔剑中飞出，带着怨恨和恐惧，不断的哀嚎着，然后又如同飞蛾扑火一样冲向了魔剑之上！

　　祭魂！魔剑能够禁锢那些强者的灵魂，在这个时候，也能够进行祭魂，将这些强者的灵魂彻底的吸收，以增强自己的力量。

　　“不好！”龙皇的心中一惊，自己本来就苦苦压制，现在魔剑上的力量瞬间暴涨，他根本就来不及调整。

　　噗的一声，魔剑的剑芒陡然大作，击穿了龙皇的身躯，在他庞大的身体上贯穿了数个大洞！

　　龙皇哀嚎一声，无数的血肉如同暴雨一样纷纷落下。

　　“大破灭斩，给我灭！”药仙子的眼眸一缩，带着愤怒的声音高喝道。

　　此刻，魔神的嘴角也露出一丝微笑：“魔剑灭世，乾坤一击！”

　　九彩剑芒和魔剑的黑色剑芒相撞，在空中两股力量相交，陡然出一道强烈的冲击波，天空中的龙皇和地上的药仙子，都被这股冲击波给冲飞了，受了不轻的内伤。

　　但是魔神的身躯仿佛伫立在大地上的丰碑一样，在这冲击中纹丝不动！

　　药仙子和龙皇的眼眸中露出了震惊和恐惧的神色。魔神身受重伤，这是他们一开始就知道的，也是他们心中取胜的希望！

　　但是现在看来，就算是魔神身受重伤，也不是自己能够抗衡的！

　　天空之中，两股毁灭的力量相撞之后，在空中留下了一个巨大的黑洞，黑洞散着强大的吸力，无数的元气能量朝着黑洞涌去。

　　魔神静静地站在地上，抬头看着黑洞：“没想到最后出现的还是虚无的力量，难道说世界的终结，就是虚无么？”

　　这个问题没有答案，魔神微微叹了口气，转身看着两个身受重伤的对手：“现在圣器已经濒临毁灭的边缘了，你们想要杀我的愿望，看样子并没有实现啊！”


第1085章 真相

　　药仙子擦了擦嘴角的鲜血，带着失落的语气说道：“没错，我们失败了！没想到就算是有圣器的力量，我们也不是你的对手！想要为木艾报仇，真的这么难么？”

　　龙皇也已经恢复了人形，在他的腹部和胸口，两个巨大的伤口撕裂着他的神经。

　　“你想为木艾报仇，但是你知道么，我其实并没有杀死木艾！”魔神停顿了一下，脸上闪过一道犹豫，缓缓地说道。

　　药仙子挣扎着站了起来，带着不屑的语气说道：“魔神，你觉得到了现在这个境地，我还会详细你么？你没有杀木艾，难道是木艾自杀了么？”

　　魔神点了点头：“虽不中亦不远！木艾不是死于我手，说是自杀也对！”

　　药仙子咬着牙：“魔神，难道到现在，你还要侮辱木艾么？你真是个畜生！”

　　魔神淡淡地说道：“我没有骗你的必要！木艾是我唯一敬重的对手，你觉得我对对他进行侮辱么？而且……”

　　说到这里，魔神的脸上带着一丝傲然：“我魔神还不屑于在这种事情上欺骗你们！”

　　龙皇也站起来了：“难道不是木艾耗尽心血将你封印于修罗狱之中么？”

　　魔神叹了口气说道：“看在你们命不久矣的份儿上，我还是将当年的情况告诉你们吧！”

　　“其实，在当年，我们外魔族气势如虹，你们就算是六界联合起来，也不是我们外魔族的对手！”魔神缓缓地说道：“但是你们可能不知道，我们外魔族是受诅咒的种族，一旦我们将你们全部消灭，将六道轮回毁灭的话，等待我们外魔族的同样是毁灭一途！”

　　“所以，木艾得知这一情况之后，独身一人找到我并提出一个建议！”

　　药仙子一愣：“你的意思是木艾主动找到你？这怎么可能？”

　　外魔族是所有六道轮回生灵的大敌，木艾怎么可能找到魔神，他们之间难道有什么交易不成？聪慧的药仙子一想到这种可能，心中充满了心痛和不敢置信！

　　她不相信以一肩之力扛起对抗外魔旗帜的木艾，居然会去找魔神！无论因为什么，药仙子都有一种背叛的感觉。

　　“没错。”魔神看了一眼药仙子说道：“这也是我最敬佩木艾的原因之一！身为王者，最重要的并不是什么高尚的品质和不屈的意志！最重要的是，为了种族的延续，可以不择手段！”

　　药仙子和龙皇对视一眼，眼中有震惊和不敢置信的神色。木艾给所有人的印象，就是一个坚韧不拔的王者，一个给众人无穷信念的王者！

　　他们怎么也不会相信，这样的王者会是一个不择手段的人！

　　“当时他找到我，独身一人闯入到我外魔族的阵地，然后说服了我！”魔神深深地看了两人一眼说道：“正是因为木艾的劝说，才让我下定决心，为了外魔族的生存，跟木艾演一场戏！”

　　“演戏？”药仙子的声音有些颤抖：“演什么戏？”

　　魔神淡淡地说道：“当然是封印外魔的戏了！”

　　药仙子得身体一软，差点没有站住脚，如果魔神说的都是真的话，这岂不是说明木艾所率领的浩劫之战，成了一个笑话？

　　“不，不可能的！”药仙子有些失声地喊道：“木艾怎么可能跟你们外魔合作？你这是污蔑木艾！”

　　魔神平静地说道：“我没有必要骗你们，真实的情况就是这样！如果不是因为我们是对抗多年的对手，我是不会将这些事情告诉你们的！”

　　龙皇拉住了药仙子，沉声说道：“人皇，先别激动，先听魔神说完！”

　　“其实我在十万年前就知道，等我们外魔族破封之后，我们外魔族就会失去吞噬之力和恢复之力！”魔神淡淡地说道：“因为，只有通过封印之阵将我们的吞噬之力和恢复之力剥夺，来弥补天道之缺，这样我们外魔族才有一线生机！”

　　“按照计划，我们外魔族的族人很快就被一一封印，但是我身为魔神，想要封印我却是一件几乎不可能的事情！”魔神继续说道：“就是在那个时候，木艾决定自我牺牲，用自己的王魂之力来补天之缺，这样我才能够被封印于修罗狱之中！”

　　“怎么会这样？”药仙子的双眼无神，嘴中喃喃自语着，似乎不敢相信这种事情。

　　魔神沉声说道：“我知道，这件事情如果被你们知道，你们是不会理解木艾的苦心，这也是我为什么敬佩他的原因！因为在某种程度上，我们都是一种人。”

　　龙皇听完之后，轻声叹了口气：“没想到事情的真相是这样的！木艾他……果真不愧是一个王者！”

　　药仙子抬起饱含泪珠的眼睛：“你为什么这么说？”

　　龙皇轻声说道：“人皇，你是陷入了执拗之中，看不清真实的情况而已！如果当年木艾没有跟魔神合作的话，我们六道轮回可能在那个时候就会彻底被毁灭！”

　　“而现在，外魔族有了十万年修补天道的时间，我们也有了十万年休养生息的时间！”龙皇认真地说道：“我想木艾的目的就是这样，为双方的种族提供了一个更为公平的缓冲，十万年后的今天，究竟是失去了吞噬之力和恢复之力的外魔更强还是我们六道轮回的种族更强！”

　　魔神点了点头：“没错，其实我想木艾更希望的是，我们双方都有一个可以谈判的基础，这样我们的种族都有一个可以生存的空间。”

　　“只不过，这份仇恨实在是太深了！”魔神的脸上也露出了无奈的神色：“到现在，仍然是需要你死我活才能够释放这种仇恨！”

　　渐渐平静下来的药仙子，也明白了木艾的一片苦心。她的心中更加的痛苦了，她甚至可以想象出木艾所做的这些事情，所做的这些决定，是多么痛苦的一件事情！

　　“好了，事情的经过都跟你们说了！”魔神拍了拍手：“现在你们就安心的当我的俘虏吧！”

　　说着魔神的手一挥，一股魔气笼罩在人皇和龙皇的身上，两人只感到一阵天旋地转，然后消失在魔气之中了！


第1086章 海妖一族

　　而在另一边，东海海域之上。

　　修罗联军和外魔大军的战斗越来越激烈了，加上无数的魔化妖兽的助阵，整个东海海域，都被鲜血染红了！到处都漂浮着妖兽的尸体，外魔族和修罗联军阵亡的战士也不在少数！

　　不过随着时间的推移，战斗的进行，修罗联军逐渐占据了优势和主动。毕竟在修罗联军中，处于顶尖的高手还是要比外魔族多一些。

　　“可恶！”蚩藤一掌击退了修罗联军的一个高手，看着有些崩溃的战局，心中忍不住的埋怨。

　　如果不是蚩阳那么冲动的话，利用魔化妖兽进行围堵，外魔族至少能够减少四成以上的损失。但是现在……就算是击退修罗联军，外魔族也会受到重创的！

　　“现在唯一的希望就是蚩阳能够真的压制住杨辰了！”蚩藤的心中想着，“如果压制不住杨辰的话，外魔族只有先撤退了！”

　　轰轰轰！就在这个时候，天空中突然出现了一个白点，白点迅的变大，一股强大的气浪瞬间笼罩住每一个人！

　　整个战场上，在这股气浪的攻击下，所有人都不由得放弃了对手，全力以赴的抵抗起来。

　　噗！无数的战士受到冲击，忍不住喷出鲜血。

　　除了如蚩藤、妖主等级强者之外，剩下的人全部都或多或少的受了些伤。

　　“这……”众人忍不住将目光转向了白光的地方。

　　白光消散，一个人影出现在众人的眼前。

　　当看清这个人影，蚩藤等人的心中一沉，眼前的这个人，居然是杨辰！但是蚩阳呢？难道说蚩阳败在了杨辰的手中不成？

　　对于蚩阳的实力，蚩藤还是很有自信的。但是现在看来，一股不祥的预感笼罩在他的心头。

　　杨辰的身上有些狼狈，蚩阳的实力不俗，自己也是费了不少力气才击败他了。

　　“赤炎侯！”杨辰看着离自己不愿的赤炎侯说道：“接住了！”

　　说着他朝赤炎侯扔出一个东西，赤炎侯忙接住，仔细一看，不由得吃了一惊，杨辰扔过来的居然是蚩阳！只不过现在的蚩阳身上布满了大大小小的伤势，气息极其的虚弱。

　　蚩藤也敏锐地看清了蚩阳现在的情况，心中一寒：“外魔族众，撤！”

　　当机立断，失去了蚩阳的战力，外魔族更不可能是修罗联军的对手了！再纠缠下去的话，外魔族的人只能损伤的更重！

　　“蚩岭，你控制那些魔化妖兽，让它们殿后！”蚩藤忙说道：“蚩阳被抓，对方的实力已经出了我们的预料了！”

　　蚩岭点了点头，从他的嘴里传来了一阵阵奇异的呼啸之声。

　　听到这个声音，那些魔化妖兽的眼中更红了，似乎在它们的眼中，有火苗在燃烧一样。

　　轰隆隆，那些魔化妖兽很快就冲了过来，将外魔族和修罗联军隔开了，并朝着修罗联军的战士不断的咆哮着。

　　“燃烧精血？”杨辰看着这些魔化妖兽，忍不住皱起了眉头，为了给自己挣脱撤退的时间，蚩岭已经决定让这些魔化妖兽彻底的燃烧精血，挥出最强的力量！

　　人皇和妖主等人来到了杨辰的身边：“修罗王，我们现在怎么办？是乘胜追击还是……”

　　妖主更是有些担忧地说道：“如果放过这些外魔族人的话，实在是有些可惜！毕竟魔神不在，这种机会可不会再有的！”

　　杨辰微微一笑：“放心吧，他们走不掉的！”

　　“我们撤！”蚩藤低声呵道，剩下的外魔族人迅的脱离了战场，准备朝外围冲去。

　　但是就在这个时候，从东海海域中升起一个巨大的阵图，强大的阵图直接将所有的外魔族人给笼罩其中了！

　　“这是怎么一回事？”蚩藤等人懵逼了，怎么会突然出现这么一个强大的禁锢阵图呢？

　　“冲出去！”蚩藤的眼中闪过一道冷厉的光芒，然后喝道。

　　那些外魔族的高手闻声凝聚起魔气，朝着阵图的光膜攻去。

　　接二连三的攻击，但是却没有动摇这个光膜分毫，甚至连蚩坤的攻击都不起作用！

　　嘶！外魔族人都不禁倒吸一口冷气，这个禁锢阵图未免也太变态了吧，这修罗联军是什么时候布置的？这根本不可能的啊！

　　不仅是外魔族人，就连修罗联军的人都愣住了。

　　哗啦啦，东海的海域上，从下方突然传来了一阵海水的分流声，从下方的海域，升起了一个巨大的水柱，从水柱冲走出了一个身姿卓越的女子，只不过这个女子的脸上带着一个面具，手上拿着一个一人多高的权杖。

　　“修罗王殿下！”女子来到了杨辰的面前，微微鞠了一躬。

　　杨辰回礼之后问道：“如果我没有猜错的话，您应该是海族祭祀吧？”

　　女子微微一笑：“没错，我就是海族祭祀！这算是我们第一次正式见面了。”

　　“这是怎么一回事？”杨辰指着那阵图说道：“难道海族的事情已经解决了么？”

　　海族祭祀点了点头：“没错，很抱歉的是，我之前其实就已经察觉到了海族的变化，但是为了不打草惊蛇，才会佯作被软禁。刚才趁着你们战斗的时候，我已经将受到魔种控制的族人解救出来了，并布下了海族的终极阵法——绝对防御！”

　　“绝对防御？”这时候旁边的人皇脸上露出了一丝疑惑：“绝对防御不是妖界海妖一族的终极阵法么？据说十万年前，海妖一族已经……”

　　海族祭祀轻声说道：“没想到过了十万年，还有人记得我们海妖一族，真是让人唏嘘呢！”

　　妖主的脸色激动：“你真的是海妖一族？我记得只有海妖一族的皇族，才会布置绝对防御，您是……”

　　海族祭祀轻轻的摘下了面具，露出了一张绝美的容颜：“没错，我就是当年海妖族中唯一的皇族，珊瑚公主！”

　　“珊瑚公主？”人皇和妖主等五大王者都忍不住惊呼起来了。

　　妖界的海妖一族是海族之中最强大的存在，当年为了整个妖族的转移，海妖一族主动留下，布置了一个庞大的绝对防御阵法，以拖住外魔族的脚步！

　　最后妖族的众人成功转移到修罗界，但是海妖一族则是损失惨重，几乎灭族！


第1087章 魔神的后手

　　妖主朝着珊瑚公主鞠了一躬，认真地说道：“珊瑚公主，请接受我对海妖一族的歉意和敬意！”

　　如果没有海妖族当年的奉献，就没有以后的妖族！

　　珊瑚公主摆了摆手：“现在已经没有海妖族了，我也不是珊瑚公主，现在的我，是海族的祭祀而已！当年我被木艾救了下来，我就决定要为他守护修罗界。所以，以前的事情就不要再提了！”

　　停了一下，海族祭祀接着说道：“以现在外魔族的实力，根本破不开我的绝对防御！但是绝对防御也只能支撑半个时辰的时间，所以，还希望你们能够在这半个时辰内想出制服他们的办法吧。”

　　杨辰想了一下说道：“这件事情也不难办，他们现在已经是穷途末路了，我们在阵法外再设置几个强大的虚弱之阵，将他们一网打尽可好？”

　　人皇想了一下说道：“半个时辰，时间有些紧，但是也不是不可能办到的，交给我就行了！”

　　杨辰点了点头：“拜托了！”

　　……

　　魔神击败了药仙子和龙皇，将圣器击破之后，魔神再次出现在几女的面前：“蚩魅，我想现在你应该能做出一个明智的选择了吧？”

　　秦烟等人的心不禁一沉，如果说连药仙子和龙皇都奈何不了魔神的话，她们几个女流之辈更不可能是魔神的对手了！

　　“魔神，你现在已经堕落到这种地步了吗？”突然一个熟悉的声音传来，秦烟等人脸上不禁一喜。

　　在空中裂开了一个圆洞，从里面迈步走出几人，为的赫然就是杨辰。

　　“虚空大挪移术？”魔神的眼眸一缩：“没想到你对空间法则已经领悟到这种地步了！”

　　“杨辰！”秦烟忍不住低声说道，脸上的担忧之色消失了，取而代之的是安稳和坚定。

　　杨辰来到了几女的面前，轻声说道：“放心吧，有我在，魔神是不可能对你们怎么样的！”

　　说着，杨辰看着蚩魅认真地说道：“你是我的女人，所以任何的事情都由我来为你解决，包括魔神！”

　　蚩魅的脸上浮现出娇羞的神色：“恩，我知道了！”

　　魔神的脸色有些难看，怎么说蚩魅应该是他的女人！虽然他对女色没有什么强烈的需求，但是也不可能让杨辰如此的“羞辱”啊。

　　而且对于现在的外魔族来说，蚩魅的身上肩负着外魔族种族繁衍的重任！于公于私，魔神都不可能放过蚩魅的。

　　“杨辰，没想到你们这么快就回来了！看样子蚩藤他们的拖延战术失败了！”魔神的语气中有一丝的失望。

　　虽然魔神知道依靠蚩藤他们的战斗力，想要灭杀修罗联军是不可能的，但是他也没想到在有魔化妖兽的情况下，他们还是没有拖住杨辰的脚步，这实在是让他有些失望。

　　“是你们太小看我们了！”杨辰淡淡地说道：“你们外魔族已经不是十万年前的外魔族了，而我们修罗族人，仍然如同十万年前那么的坚韧团结！”

　　魔神的脸上没有任何的表情：“那他们呢？”

　　“在我们的手中。”杨辰微微一笑：“他们是生是死，就在魔神大人你的一念之间了！”

　　俘虏了那么多的外魔族高手，杨辰的心中总算是轻松了一些，面对魔神也有了一丝底气。

　　“你的要求是什么？”魔神问道：“你既然俘虏了他们却没有杀了他们，说出你的要求吧！”

　　修罗联军和外魔族之间，存在着不可调和的仇恨，杨辰之所以没有将外魔族全部斩杀，是因为魔神的消失，让杨辰的心中有一种不祥的预感！

　　“如果说，我想让他们全部死呢？”杨辰笑了笑说道：“站在我的立场上，只有死了的外魔族，才没有威胁。”

　　“哦？既然如此的话，你为什么不杀他们？”魔神淡淡地说道。

　　杨辰沉默片刻，盯着魔神的眼睛说道：“我不杀他们，是因为你！身为外魔族的图腾和信仰，在决战的时候居然不在，只能说明一点，那就是你有更重要的事情去做！你究竟有什么样的打算？”

　　魔神突然笑了：“杨辰，你难道到现在还没有察觉到么？如果说你没有察觉到的话，我会很失望的！”

　　杨辰皱了皱眉，从魔神的笑容中，杨辰能够察觉到一股十分不安的气息。

　　“杨辰，你知道我刚才去做了什么么？”魔神淡淡地说道。

　　未等杨辰问他继续说道：“当年木艾跟我合作，我们上演了一场封印外魔的大戏！虽然我知道那是我们外魔唯一的生路，但是并不代表着我魔神就没有后招！”

　　“失去了吞噬之力和恢复之力，我们外魔族人跟你们修罗族乃至人族妖族没有什么不同了！”魔神继续说道：“你们可以有十万年的休养生息的机会，但是如果我们外魔族破封之后呢？我们能够抵挡得住六界的合力绞杀么？”

　　“那自然是不可能的！”魔神说道：“木艾打了一手好算盘，想用十万年的时间来为六道轮回的生灵博取生还的希望。但是我魔神也不是吃素的！在十万年前，我就已经留下了后手了！”

　　“是什么！”杨辰深吸一口气问道：“想必跟你这个消失有关系吧？”

　　魔神说道：“没错，我知道，当我们外魔族再次出现的时候，我们不可能会是你们的对手。为了种族的延续，当年我就已经布下了大阴阳五行阵！分别在修罗界的四方和中央凝聚了能量源！只要我引动它们，大阴阳五行阵就会启动，那时候我将其逆转……剩下的事情，你应该可以推测出来吧？”

　　杨辰的脸色一变：“阴阳五行逆转，整个修罗界的能量就会处于一种不稳定的状态，一旦将逆转的阴阳五行阵启动，修罗界的能量体系就会瞬间崩溃，而修罗界的崩溃，就会对整个六道轮回产生连锁反应……那时候……”

　　无数的世界坍塌，无数的生灵灭亡，甚至连整个六道轮回都有可能毁灭爆炸！

　　想到这里，杨辰的身体忍不住打了个寒颤。


第1088章 对策

　　一想起那种六道毁灭的场景，杨辰的心中不由得升起一股凉气。

　　怪不得魔神不惜用所有的外魔族高手作为诱饵，原来他的目的是这个啊！

　　只要他掌控了逆转大阴阳五行阵，他就处于不败的地位！

　　杨辰的眉头不禁微微皱了起来，怪不得魔神一副有恃无恐的样子，原来他的底牌是这个！

　　“你的目的是什么！”杨辰沉声问道：“你如果真的想要毁灭六道轮回的话，恐怕现在你已经将逆转大阴阳五行阵启动了吧？”

　　魔神深深地看了杨辰一眼说道：“一个月后，通天之路上，我期待着跟你的第三次见面！”

　　说着魔神的身影一晃，消失在原地。

　　一个月后么？杨辰深深吸了口气，看样子这一切的终结，就在一个月后了。

　　“杨辰，我师父和龙皇还在魔神的手中，他们……”秦烟有些担忧。

　　杨辰安慰说道：“放心吧，他们是不会有事的，因为魔神想要谈判的话，就绝对不可能伤害到他们的性命！”

　　随后，修罗联军也回来了，这一战，修罗联军的损失惨重，死伤足足有四成，甚至连几大战侯和一流宗主都或多或少受了内伤。

　　但是相比起收获，修罗联军的损伤根本就算不得什么！

　　因为海族最后的绝对防御，相当于给了外魔族最沉重的一击，加上修罗联军的碾压，外魔族只有不到两万高手逃离了，剩下的十多万的高手全部被俘虏。

　　因为杨辰率先赶回修罗王庭，他最后并不知道战果如何，所以现在他正在看战报。

　　“还好，我们手中有这么多的俘虏！”杨辰叹了口气说道：“至少我们现在有了一定谈判的资格。”

　　摄政王等决策层的人都汇聚一堂，魔神的动作那么大，他们也都知道了魔神的底牌了。

　　“殿下，如果魔神所说的都是真的话，那对我们很不利啊！”摄政王皱着眉头说道：“我们现在最重要的是要如何从魔神的手中挽救整个六道轮回。”

　　“说的容易，可这怎么办啊！”鬼王在一旁淡淡地说道：“嘿嘿，现在咱们被魔神捏着七寸了，早知道这样，还不如小心行事，这下好了吧？”

　　“鬼王，你这说的是什么话！”妖主冷声说道：“早知道？这种话简直就是废话！我们现在最重要的是想出办法如何应对魔神。”

　　天君此时淡淡地说道：“妖主，你这话就不对了。想出对付魔神的办法自然重要，但是我们也要提防魔神的诡计，再说了，这也有可能是魔神的谎言，为了让我们失了方寸也为未可知啊！”

　　人皇摇了摇头说道：“这种可能几乎不可能！我们的手中毕竟掌握着十几万外魔族的俘虏，除非魔神真的不想救下他们，不然的话，他是不可能欺骗我们的！而且魔神给了我们一个月的时间，可能就是让我们去验证这件事情。”

　　杨辰沉声说道：“人皇殿下，这逆转大阴阳五行阵真的有真么强大的威力么？”

　　人皇苦笑着说道：“逆转大阴阳五行阵是三大绝阵之一，一旦启动，阵法之中所有的能量全部絮乱，而且里面所有的生灵全部会因为能量属性的絮乱而亡！除非是破坏阵眼，不然的话，是无解的！”

　　停了一下继续说道：“如果真的如同魔神所说，他布置的阵法包括了整个修罗界的话，那么阵法启动，整个修罗界就会崩溃，六道轮回也会随之崩塌的！”

　　杨辰的心中不由得一阵焦躁，他很希望这一切都是魔神的谎言，但是他的内心很清楚，事到如今，这种谎言根本无法成立！

　　整个会议室的气氛为之一凝，妖主等人的眼中带着一丝担忧，但是天君和鬼王的眼中，则是闪烁着另一种光芒。

　　杨辰知道，现在需要自己做出决定了！无论前方的路会有怎样的曲折，他势必都要做出选择，这是他身为修罗王所需要承担的责任。

　　杨辰闭上眼，良久才缓缓地睁开：“魔神的逆转大阴阳五行阵出乎了我们的意料，这是我的责任！不过事情既然已经发生了，我们唯一要做的，就是如何阻止魔神启动逆转大阴阳五行阵。”

　　说着杨辰将目光转向了人皇：“人皇殿下，对于逆转大阴阳五行阵，你了解的要比其他人更多一些，如何找到阵眼，如何破阵，这件事情就要交给你了！我们修罗联军上下所有人，都听从你的调遣！”

　　人皇一愣，看着杨辰坚定的目光，一股沉甸甸的信任压在了她的肩上：“我必定全力以赴！”

　　杨辰点了点头，目光扫向众人：“诸位不必惊慌，既然魔神没有启动阵法，则说明他没有跟我们同归于尽的念头！而且我们手中握有十数万外魔族的性命，在博弈上，我们并没有吃太大的亏，现在我们唯一的目标，就是听从人皇的调遣，争取在这一个月内找到逆转大阴阳五行阵的阵眼，将其破坏。如果我们破了阵法的话，胜利就属于我们的了！”

　　听着杨辰的话，众人微微点了点头，虽然被魔神摆了一道，但是事态也没有太令人绝望。

　　人皇接到了杨辰的重托之后，连忙下达了数十条命令，整个修罗联军还未休整，再次高速运转起来，那些接到命令的军队纷纷地离开，去寻找阵眼的所在。

　　杨辰站在破败的修罗王庭之中，他的身后传来了一阵轻微的脚步声。

　　“殿下！”摄政王的声音从身后传来了。

　　“你来啦！”杨辰没有转身，但是他的声音中透漏着无尽的疲惫。

　　摄政王走到杨辰的身边，看着远方的天空，感叹着说道：“这么宁静的天空，这么广袤的修罗界，可千万不能毁在我们的手中！”

　　杨辰坚定地说道：“放心吧，我身为修罗王，我就算是死，也不会让魔神的阴谋得逞！修罗族，一定会再度辉煌，修罗界，一定会再次恢复宁静和荣光。”

　　停顿一下，杨辰接着说道：“关于这点，我一直坚信着。”


第1089章 决定

　　“殿下，关于逆转大阴阳五行阵，人皇恐怕……”摄政王没有说下去，但是他的意思杨辰已经明白了。

　　杨辰微微一笑说道：“你的意思是，人皇并不能破掉阵法是吧？”

　　摄政王叹了口气，点了点头：“没错，魔神所布置的这个阵法，已经不是简单的逆转大阴阳五行阵了！在这个阵法中，他已经将六道轮回的道意融入其中了！这种手段，只有混沌境之上的高手才有办法做到。”

　　杨辰看着摄政王，有些好奇地问道：“对了，你之前不是突破到混沌境么？难道混沌境和轮回境的差距有这么大么？”

　　摄政王苦笑着说道：“怎么说呢？这两者根本就没有任何的可比性！突破到混沌境，那就意味着跟六道轮回处于同一等级的存在，就会被世界所排斥！当然了，进入到大宇宙世界之后，就可以利用大宇宙法则重铸自己的小世界，那时候的小世界，就跟六道轮回的世界没有什么不同了！”

　　紧接着，摄政王笑着说道：“甚至，我们所在的六道轮回，可能就是远古某个混沌境级强者留下的小世界吧！”

　　杨辰若有所思的点了点头：“这么说的话，我们想要阻止魔神，是一件几乎不可能的事情？”

　　“除非我们中间有人突破到混沌境，否则的话……”摄政王没有说下去。

　　杨辰轻叹一口气说道：“这点我何尝不明白？其实我也对人皇不抱有太大的希望，只不过是为了安稳人心罢了！”

　　“既然魔神给了我们一个月的时间，就足以说明，魔神对这个阵法是有充足的信心的！”杨辰说道：“我相信人皇，但是我更知道，作为魔神最大的底牌，是不可能在一个月内被我们轻易的逆转！”

　　“那殿下，我们现在怎么办？”摄政王问道：“怎么也不能坐以待毙啊！”

　　“当然不！”杨辰坚定地说道：“我们还有一条路可走，那是魔神也期待的路。”

　　摄政王皱了皱眉，然后犹豫地问道：“殿下，您的意思是……谈判么？”

　　“谈判！这是最后的手段啊！”杨辰苦笑着说道：“但是现在，我们已经没有别的路可走了！”

　　跟外魔谈判！就算是摄政王，也忍不住皱起了眉头。

　　无他，只因为外魔族跟六道轮回的仇恨实在是太大了！双方几乎是不死不休的局面，一旦杨辰主张谈判，无论结果如何，六道轮回中所有的生灵都不会理解他。

　　那时候，拯救天下的英雄王，会在一瞬间成为众人仇恨的目标！

　　“殿下，三思啊！”摄政王一想到那种众叛亲离的场景，忍不住打了个哆嗦。

　　杨辰转过头看着摄政王，笑着说道：“果然，我们之间有很多的共同点，至少你能够理解吧！”

　　摄政王沉默了，然后苦笑着说道：“我一人理解，又有什么用呢？”

　　“身为王者，又何须他人理解呢？”杨辰微微一笑：“我杨辰行事，不违本心，不忘初衷，就算天下人都怨恨我，误会我又如何？”

　　说着，杨辰转身离开了。

　　看着杨辰离开的背影，摄政王的眼中闪过一道敬意：“杨辰，你现在已经逐渐成为了一个真正的王者了。但是……这对你而言，担子实在是太重了！”

　　当夜，人皇正在翻阅着阵法古籍，虽然她对逆转大阴阳五行阵有所研究，但是这次的阵法是魔神布置的，其中肯定有很多玄妙之处，想要再一个月破解阵法，人皇的心里实在是没有把握！

　　但是就算有万分之一的希望，人皇都会用百分之百的努力。

　　“逆转大阴阳五行阵，是阴阳逆转，乾坤颠倒，五行之力絮乱。如果阵眼被破的话，现有的平衡就会瞬间被打破，那时候整个阵法就会生变化，阴阳乾坤之力颠倒！如何破掉阵法却仍然保持平衡的状态呢？难道真的要五个阵眼要在一个时辰之内全部破坏掉么？”

　　突然，一道亮光冲入到房间之中。

　　人皇的手一挥，那道亮光被人皇接住了。

　　“这是什么？”人皇皱了皱眉看着手中的一个纸鹤。

　　噗！纸鹤在人皇的手中化作一道流光，射入到人皇的脑海中。

　　“原来是这样！”人皇皱起了黛眉，若有所思地想着。

　　这个纸鹤是天君的传信道具，刚才纸鹤化作流光，将天君的信息带给了人皇。

　　“三更后山会面？”人皇喃喃自语着：“这个天君究竟想要干什么！”

　　原本不想理会，但是想了一下，人皇看了看时间，已经到了三更。

　　人皇的身影如同融化了一样，空间泛起一道轻微的涟漪，人皇的身影已经消失了。

　　等来到后山之后，人皇现天君不仅邀请了自己，还要请了妖主和魔尊，还有鬼王！

　　“人皇，您也来了？”魔尊看着人皇的身影，不由得问道：“这天君究竟想要干什么啊，为什么把我们王者聚集起来？”

　　妖主摇了摇头：“不清楚，但是想必天君有什么话要说吧！不过……”

　　剩下的话妖主没有说，但是他的脸上一道忧色一闪而过，只不过在场的人都没有现而已。

　　“嘿嘿，等天君来了什么都清楚了，现在想这么多有什么用？”鬼王撇撇嘴说道：“对了，今天的战斗，杨辰那个家伙居然擒住了蚩阳，真是令人吃惊啊，难道他的实力已经过我们了么？”

　　蚩阳号称魔神之下第一人，就算是王者遇上他都奈何不了他，甚至不是他的对手！但是杨辰居然在一个时辰之内将其擒拿，这令鬼王十分的震惊。

　　虽然杨辰没有说什么，但是鬼王清楚得很，自己的一具分身就是在荒古战场中被杨辰斩杀的！

　　所以鬼王一直对杨辰抱有敌意，并不是因为鬼王气度小，而是他担心杨辰秋后算账。毕竟当时自己的那具分身差点将杨辰杀死！

　　有仇不报非君子，如果是鬼王的话，是绝对不会吃这种亏的！所以推己及人，鬼王认为杨辰一定会报复自己的，所以他从一开始就不想协助杨辰，不想帮助修罗族！


第1090章 鬼王的怀疑

　　听着鬼王阴阳怪气的语调，人皇淡淡地说道：“修罗王的实力越高，对我方的战况越有利，难道鬼王殿下有什么不满的么？”

　　鬼王被人皇不咸不淡的顶了一句，脸上不由得挂不住：“我当然没有什么不满，不过这件事情中透露着诡异啊！蚩阳可是号称魔神之下第一人的，当时就算我们五人联合起来，也只不过是将其重伤，也无法将其擒获！但是今天杨辰只是用了一个时辰就擒住了蚩阳，你们觉得这可能么？”

　　鬼王虽然语气不怎么好听，但是他说的的确有道理。在场的王者哪个不是天资异禀，哪个不是人中龙凤！

　　但是天资越是逆天的人，越是明白，一个真正的高手单靠天资是不可能站在实力的巅峰的！没有日积月累的积淀，没有千百次的磨练，没有一遍遍生死之间的感悟，是不可能站在顶峰的！

　　而杨辰才多大？也只不过不到五十岁的。这个年龄在修行界中，犹如一个婴儿一般！

　　但是他所表现出来的实力，却是连这些王者都侧目而视的！

　　“鬼王，你究竟想表达些什么？”魔尊最先忍不住说道：“你有什么想法大大方方地说出来，这种阴阳怪调的算什么？”

　　“那好！”鬼王的眼眸中精光一闪，站起来说道：“我的想法很简单，我怀疑杨辰跟外魔族之间有什么联系！”

　　“不可能！”魔尊哈哈大笑说道：“鬼王，你的这个想法实在是太异想天开了，杨辰怎么会跟外魔族有联系？”

　　鬼王冷冷的一笑：“魔尊，有些事情还是不要那么笃定的好，短短不到三十年，杨辰能从出入修行界的菜鸟变成实力越王者的绝顶高手，这些未免太不现实了些！而且，为什么从战斗结束，杨辰不让我们将外魔全部斩杀？他的心里究竟打的什么算盘？”

　　妖主皱了皱眉：“鬼王，你这些话未免有些诛心了！从外魔破封开始，一直都是修罗王一直抵抗，如果没有他们的对抗外魔族的话，现在还不知道怎么样呢！”

　　鬼王撇了撇嘴说道：“嘿嘿，这些都是他们的一面之词，具体是什么情况有谁知道？而且还有一点，逆转大阴阳五行阵是三大绝阵之一，魔神虽然厉害，但是想要布置一个可以笼罩住整个修罗界的阵法，绝对不可能在短时间内能够完成的！”

　　“所以……我推测十万年前魔神就已经布下了。但是真是这样的话，那么就有一个问题了，以当年外魔族的实力，有必要布下这么一个费力不讨好的阵法么？”鬼王的眼中闪着光芒说道：“事情的真相只有一个，那就是魔神早知道自己会被封印，所以他才会提前做好准备。”

　　人皇和妖主等人心中微微一惊，鬼王说得不错！逆转大阴阳五行阵是三大绝阵之一，想要布置一个笼罩住整个修罗界的阵法，没有十几年的布置是不可能完成的！

　　“鬼王，你的意思是当年木艾前辈也是跟外魔族合作的么？”魔尊冷笑着说道：“我看你真是疯了！”

　　“这难道有什么不可能的么？”突然另一个声音传了过来，天君的身影出现在众人的面前。

　　天君扫视一圈，然后微微点了点头：“大家都来了，正好，我有些事情想要跟大家说一下。”

　　在场的人都是各界的王者，只是少了修罗王。这让人皇的心中笼罩着一层阴霾。

　　“天君，你有什么事情要背着修罗王么？”妖主率先不客气地说道：“你知不知道这样会让我们有瓜田李下之嫌？”

　　天君淡淡地看了一眼妖主说道：“妖主，我知道你心里想的什么。但是我要说的这件事情，是不可能被修罗王得知的！而且，这件事情事关我们五界的安危，我不得不谨慎。”

　　妖主的身体往后靠了一下：“那我就洗耳恭听了！”

　　人皇和魔尊对视一眼，也淡淡地看着天君。

　　在外魔破封之前，五界王者之间的联系还算比较紧密，而且因为神界的实力比较强大，所以天君隐隐的在五人之中是处于一种优势地位的。

　　但是随着外魔族破封而出，神界和鬼界选择了作壁上观，这让人族、妖族和魔族感到十分的不爽，因此人皇等人现在对天君的感官也不是很好。

　　气氛有些尴尬，但是天君并没有在乎这些。

　　他看着众人，然后沉声说道：“之前鬼王说的那些话，我也是十分赞同的！我详细的考究了一下这些年生的事情，的确现了不少令人不解的地方！”

　　“你也认为修罗族跟外魔族勾结么？”人皇实在是忍不住了，露出了讽刺的笑容：“天君，你如果实在被外魔族打怕了，大可以回到你的神界去。”

　　天君摇了摇头，没有将人皇的讽刺放在心上，而是淡淡地说道：“事到如今，你觉得我神界还能安稳么？覆巢之下无完卵，这一点我还是很清楚的。”

　　听到天君的话，人皇冰冷的脸上缓和了一点。

　　“不过，越是这样，我们也要确认这一点。那就是修罗族和外魔族之间究竟有什么样的关系！”天君沉声说道：“不搞明白这一点，我们永远就没有取胜的希望。”

　　“天君，说话是要讲究证据了！”妖主淡淡地说道：“你如果有证据的话就拿出来，否则的话，只能成为一个笑谈。”

　　天君点了点头：“没错，这种事情的确是需要证据了！之前鬼王说的那些，也只能算是疑点，真的要追究的话，我想修罗族人也不会承认的。”

　　鬼王嘿嘿一笑：“我反正对修罗族没什么好感，而且我就是觉得修罗族有问题。”

　　天君说道：“鬼王，你不要意气用事。我这次召集大家前来，就是因为我的手中有一些事情，可能会揭开一些事情的真相，到时候大家就应该明白了。”

　　人皇等三人皱了皱眉，看着天君笃定的样子，他的手中真的有什么确凿的证据么？难道说修罗族真的跟外魔族有瓜葛？这未免太匪夷所思了吧？


第1091章 揭开真相

　　“十万年前，外魔突然降临六道轮回！”天君低沉的声音传来，带着一股神奇的韵律，仿佛要将人带到那场惨烈的浩劫中去一样。

　　“外魔拥有强大的吞噬之力和强悍的恢复之力，对我们六道轮回的生灵来说，外魔是不死的象征，他们以不可匹敌的姿态横扫了整个六道轮回！”天君说道：“整个六道轮回沦丧了，无数的生灵成为外魔提升实力的祭品，甚至连一些小世界，都被他们吞噬殆尽！”

　　“就在众人绝望的时候，修罗族人站出来了，他们用战魂和斗志将外魔前进的脚步阻挡在修罗界之外，为整个六道轮回的生灵开启了庇护的场所，也给所有的生灵一种胜利的曙光！”天君的脸上露出了耐人寻味的表情：“按理说，所有的生灵都应该尊敬修罗族人，因为没有他们，就没有现在的六道轮回。但是大家仿佛都遗忘了一点，那就是为什么修罗族人能够抵挡住外魔的攻击呢？”

　　魔尊不屑地说道：“还用问为什么么？因为修罗族人特有的战魂啊，利用战魂的力量，修罗族人才能够抗衡外魔族的。”

　　天君笑了：“这就是问题的所在，为什么修罗族人会有战魂！同样是六道轮回的生灵，为什么我们神族、你们魔族，乃至妖族、鬼族和人族都没有战魂，只有修罗族有战魂呢？”

　　“这……”魔尊傻眼了，他还真不知道这是怎么一回事，不过这种事情还需要问为什么么？

　　人皇沉声问道：“天君，你的意思是，修罗族人的战魂有问题么？”

　　天君摇了摇头：“我并没有这么说，不过我曾经查阅了神族的上古典籍，那时候我现一个事实。在数百万乃至千万年以前，我们神族跟修罗族之间有过一场生死之战，那一战被称作是神陨之战！我们无数的神族强者被修罗族的高手所斩杀。”

　　“但是令我感到不解的是，这个事实仿佛被我们神族遗忘了一样，几乎没有人记得那场神陨之战！而且，我们神族为什么跟修罗族之间有过那种不死不休的战斗呢？这是我一直很好奇的地方，终于，我在另一个典籍中，现了蛛丝马迹！”

　　鬼王嘿嘿一笑：“天君，你想说什么麻利点，我们可没有兴趣听你讲你们神族的历史。你们跟修罗族之间的战斗，跟现在的外魔之祸有毛的关系？”

　　天君说道：“当然有！我们神族是天选之族，在那本典籍中，有过这么一句话，天道崩塌，本源缺失，因而降神人于世，以镇妖孽，令天道正轨，万物常规！也就是说，我们神族的出世，是天道为了镇压窃取本源之力的妖孽！而妖孽是谁？”

　　听到这里，众人的脑海中不约而同的浮现出一个词：修罗族！

　　“大家可能都想到了！典籍中所说的妖孽，就是修罗族！”天君沉声说道：“当年修罗族中的初代修罗王，窃取了天道的本源之力，并将本源之力注入到修罗族人的灵魂之中，使之成为修罗族人特有的战魂，以获取强大的力量！”

　　“这样下来，修罗族人虽然强大了，但是天道却有所残缺！大道残缺，妖孽顿生，我想这也就是为什么外魔会出现的原因吧。”

　　鬼王有些吃惊地说道：“天君，这么说来，这外魔之所以会出现，完全是因为修罗族人窃取了天道的本源之力啊，我们所受的那些几乎灭族的危难，原来是因修罗族而起的啊！真是让人想不到啊！”

　　鬼王和天君的话如同一柄柄钢刀一样插进了其他三人的心中！

　　“怎么会这样？为什么会是这样的？”人皇的眼神有些迷茫，如果天君说的这一切都是真的话，那么他们五界岂不是受到了修罗族的牵连？

　　前一秒的英雄，后一秒的罪人！人皇实在是不愿意看到这样的事情生。

　　虽然过去了十万年，但是人皇仍然记得当年生的一幕幕，无数的修罗族战士为了拯救六道轮回，以死抗争，寸土不让！

　　修罗族的大地上，每一寸土地都沾满了修罗族战士的鲜血！每一方空间，都弥漫着战斗的硝烟！

　　三万修罗将，在木艾前辈的带领下，义无反顾的冲进了外魔族的阵营。那一战三万修罗将损失殆尽，木艾前辈也身死道消。也正是那一战，奠定了六道轮回反击的号角，让六道轮回迎来了重生的希望。

　　回想起一幕幕惨烈的景象，人皇是在不愿意相信天君的话。如果说这一切都是修罗族人带来的，那么曾经的那些感动，曾经的那些生死相依，又算得了什么？

　　一股浓浓的背叛感出现在人皇的心中。

　　“天君，你说的这些，有证据么？”就在这窒息的沉默中，妖主说话了，只不过他的脸色也十分的凝重：“你有什么证明你说的这些都是真的？”

　　“这是我们神族的上古典籍！”天君的手一翻，两本古朴的玉简出现在手中：“你们可以查看一下，就知道我所言不虚。而且，修罗族人之所以能够抗衡外魔，就是因为其战魂中，拥有天道的本源之力。这一点我想你们应该有所察觉才对！”

　　“而且，前任天君所说，在修罗王殿之中，他曾经看到过镌刻的那段历史，只不过当时他并没有将其跟外魔联想到一起而已。”天君说道：“在当年，我曾经审讯过一个外魔高手，那时候那个外魔高手曾对我说，在六道轮回之中，只有修罗族人本质上跟他们是一个等级的存在！我想这一切应该足以解释所有的事情了吧！”

　　那两个玉简落在了人皇的手中，人皇的神识一扫，脸色瞬间变得苍白，身体都有些站不稳了。

　　很快玉简传到了其他人的手中，妖主沉默了，魔尊也沉默了。

　　“事到如今，你想要干什么！”良久，人皇抬起头看着天君：“我想天君不会是想给我们讲这么一个故事吧？你究竟要干什么！”


第1092章 天君的打算

　　天君的眼眸一缩，冷声说道：“我想要干什么？我想要的东西很简单，那就是如何将我们神族继续延续下去！人皇，你们身为各自世界的王者，想必这也是你们心中最大的愿望和使命吧？”

　　人皇皱了皱眉说道：“那是当然，我们现在不正是做这样的事情么？只要我们消灭了外魔，那么我们……”

　　说到这里，天君打断了人皇的话，说道：“人皇，我想问你，逆转大阴阳五行阵，你有几分把握破解？”

　　未等人皇回答，天居继续说道：“逆转大阴阳五行阵是三绝阵之一，一个月的时间，你能够保证找到五行阵眼并将其破坏掉么？我想这件事情如果真的有这么容易的话，那么魔神也不会将其视作自己的底牌，并约定一月之后见面了。”

　　人皇心中微微一叹，身为阵法大家的人皇，岂能不知道逆转大阴阳五行阵的厉害？但是现在她既然已经接下了这个重任，她就必须将其克服。

　　“我会全力以赴的！”人皇沉声说道：“我相信一个逆转大阴阳五行阵是阻挡不住我们的脚步的！”

　　天君微微一笑：“有信心自然很好，我也希望你能够破掉这个阵法。但是你们能将所有的希望寄托于这一个月中么？如果这一个月的时间并没有将阵法破除，我们将何去何从？”

　　妖主沉声说道：“天君，你未免太悲观了一些，今天我看修罗王的脸色，虽然有些凝重，但是好像对这种状况胸有成竹的样子，我想他会有办法的吧！”

　　魔尊也站出来说道：“没从，杨辰这个家伙虽然年纪不大，但是身上却有一种令人信服的力量。再说了，天君你这次故意背着修罗王将我们聚集起来，难道是不信任杨辰的么？”

　　天君冷笑着说道：“那是自然，正是因为我见到杨辰的脸上没有任何的惊慌之色，我才有所怀疑的！而且，之前鬼王说的那些，我也十分的赞同，现在修罗族跟外魔族绝对有理不清的关系，甚至杨辰跟魔神之间，肯定有着不为人知的秘密！”

　　“荒唐，简直就是荒唐！”人皇忍不住说道：“就算是修罗族前辈造的孽，也扯不上现在的杨辰身上。天君，你的这些话有什么根据么？”

　　天君摇了摇头：“我只有怀疑，没有根据！月前杨辰去往外魔岛屿，跟魔神之间有过深入的接触。那时候魔神居然没有趁机对杨辰下手，你觉得这可能么？随后杨辰召集大军前往东海海域，没想到却中了对方的埋伏，我就不相信之前他们对海族的异动就没有任何的察觉？”

　　“所以，我怀疑这一切都是杨辰跟魔神之间的合作，为的就是营造出现在的这种状况！”

　　说到这里，天君的眼中闪着冷冽的光芒：“最重要的是，这一个月如果无法破解逆转大阴阳五行阵的话，我们六道轮回的生死就握在了魔神的手中，这是我们绝对不可能接受的！”

　　“所以，我们的选择只有一个！”

　　……

　　第二天，人皇呆呆的坐在桌子旁边，身边有些凌乱地摆放着各种各样的阵法书籍。

　　但是很显然的是，现在的人皇，心思根本不在阵法之上，她的眼神中，流露出痛苦的神色。

　　从昨晚回来之后，人皇就一直心绪不宁，她的耳边一直回荡着天君最后的那句话。

　　“真的要那么做么？”人皇的脸上露出了痛苦的神色。

　　“人皇殿下！”门外突然传来了杨辰的声音。

　　“请进！”人皇定了定神，然后淡定地说道。

　　门推开了，杨辰走了进来。

　　“人皇殿下，昨天是一夜未眠么？”看着床上整齐的被子，上面传来了冰凉的气息，很显然，昨晚人皇根本就没有休息。

　　人皇揉了揉额头，说道：“我昨天一直在想如何破解阵法，而且查阅了很多的典籍，只是还没有找到最合适的办法而已，真的是很抱歉！”

　　杨辰微微一笑：“魔神视作底牌的阵法，如果这么容易就能够破解的话，他也不配称作魔神了！而且现在我们的人还没有找到阵眼，我们还有时间推演阵法破解的办法，不用太着急。”

　　人皇叹了口气，然后看着杨辰苦笑着说道：“修罗王，我看你的脸上没有太多焦灼的样子，难道你还有什么别的办法么？”

　　想起了昨天天君的话，人皇忍不住问道。

　　“别的办法？”杨辰想了一下说道：“哪还有别的办法啊，魔神的逆转大阴阳五行阵是十万年前他处于巅峰时期就布下的，而且还是三绝阵之一，想要短时间破解还真是有点强人所难啊！”

　　人皇咬了咬嘴唇，有些艰难地说道：“修罗王，如果……我是说如果……这一个月内我并没有找到破解阵法的办法，那我们怎么办？难道真的要受制于魔神不成么？”

　　杨辰看了一眼人皇，突然问道：“人皇，你知道魔神为什么会布下这种阵法么？你知道他为什么没有立即动阵法么？”

　　“为什么？”

　　“那是因为他不仅仅是外魔族的第一高手，而且他还是外魔族的王，他们的图腾和信仰！”杨辰缓缓地说道：“在他的肩上，还肩负着外魔族的生死存亡！”

　　“昨天的战斗，我为什么会严禁杀戮外魔族俘虏？这并不是因为我心怀慈悲，其实我也想那些战俘全部杀掉以解心头之恨。但是我知道这是不对的！”杨辰缓缓地说道：“魔神是越轮回境的高手，已经踏入了混沌之境，那种境界我们都不曾进入，所以踏入混沌之境的魔神究竟有多强，我们不知道，也不敢赌！”

　　“而唯一能够牵制住魔神的，只有外魔族的未来！”杨辰沉声说道：“我们手中的战俘越多，魔神就越投鼠忌器！这也是我下达命令的原因。毕竟论单人实力，我们没有人是魔神的对手啊！”

　　人皇有些明白了，“难道你就不怕魔神不顾这些战俘的生命，直接动阵法么？”

　　“他如果真是这样的人，他就没有必要留在修罗界乃至六道轮回了！”杨辰说道：“踏入混沌境，已经可以进入大宇宙世界，逍遥人生了！而他却仍然留下了，这是他身为图腾和信仰的责任！”


第1093章 洞若观火

　　“而正是这种责任，将他束缚住了！”杨辰的语气中带着一丝敬意：“虽然我憎恶外魔族，虽然外魔族跟我们六道轮回的生灵有化解不开的仇怨，但是平心而论，魔神却是一个合格的王者！”

　　“是么？”人皇的语气中带着一丝疏离：“没想到魔神在你的心里有这么高的地位，真是想不到啊。”

　　听着杨辰的话，人皇的心里有一种说不出来的难受。

　　在人皇的心中，给六道轮回带来巨大灾难的外魔族，是不折不扣的恶魔！身为修罗联军首领的修罗王，怎么可能赞美魔神！这难道不是一种背叛么？

　　莫名的，天君的话再次出现在自己的耳边。

　　“对了，这么早你找我有什么事情么？”人皇定了定神，岔开话题问道。

　　杨辰说道：“今天早上，鬼王留下消息辞别了，我正准备告诉你这件事情呢。”

　　“鬼王走了？”人皇有些惊诧，她没想到鬼王的动作居然这么快，难道他就不担心杨辰产生什么联想么？

　　杨辰点了点头：“没错，鬼王留言，现在外魔大军已经击溃，只剩下魔神为患，他要回到鬼界稍作整理，估计要等一个月之后再回来。”

　　看着杨辰清澈的眼神，人皇欲言又止。一个月后回来？恐怕他回去之后就不会再回来了吧！

　　“现在虽然情况比较紧急，但是相比之前却大有改善。”杨辰笑着说道：“人皇殿下您如果需要返回人界休整的话，也趁着这个机会走吧，还有一个月的时间，到时候我们再集合。”

　　人皇沉默片刻，轻轻地摇了摇头：“我这里还需要破解阵法，我暂时是不会离开修罗界的。”

　　杨辰愣了一下，眼中闪过一道光芒，轻轻地说道：“人皇殿下，说实话，一个月的时间，太紧了！我们……”

　　“就算是亿分之一的机会，我也会尽百分之百的努力！”人皇看着杨辰的眼睛，认真地说道：“对抗外魔，我不会放弃任何一丝的机会！而且这个任务是昨天你交给我的，我又岂能辜负这份信任？”

　　杨辰的目光闪动，说道：“那就拜托你了！”

　　说着杨辰就要离开。

　　“对了，除了鬼王之外，还有其他人离开了么？”人皇看到杨辰的背影，问道。

　　杨辰转过头，淡淡一笑：“魔尊刚跟我辞别了，不过看样子昨天我制止他斩杀外魔战俘，让他不开心了吧！”

　　说完杨辰便头也不回的离开了。

　　“魔尊也离开了么？”人皇喃喃自语着，“看样子魔尊已经做出选择了！”

　　……

　　“殿下，人皇的态度如何？看您的样子，有些凝重啊。”摄政王见到杨辰脸色凝重的走进来，不由得问道。

　　杨辰坐下，揉了揉眉头，带着些许的怅惘说道：“人皇的态度跟妖主的一样，还不是很明确。不过魔尊这个家伙都是王者了，还是一根筋，这么容易就被挑拨了。”

　　摄政王递给杨辰一杯茶说道：“没办法，我们跟外魔之间的仇怨实在是太深了。你光是称赞魔神几句，人皇就有些不喜，更别说要跟外魔族谈判了！”

　　“不过我倒是没想到天君居然知道了我们修罗族的辛密！”杨辰喝了一口茶，凝重地说道：“居然还敢在我的眼皮底下召集五王者，看样子他对自己还真是信心满满的。”

　　摄政王耸了耸肩说道：“我们修罗族的辛密其实并没有刻意的隐瞒，而且十万年前为了寻找外魔族的破绽，木艾前辈还开放了修罗王庭的藏经阁，可能就是那时候被当年的天君知道的真相。”

　　杨辰瞥了瞥嘴说道：“不管怎么样，人皇和妖主从一开始就站在我们这边，我是真的不想跟他们有什么隔阂。而且今天看人皇和妖主的态度，似乎也在摇摆不定，也没有真的听信天君的话。”

　　摄政王叹了口气说道：“殿下，不要太乐观了。十万年前，人族和妖族也是修罗族最亲密的战友，但是到最后他们仍然屈服神族的威压，合力将修罗界封印了。也许当年他们也心存愧疚，也心存不安。但是他们是王者，肩负着整个种族的生死存亡！一旦他们对战事绝望的时候，很有可能再次屈服于神族……我们不可不防！”

　　杨辰笑了笑：“放心吧，我心里有数！而且，我相信人皇他们的……更何况，如果天君真的想重现十万年前的事情，我也不会让他得逞的！”

　　摄政王点了点头，并没有说什么。

　　其实昨天天君所有的动作，都被杨辰察觉并看在眼里。

　　虽然天君最后升起了结界，但是却被小紫听了个清清楚楚！

　　身为暗影幽猫，小紫的天赋已经完成激发，除非她发动攻击，不然的话，以她的潜行之术，就算是杨辰也难以察觉，更别说是天君等人了。

　　所以，天君以为他们的这次会面是绝对隐秘的，但是没想到却赤裸裸的呈现在杨辰的眼前。

　　要怪只能怪天君的心太急了，而且对自己的实力过于自信了！

　　对于天君三番两次的“破坏”，饶是杨辰的休养不错，心里也升起了一团怒火！不仅出工不出力，还想扰乱军心，简直就是罪不可恕！

　　但是杨辰压下心中的愤怒，却想趁机利用这个机会看看各方的反应。

　　如果将来跟外魔族和谈的时候，修罗五界是必须跨越的横沟。如果他们坚决不同意的话，就算杨辰和修罗族努力也是无济于事的。

　　最后结果跟杨辰所料想的也差不多，鬼王在第一时间就返回了鬼界。魔尊的脾气比较直，也气冲冲的回去了，妖主和人皇跟修罗界的合作比较长，对杨辰也比较信任，所以暂时观望。

　　只有天君如同什么也没有发生一样，没有任何的动作。

　　“天君，但愿你是有心无胆。不然的话，新仇旧怨，我会一一跟你清算的！十万年前的背叛，你真的觉得我们修罗族人这么轻易的遗忘么？”杨辰的眼中闪过一道冷厉！


第1094章 阵灵鸟

　　第五天，在整个修罗界的高速运转下，逆转大阴阳五行阵的五个阵眼终于全部找到了。

　　找到阵眼，下一步就是要如何破除阵眼，如何破解阵法了。

　　这几天中，天君一直很安静，没有别的小动作，这让杨辰有些摸不着头脑了。

　　“殿下！”人皇过来说道：“刚才根据线报，在这五个地方有奇异的波动，现在还存有强大的能量波动，很有可能就是阵法的阵眼所在。”

　　杨辰眼中精光一闪：“好，既然找到了阵眼，我们马上就去找破解的办法！”

　　虽然杨辰对此不抱有太大的希望，但是既然顺利地找到了阵眼，那就全力以赴，这万一真的破解了逆转大阴阳五行阵的话，魔神手中的底牌就会消失，那时候对修罗联军更有利。

　　五个地点分别位于修罗界五大方位，就算马不停蹄的赶路，也要耗费十多天的时间。

　　所以留给他们破阵的时间，只有半个月左右！

　　时间很紧，所以在人皇的坚持下，人皇率领着一群高手踏上了去往第一个地点的路上。

　　就在这个时候，天君主动要求一起去破除阵眼。

　　“呵呵，你终于忍不住了么！”杨辰看着他们离开的背影，眼中闪过一道阴霾：“天君，你如果真的要找死的话，我不介意让神界重新换个天君！”

　　人皇一众，人数虽然不多，但是都是一等一的高手，除了天君之外，修罗族也派出了赤炎侯、天罡侯和道门长老等一群超级高手前往。

　　一天后，人皇他们终于来到了第一个地点的位置。

　　“前方就是第一个阵眼的所在了吧！”人皇遥望着远方暴乱的空间，忍不住皱了皱眉：“没想到魔神居然将第一个阵眼放在了九阴之地！”

　　因为呈现在人皇眼前的，是一片沼泽湿地，方圆足足十几万公里，上面还漂浮着浓郁的瘴气，在阳光的照耀下，闪着诡异的光芒。

　　“这九阴之地有什么诡异之处么？”道门的一个长老问道。

　　人皇解释说道：“九阴之地是世间至阴之地之一，在九阴之地中，往往会有九阴之水。九阴之水虽然不如极致之水，但是九阴之水是布置水属性阵法的最佳材料！很显然，魔神在这里用九阴之水铸就了第一个水栀阵眼，九阴之水有灵，想要找到也不是一件容易的事情。”

　　天君在一旁说道：“我们干脆直接包围这里，用能量将这里的瘴气抽走，我就不信我们这么多的强者连一个九阴之水都找不到！”

　　人皇摇了摇头：“天君，你的提议虽然不失为一个办法，但是你别忘了，这里足足有十几万公里，而且九阴之水催生的瘴气是难以消除的，以我们现在的力量，想要办到也是一件不容易的事情，而且短时间内也无法办到。”

　　“更何况，如果真是由九阴之水构建的阵眼，我们的动作就会惊动九阴之水，一旦它隐匿或者自我毁灭，对于整个阵法来说会产生连锁反应，到时候大阵就有可能提前启动，那时候情况反而更糟！”

　　赤炎侯有些烦躁地说道：“那我们现在应该怎么办？总不会就这么看着吧？”

　　人皇掏出一个木鸟，她的手在木鸟上轻轻的抚摸了一下，手上发出点点星光，星光洒在木鸟上，木鸟居然在人皇的手中跳了起来。

　　“这……这难道是阵灵鸟？”天君看着人皇手中的小鸟，忍不住问道：“你不会连它都用出来吧？”

　　人皇点了点头：“没错，这就是阵灵鸟。只要是身处身法之中，阵灵鸟就能够找到破阵的阵眼。”

　　“不过这阵法是魔神所设，如果是用九阴之水做阵眼的话，我想阵灵鸟也不会轻易找到的吧？”天罡侯说道。显然他是知道阵灵鸟的，对于阵灵鸟的功效，有所怀疑。

　　人皇说道：“当然，只是这样的话的确很难找到九阴之水，所以……”

　　说到这里，人皇的手指上浮现出一滴金色的液体，滴落在阵灵鸟的身上。

　　一声清脆的鸣叫，阵灵鸟接收了这滴金色的液体，居然发出一声清脆的叫声，叫声之中带着一丝清澈的感觉，在它的鸣叫声中，众人居然有一种心灵洗涤的感觉。

　　“这是你的精血？”天君的脸上闪过一道心疼：“你疯了么！你居然用精血喂养阵灵鸟？你不知道这对你会产生多么大的影响么？”

　　人皇的脸色苍白，气息也萎靡了许多。她掏出一粒丹药吞下说道：“现在我们没有多少时间了，这是最快的办法！”

　　修罗族的其他高手也震惊地看着人皇，要知道，那可是一界王者的精血啊！其中蕴含着无穷的力量和法则领悟，没想到人皇居然用在了阵灵鸟的身上。

　　这足以说明，为了这次破阵，人皇已经用尽自己所有的精力了！众人看向人皇的眼中，不禁带着一丝的敬意！

　　“好了，别的都不用说了！现在我们的目的是找到阵眼，只有找到阵眼，才能够解决我们现在的困境！”人皇说着，然后摸了摸阵灵鸟的小脑袋：“去吧！”

　　阵灵鸟清脆地叫了一声，然后翅膀一震，化作一道精光冲入了沼泽之上。

　　“我们跟上，不要辜负了人皇殿下的一份苦心！”赤炎侯说道，然后紧跟而上。

　　剩下的人也跟了上去。

　　阵灵鸟的身上带着一丝金光，在瘴气之中轻快的前进着。

　　“这里的瘴气好浓郁啊！”进入沼泽之上的瘴气之中，众人才发现，这里的瘴气几乎要凝聚成实体了一样。

　　虽然众人都有元气护体，瘴气无法近身。但是这些瘴气却能肆意吞噬众人散发出去的神识！如果没有阵灵鸟的领路，众人进入瘴气之中，就如同盲人一样，根本找不到路！

　　阵灵鸟的速度不紧不慢，不过随着深入进去，阵灵鸟的速度明显变慢了，在它灵动的眼眸中，不时闪着迷惑的目光，时而盘桓，时而前进，甚至还有几次不断的倒退。

　　“难道连吸收了王者精血的阵灵鸟都找不到阵眼么？”跟在阵灵鸟身后的众人，心中闪过一道阴霾。


第1095章 找到阵眼

　　走了大约有一个时辰，按照阵灵鸟的飞行速度，少说也走了一百多公里了。

　　就在这个时候，阵灵鸟好像发现了什么似的，发出了欢快的叫声，然后朝着不远处奋力的飞去。

　　听到阵灵鸟的叫声，众人的精神一振，在这瘴气之中实在不怎么好受，那种感觉就好像一个人的身上沾满的蜘蛛网，虽然造成不了什么伤害，但是足以令人感到崩溃。

　　“好了，看样子阵灵鸟是发现了什么！”人皇的脸上露出一丝开心的笑容：“只要找到阵眼，我们就成功一半了！”

　　赤炎侯等人则是一脸的惊异：“这阵灵鸟连魔神布置的阵法阵眼都能够找到，实在是太令人吃惊了。”

　　“阵灵鸟毕竟是阵法瑰宝，加上人皇的精血，所以才有如此神奇的表现！”天君在一旁淡淡地说道。

　　人皇指着阵灵鸟说道：“前方应该就是阵眼所在了，大家打起精神。我想魔神肯定会在阵眼的周围布下防御的，不要吃亏！”

　　阵灵鸟闪动着翅膀，在半空中不断的盘旋，嘴角发出欢快的叫声。很显然，它盘旋的区域，就应该是阵眼的所在了。

　　嘭的一声，从下方的沼泽中，突然射出一道墨绿色的水箭，水箭速度迅疾，阵灵鸟闪避不及，一下子被击中了！

　　好在有人皇的精血护体，阵灵鸟表现闪过一道金光，阻挡住了那股水箭。

　　“没错了，就是这里！”人皇沉声说道：“阵眼之灵察觉到了危机，所以才会冒险攻击阵灵鸟的。”

　　赤炎侯松了口气：“终于找到了，真不容易啊，这里的瘴气比外围的要浓郁不止十倍，单靠我们的力量，是难以找到阵眼的。”

　　“没错，而且九阴之水还有很强的隐匿性，不靠着阵灵鸟，想要找到还真不容易啊！”天罡侯也感叹地说道。

　　阵灵鸟受到攻击，仿佛受到什么刺激一样，盘旋的更加迅速了，它每盘旋一次，它的身上就有一道光芒射下，数十次盘旋之后，阵灵鸟所射出的光线，居然在地面上形成了一个圆形的阵法。

　　叽叽！当阵灵鸟最后一声鸣叫之后，它身上的金光彻底消失了，它也重新化作一个木鸟，回到了人皇的手中。

　　“这下面就是九阴之水所形成的阵眼所在！”人皇沉声说道：“我们现在的目标，就是如何取出九阴之水，如何使这个真眼失效。”

　　在人皇的指挥下，很快这方圆数公里的范围内，瘴气全部驱除，露出了沼泽的真面目。

　　“这里真的会有九阴之水么？”当看清下方的真貌，众人都有些吃惊。

　　下面的沼泽，居然布满了大大小小的蠕虫，瘴气消失了，那些蠕虫似乎很不适应，所以不断的翻滚着，蠕动着，整片沼泽就好像沸腾了一样。

　　“真是够恶心的啊，这都是一些什么虫子啊。”赤炎侯有些厌恶地看着下方。

　　“这种虫子应该是腐蚀之虫吧！”天罡侯皱着眉头说道：“我曾经在一个见过这种虫子，他们是以尸体为生，但是却从来没有看过这么多的，而且腐蚀之虫应该是黑色的，但是这里面还有很多色彩斑斓的，真是诡异。”

　　人皇这时候说道：“这正是九阴之水的作用。腐蚀之虫虽然是以尸体为生，可它们却有一种神奇的特性，那就是可以掩盖异常气息。我想这也就是为什么九阴之水能够召集这么多的腐蚀之虫的原因。”

　　赤炎侯扬了扬眉毛：“这么说只要将这些腐蚀之虫消灭，九阴之水的气息就应该可以出现了吧！你就看我的好了！”

　　说完，赤炎侯的手一挥，数道火龙呼啸着冲下，火龙所到之处，那些腐蚀之虫尽数化为灰烬，瞬间空气中漂浮着一股烧焦之气。

　　受到火龙的攻击，那些腐蚀之虫疯狂的逃窜，那些色彩斑斓的虫子反应更是剧烈，全部朝沼泽的下面钻去。

　　赤炎侯冷冷一笑：“以为钻进水里，我就拿你没辙么？给我灭！”

　　那几道火龙轰的一声冲进沼泽之中，沼泽瞬间沸腾了，无数的腐蚀之虫烧死，尸体漂浮上来。

　　“有意思，那些带着色彩的腐蚀之虫居然没有化作灰烬，真是有意思！”天罡侯笑着说道：“赤炎侯，你的火龙不给力啊，居然连小小的腐蚀之虫都灭不了啊。”

　　赤炎侯白了天罡侯一眼说道：“我还不是担心如果威力太大的话，万一……”

　　未等赤炎侯的话说完，沸腾的沼泽瞬间平复了，而赤炎侯的几条火龙也没有了踪影，要不是表面漂浮着数之不尽的腐蚀之虫的尸体，仿佛这一切不曾发生一样。

　　赤炎侯的眼眸一缩：“不好，这沼泽下面有东西。刚才居然瞬间将我的火龙给吞噬了！”

　　虽然说赤炎侯的火龙只是随手施放，但是怎么说里面也蕴含一丝火属性的法则之力，就算涅槃境的高手也不可能这么轻描淡写的将其消散啊。

　　“这很正常！”人皇紧盯着下面的沼泽：“既然是魔神布置的阵眼，肯定是有防御措施的，只不过我们现在还不知道他留的后手是什么！但是我想很快就应该清楚了！”

　　话音一落，沼泽地中冒出咕噜咕噜的声音，巨大的水泡从沼泽下面不断的冒气，而与此同时，那些腐蚀之虫也仿佛受到了什么召唤一样，疯狂地朝着水泡的方向涌去。

　　“来了！”一股强大的气息从沼泽之下涌上来，众人的脸上露出了凝重的神色。

　　这气息，至少有轮回境的修为了！看样子，来者不善啊！

　　突然，沼泽激起一道巨浪，从下面显露出一个巨大的骨架，是一个身长十公里的爬行动物的骨架。宽大的脊柱，尖锐的胸骨，强而有力的四肢！

　　特别是那个如同龙头一样的脑袋，虽然只剩下一个骨架，但是从骨架上传来了一道道令人心悸的气息。身死万年，仍然气息强悍，足以说明此兽生前的强大和不凡！

　　“这是……”天君看清这个骨架的全貌，眼眸不禁一缩。


第1096章 噬龙兽

　　人皇的脸上也露出了惊容，显然她也认出了这个妖兽的真实身份。

　　而修罗族的高手们则是面面相觑，眼前的这个巨大骨架，他们的脑海中居然没有任何的印象。

　　“你们不认识这个妖兽也是情有可原的！”人皇的声音传来了：“这个妖兽其实在十万年前已经灭绝了！我也没有想到居然会在这里再次看到它。”

　　“人皇殿下，这是什么妖兽啊！”天罡侯问道。

　　人皇叹了口气说道：“这种妖兽是生活在妖界的，被称作噬龙兽。是龙族的天敌之一。十万年前魔神率众攻破妖界，噬龙兽一族抗争到底，最后噬龙兽包括组长在内整个族群都被魔神给消灭了！”

　　众人闻之一惊，能够被龙族称作天敌，足以说明了噬龙兽的强大！但是就是这么强大的种族，居然被魔神给灭族了？

　　“根据这个噬龙兽的骨架来看，这噬龙兽生前的实力应该在轮回境巅峰，它的骨骼已经有三成近乎于金色。据说噬龙兽的骨骼全部化成金色，就足以跟六界王者相抗衡。”人皇说道。

　　“你们快看！”道门一长老惊讶地说道：“那些腐蚀之虫居然爬上了噬龙兽的骨架之上了。”

　　大家定睛一看，果然如此！那些腐蚀之虫仿佛遇到什么美味一样，迅的爬上噬龙兽的骨架上，特别是那些色彩斑斓的腐蚀之虫，最快的已经爬到了骨架的中部左右的。

　　“这到底是怎么一回事啊！”赤炎侯有些摸不到头脑，“难道这些腐蚀之虫要吞噬掉这个骨架么？不对劲啊，为什么这些腐蚀之虫能够抵挡得住骨架的威压呢？难道说我的火龙是被这个骨架给吞噬了不成？”

　　天君沉声说道：“这些大家都不清楚。但是我们可以肯定一点的是，如果我们放任这种情况的生，一定会出现不利于我们的情况！”

　　说着天君的手上浮现处一个白色的能量球，眼神阴冷地说道：“不管怎么样，我们将这句骨架彻底毁掉就行了！”

　　说着，他的手往下一按，白色的能量球重重的攻击在噬龙兽的骨架之上，瞬间将整个噬龙兽给包裹起来了。

　　“在我的炽阳球中化为灰烬吧！”天君淡淡地说道：“我敬佩你们至死抗争的精神，我想如果你泉下有知的话，也一定不希望自己成为魔神手中的道具吧！所以，我给你解脱。”

　　滋啦滋啦，炽阳球包裹住噬龙兽的骨架，里面不断出滋滋的声音，那些腐蚀之虫也不断的掉落下来，全部被炽阳球给杀死了。

　　突然，在众人的视线中，噬龙兽的骨架居然动了。咔嚓咔嚓，一开始只是尾巴微微动了一下，然后从尾巴到脊柱，从胸口到头颅，原本趴在地上的骨架，居然站了起来。

　　那原本空洞的眼眸中，突然闪现出两个红点。

　　“吼！”头颅仰天长啸，巨大的声波震碎了周围的瘴气，也让众人禁不住倒退一步。

　　“这……噬龙兽居然没死？”赤炎侯有些震惊。

　　“不对！”人皇仔细地看了看，说道：“这噬龙兽肯定是死了，只不过是被魔神用禁术将噬龙兽的灵魂禁锢在它的骨架之中！”

　　那噬龙兽动了动身体，原本本炽阳球包裹的骨架渐渐地显露出来了，那炽阳球的庞大能量居然被噬龙兽的骨架给吸收了！

　　与此同时，噬龙兽骨架上的腐蚀之虫也纷纷落地，身体都干瘪而死！随着腐蚀之虫的死亡，噬龙兽身上的骨架开始逐渐变了颜色，由原来的白色渐渐地变成了金色。

　　嘶！众人倒吸一口凉气，这噬龙兽的骨架居然在吞噬腐蚀之虫力量，而且还利用腐蚀之虫的力量成功的塑造了自己的金色骨架！

　　“原来是这样的！”天君有些失神地喊道：“魔神不禁将噬龙兽的灵魂禁锢在骨架之上，而且还在骨架上刻画了一个个阵法，利用这些阵法，这些腐蚀之虫反而为骨架源源不断的提供能量，再加上九阴之水的作用……”

　　人皇的脸色也难看了：“可惜我们现在阻止不了了，这一切都已经成定局了！”

　　只是短短几个瞬间，噬龙兽的兽骨已经完全变成了金色，随着颜色的变化，兽骨上散的力量也越来越强，已经由开始的轮回境初期的气势，暴涨到了轮回境巅峰！

　　“兽骨完全变成了金色，这说明这兽骨的力量，已经可以跟我们王者相抗衡了！”天君的脸色难看：“没想到魔神居然还留下了这一手，真是可恶！”

　　人皇抽出了长剑：“现在说这些都晚了，想要破解阵眼，就必须要斩杀眼前的这个兽骨，我们别无选择！”

　　感受到天空中数道强悍的气息，噬龙兽的兽骨也散出一阵阵危险的气息，它抬头看着天上的几道虚影，然后将目光牢牢地盯在了天君的身上。

　　因为这些人，只有天君给它的威胁最大！

　　“诸位，趁着现在它还没有恢复巅峰，我们合力将其斩杀！”天君高喝一声，然后手中浮现出一柄长枪，朝着噬龙兽扑去。

　　其他人对视一眼，然后也各自抽取武器，催动魂力冲了过去。

　　骨架已经完全成为了金色，就说明兽骨已经到了金刚不坏的地步了！寻常的攻击根本不会对它造成太大的伤害！

　　天君的长枪是顶级的宝器，但是每一次的攻击，也只能在噬龙兽的兽骨上留下一道划痕而已，身处沼泽之中，通过吸收腐蚀之虫的力量，兽骨又很快的恢复了！

　　数百个回合之后，众人的脸上露出了无奈的神色。

　　金色兽骨不愧是可以抗衡王者的存在，这么长时间的攻击，众人居然都没有对兽骨造成太大的伤害！除了刚才天君使用战技，一枪洞穿了噬龙兽的左侧翼。剩下的人居然都是无功而返了！

　　“可恶，难道我们就没有办法杀了这个家伙么？”天罡侯有些愤怒：“这金色骨架，实在是太坚固了一些。”

　　“如果全力以赴的话，斩杀这金色兽骨也不是不可能的！”人皇皱了皱眉头说道：“但是全力作战，势必会掀起巨大的震动，那时候阵灵鸟所设下的阵法就会失效，那样的话，九阴之水很有可能会再次隐匿！”

　　“既然如此的话，办法只有一个了！”天君缓缓地说道。


第1097章 束手无策

　　“我先用小世界将噬龙兽给困住，你们趁机去寻找阵眼。”天君缓缓地说道：“不过你们度要快，我不敢保证能困住它多长时间！”

　　人皇凝重地问道：“有几分把握？”

　　天君苦笑着摇了摇头：“说实话，我也不清楚！现在这个噬龙兽的兽骨已经通体呈金色，实力处于巅峰，就算是我们王者在它的手中也讨不到便宜！不过我想一个时辰的时间还是能够保证的。”

　　吼吼！可能是受到众人的围攻，噬龙兽兽骨有些怒地吼道，它身上的气势更加的强大，而且它的眼睛中的红光更加的耀眼了。

　　“糟了，噬龙兽怒了！大家先闪开！”人皇一惊，连忙高声喝道。

　　轰的一声，众人所在的空间瞬间崩塌了，一条巨大的金色尾巴从虚空中出现。好在人皇提醒的及时，大家都没有受到太大的伤害。

　　噬龙兽一击不中，有些恼怒了，它的四肢不断的拍打着沼泽，每一次的拍打，整个沼泽地都在微微地颤动。

　　“天君，先拜托你了！”人皇沉声说道。

　　天君点了点头：“好，你们争取尽快找到阵眼，我先困住这头噬龙兽！”

　　说着，天君的小世界猛然撑开，无数缤纷的色彩从他伸手的小世界入口散射下来，照在了噬龙兽的身上。

　　噬龙兽感受到小世界强大的吸引力，巨大的头颅不断地摇晃着，嘶吼着，以抵挡小世界的吸引力。

　　天君冷冷地说道：“你的实力虽然强悍，但是现在你毕竟没有了灵智，只是靠着本能战斗而已！你还是乖乖的进来吧！”

　　“阴阳天机世界，给我吞！”从天君的身后，射出两股阴阳之力，幻化成一个巨大的手掌，朝着噬龙兽抓去。

　　“好强大的小世界之力啊！”赤炎侯看着那巨大的手掌：“天君不愧是神族的王者，对于阴阳世界的领悟，已经到了一个极为高深的境地了！”

　　“不过这噬龙兽也够厉害的，居然能够撑得住这么长的时间！”天罡侯说道：“只要压制住噬龙兽，找到阵眼就很容易了！”

　　天君是他们之中实力最强大的，虽然说噬龙兽的兽骨已经转化为金色，足以抗衡六界王者，但是现在的噬龙兽毕竟只是一具兽骨，失去了灵智只有本能！

　　以天君的实力，就算短时间杀不了它，困住它应该是没有问题的！

　　就在众人的脸上露出轻松神色的时候，陡然从沼泽之中射出一道金色的光芒！

　　金色的光芒划过天空，所到之处空间碎裂，居然将天君的阴阳之手给从中间一切两半！

　　天君闷哼了一声，这道攻击出现的实在是太诡异了，天君根本没有防御。

　　吼吼！失去了束缚的噬龙兽仰天长啸，啸声之中带着无穷的怒火。

　　“刚才那道攻击，居然斩断了天君的阴阳之手？”人皇的眼眸中闪露着震惊的神色：“这到底是什么东西出的攻击？”

　　天君收起了小世界：“看来我们低估这里了，除了这个噬龙兽之外，还有其他未知的存在！”

　　咕咕咕！沼泽下面又开始不断的翻滚，很快，在众人的视线中，另一具兽骨出现了，居然又是一个噬龙兽的兽骨！

　　跟之前的那具不同的是，这具兽骨只有它十分之一大小，但是它身上的金光比之前的那个要纯粹的多！而且气势也强大的多！

　　在这具兽骨的眼中，除了凶狠的目光之外，居然还有一丝冷静的感觉！

　　在这具兽骨的目光中，众人的心中一沉，显然，这具兽骨要比刚才的那个强大的多！而且刚才的那个金光，很有可能就是它出来的！

　　“我们现在怎么办？”众人将目光转向了人皇，毕竟人皇才是他们中间最核心的存在。

　　人皇的脸上也露出了犹豫的神色，这个新出现的噬龙兽让人皇感到一股压力，同时也产生一股不详的预感！

　　这片沼泽之中，不知道还隐藏着多少强大的存在！他们这些人虽然实力也很强，但是想在不惊动九阴之水的情况下，战胜这些兽骨也不是一件简单的事情。

　　“我们还是从长计议吧！”天君在一旁轻声地说道：“这个沼泽给我一种很危险的感觉，在沼泽之下，仿佛有一双眼睛在盯着我们，让我有些毛骨悚然！”

　　赤炎侯看了看下面两具兽骨，眼中露出一丝不甘：“好不容易找到阵眼所在了，居然被这两个兽骨给拦住了！真是太令人沮丧了。人皇殿下，我们真的没有别的办法了么？”

　　人皇轻轻地摇了摇头：“我们的准备不足，现在能找到阵眼已经是意外之喜了！我们先撤吧，等明天我们重新布置一下阵法，到时候我们再定个计划，明天我们势必要找到阵眼，因为我们的时间不多了！”

　　众人点了点头，然后轻轻的撤了。

　　从那个小的兽骨出现的那一刻，两个兽骨只是看着人皇等人，并没有主动攻击，等到人皇等人撤退了，它们才再次缓缓地沉入沼泽之中。

　　当夜，人皇在不断的推演阵法，也在不断的思考应该采取什么方式来限制这两个噬龙兽的行动。

　　“真是一个难题啊！”人皇揉了揉眉头：“不愧是魔神布置的阵法，居然在阵眼这里布下了这么强大的防御！金色兽骨，就是十万年前的噬龙兽族长，才堪堪到达这种境界吧！”

　　这时候，门外传来了一道熟悉的气息：“人皇，我可以进来吗？”

　　人皇放下手中的玉简，说道：“进来吧！”

　　天君的身影出现在人皇的眼前：“有头绪了么？”

　　人皇摇了摇头：“还没有！那两具兽骨实在是太强了，我们如果全力进攻的话，这片沼泽根本承受不住我们王者一级的力量，那时候阵眼很有可能会被暴力毁坏，那样的话，逆转大阴阳五行阵很有可能会产生不好的连锁反应，甚至有可能提前启动，所以我们不得不谨慎一些！”

　　天君看着紧皱眉头的人皇，忍不住说道：“人皇，你还没有下定决心么？”


第1098章 再次劝说

　　人皇皱了皱眉：“天君，你这句话是什么意思？”

　　天君紧盯着人皇的眼睛，认真地说道：“人皇，别傻了！这魔神布置的逆转大阴阳五行阵是不可能在一个月内破解的！说句不客气的话，这一个月我们能够破除这一个阵眼都是一件几乎不可能的事情！你难道还没有意识到么？”

　　人皇淡淡地说道：“事在人为，我并不认为这是一件无法完成的事情！就算有万分之一的希望，我都会全力以赴的！只要能够为消灭外魔尽一份力，我都会去做！”

　　天君的脸上闪过一道怒气，他低声喝道：“人皇，你难道忘记了你身上的责任了么？难道要拿着人界九千世界跟杨辰做一个赌注么？”

　　“只要魔神不死，我们就根本没有希望赢得这场战争！就算这次我们顺利的度过了危机，难道魔神就没有别的底牌么？我们拿什么跟魔神斗？”天君的脸上露出一丝的决然：“如果说我们六大王者联合起来能够抗衡魔神，我也会去做，但是事实呢？魔神强大我们太多了，就算我们全部加在一起，都不是魔神的对手！”

　　人皇沉默了，魔神的强大她自然很清楚，十万年她就很清楚！当年的前辈王者们，联合在一起才堪堪拖住魔神的脚步，战胜他几乎是不可能的，更别说斩杀魔神了！

　　“我知道魔神很强，但是现在天道完整，外魔族受到了极大的削弱，真是我们一雪前耻的最好时机！”人皇认真地说道：“而且我相信，外魔并不是不可战胜的！”

　　天君看着人皇，突然说道：“人皇，你是不是对杨辰还抱有希望？你是不是还迷信于修罗王的奇迹？”

　　人皇的嘴唇动了动，没有说话，但是不用说，天君已经明白了。

　　一股愤怒之情在天君的胸口燃烧着，杨辰算什么东西？一个不过修炼不到五十年的小家伙罢了，不知道吃了什么狗屎运修为达到了轮回境，论真正实力，他能跟我们这些成名十万年的相比么？

　　为什么人皇身为一界王者，居然还迷信于修罗王？神族跟修罗族之间原本就存在着竞争，加上杨辰在天君的眼中，修炼时间短的跟一个婴幼儿一样。所以自始至终，天君对杨辰都抱有一丝的轻视。

　　他坚信，只有长年累月的不断修炼，才能达到实力的巅峰，修炼不到五十年的家伙，就算侥幸踏上高阶修士，其根基也不会牢固的！

　　但是他万万没想到，人皇之所以坚持能够战胜外魔，她的信心居然是来自于杨辰！

　　“人皇，我不知道你为什么对杨辰这么有信心，但是我想要告诉你，你身为王者，应该保持绝对的理智！因为你的肩膀上扛着九千世界生灵的希望。如果这逆转大阴阳五行阵在一个月内能够破解，危机解除还好。但是如果破解不了这个阵法，我们所有的希望都会破灭！”

　　“除非杨辰能够看得住魔神的攻击，不然的话，我们整个六道轮回的命运，就要掌握在魔神的手中了！”天君严肃地说道：“人皇，你好好想一想吧！封印修罗界的事情鬼王和魔尊已经答应我了，还有半个月我们就要行动了！为了防止六道轮回被破坏，牺牲一个修罗界又如何？人皇，我希望你能够理智一些，做出一个正确的选择！”

　　说完，天君深深地看了人皇一眼，然后转身消失了。

　　没错，封印修罗界！这就是上次天君提出来的建议！

　　因为逆转大阴阳五行阵是扎根于修罗界，只要将修罗界从六道轮回中剥离出去，就算逆转大阴阳五行阵启动了，毁灭的也只有修罗界一界而已，对于其他五界来说，可能会有些影响，但是却避免伤筋动骨。

　　不过人皇一直在犹豫，她亲眼看到了修罗族人是如何一步步对抗外魔的，她也看到了杨辰作为修罗王的急成长和无穷潜力。

　　而且十万年前她们曾经背叛过修罗界，这一次又怎么可以重蹈覆辙？

　　不过就算人皇再怎么不齿天君的提议，天君有一件事情是说对了！自己是人皇，是人界的王者，自己的肩上肩负着整个人族的生死存亡！

　　如果真的无法对抗外魔族的话，就算人皇再怎么抗拒，自己都要接受天君的提议！毕竟自己无法拿着整个人界作为赌注！

　　虽然身为王者，但是这一刻人皇从内心中感受到了无奈和软弱！情感和理智再一次碰撞着，人皇一时之间有些迷茫了。

　　“只要我的能够在一月之内破掉这个阵法，就不必封印修罗界了！”人皇的眼中闪着坚定地神色：“曾经我们有过背叛！但是现在，我希望我们能够一起对抗外魔，这是我的坚持，也是我的救赎！”

　　在遥远的中域，魔神抬起了头：“看样子九阴之水那边已经被现了，这度还真是够快的啊，不过……就算现了又如何？我会用现实告诉你们，什么叫做绝望！”

　　第二天，人皇又是一夜未眠。

　　“今天，我们势必要找到阵眼！”人皇坚定地说道：“天君和天罡侯，你们负责牵制住那两个兽骨，剩下的人跟着我去寻找阵眼！”

　　说着，人皇深深地看了天君一眼：“没问题吧？”

　　天君知道人皇的意思，他点了点头：“没问题，我会给你争取到足够的时间！”

　　不过，当人皇等人再次来到了昨天的地点，一副令他们料想不到的画面出现在她们的眼前。

　　两个噬龙兽的兽骨，居然静静的躺在沼泽之中，但是这两个兽骨上，金色已经不再，身上也没有了昨天那种强大的气势，最重要的是，它们的身上，已经彻底的失去了生命的迹象！

　　这是怎么一回事？昨天晚上这里生了什么？

　　众人的眼眸中闪过一道忧虑，事若反常必为妖。

　　“这两个兽骨应该是守护阵眼的存在，既然它们现在已经消亡了，那么难道说是……”人皇想到了什么，脸色一变：“阵眼已经转移了？”


第1099章 阵眼消失

　　虽然不敢相信，但是现实就是这么的残酷！人皇和其他高手将这片沼泽犯了个底朝天，最终还是接受了这个事实。

　　阵眼真的转移了，连同九阴之水也都消失不见了！

　　这两具兽骨之所以失去了全部的力量，是因为支撑他们力量的阵眼和九阴之水消失了，所以那股强大的力量也抛弃了兽骨，跟着阵眼一起转移了。

　　“不，不应该是这样的！”人皇有些失神，她今天原本信心满满，但是没想到现实却给了她一个响亮的耳光！

　　不仅是人皇，其他人也有些接受不了这样的情况。他们好不容易最后找到了阵眼的所在，居然在一夜之间消失的无影无踪？

　　现在离一月之期只有不到二十五天了，这样下去的话，别说破阵了，就连阵眼恐怕都找不到啊！

　　一股悲凉绝望的气息弥漫了整个空间。

　　“不，我不相信！”人皇有些狂似的，手中的长鞭重重的甩在沼泽之上。

　　一鞭接着一鞭，每一鞭都带着强大的力量，在沼泽之上炸出一个个巨大的深坑，甚至连整片大地都在不断地颤抖着。天空中也风起云涌，狂风呼啸，似乎在怒吼一样。

　　人皇一怒，天地震惊！

　　“人皇，够了！”天君上前一把抓住人皇的鞭子，冷声说道：“你现在怒有什么用？这一切都已经成了定局，我们现在要做的，不是泄自己的愤怒，而是想尽一切办法进行补救才对啊！”

　　天罡侯也附和说道：“人皇殿下，天君殿下说的对！阵眼消失，我们也无可奈何，现在我们还是赶紧回王庭吧，把这里的事情告诉修罗王陛下。”

　　人皇失神的盯着下方，看着一片狼藉的大地，人皇缓缓地闭上了眼，一滴晶莹的泪水从她的眼角缓缓地流下。

　　没有办法了！这一切已经无法挽回了！人皇的心中充满了悲伤和绝望。

　　破不了阵法，整个六道轮回都要受到魔神威胁！更何况，魔神的手中还有药仙子，自己的师傅！

　　“走吧！”良久，人皇带着嘶哑的声音说道：“你们说得对，再怎么愤怒，也都于事无补了！现在我们还是想想如何应对魔神吧！”

　　看着人皇佯作若无其事的样子，但是她眼中的失望却被赤炎侯等人看的清清楚楚的。

　　为了破阵，人皇下足了功夫，为了杨辰的信任，人皇立志要将这个阵法破了！但是现在……一切都成了浮云了。

　　看着人皇有些萧索的背影，赤炎侯和天罡侯对视一眼，叹了口气跟了上去。

　　可能在这群人中，只有天君的心情是比较舒畅的。因为越是绝望，人皇就越能下定决心！

　　五处阵眼同时消失的消息很快就传到了修罗王庭。

　　“没想到啊，魔神居然谨慎到这种地步了！”听到了这个消息，杨辰自然就明白了，这一切都是魔神的布置。

　　只要有人触碰到阵眼了，阵眼就会启动转移阵法。

　　“是啊，好在我们并没有在破阵之事上给予太多的希望。不然的话……”摄政王在一旁说道：“不过，人皇恐怕受到了很大的打击，自从她回来之后，就一直将自己关在房间中。”

　　杨辰叹了口气：“人皇是一个很有责任心的人，她既然接受了我的重托，就一定会全力以赴，只不过这件事情错并不在她。我已经让烟儿去安慰她了。”

　　“那天君呢？”

　　“天君的事情暂时不予考虑！”杨辰沉声说道：“在期限到期之前，我要闭关一段时间。这段时间天君肯定会煽风点火，你们暂时不要阻拦，就当什么也不知道。”

　　摄政王有些苦笑着说道：“殿下，你玩的是不是有点大啊，如果五大王者真的联手再次封印修罗界的话，现在的修罗界可无法在承受这种封印之力了！说不准真的会从六道轮回之中剥离出去啊！”

　　经过十万年的封印，修罗界跟六道轮回的连接已经很弱了，如果他们再次启动封印阵法的话，修罗界还能坚持多久还真说不准。

　　杨辰笑了笑：“放心吧，这一切都在我的掌握之中！我就是想看看，有谁是修罗族坚定的盟友！十万年前的背叛，到今日会不会重现！”

　　看着杨辰坚定的目光，摄政王微微叹了口气。

　　“如果人皇和妖主接受了天君的提议的话，想必殿下的心中会很失望的吧！”摄政王的心中暗道。

　　而在人皇的房间中，看着憔悴的人皇，秦烟有些心疼的拉着人皇的手：“师姐，事情的经过我都知道了，这不是你的错啊，你做的已经够多够好了，你不要这样为难自己，好么？”

　　感受着秦烟目光中的担忧，人皇的心中一暖：“烟儿，这次我一开始就知道希望十分的渺茫，但是我还是接受了杨辰的嘱托，因为我想用自己的一份力量，为对抗外魔尽一份力！”

　　“魔神已经是混沌之境，在整个六道轮回并无敌手，就算我们六大王者联手恐怕都不是他的对手！现在他手中还掌握着破坏整个六道轮回的阵法，你说我能不担心么？外魔不死，六道不安，只是可惜，我最终还是失败了，就跟一个小丑一样，连阵眼都没有看到就失败了。”

　　秦烟能够感受到人皇心中的不安，不过她并不知道的是，人皇的不安，并不完全是对魔神的担忧，还有对天君提议的艰难抉择！

　　“师姐，我觉得你压在自己身上的担子实在是太重了！”秦烟轻声地说道：“我只知道魔神很厉害，但是我对我的夫君更有信心，我相信杨辰是不会这么轻易认输的！所以，师姐，请不要太过担忧，请相信杨辰好么？”

　　“烟儿，你不明白的！这……”

　　“师姐，没有什么是不明白的！”秦烟淡淡地说道：“我认识杨辰有将近二十年的时间，我很清楚这二十年来杨辰是怎么过来的。在很多人的眼中，杨辰是侥幸继承了修罗王的王魂，才成为修罗王的。可是我知道，在这条路上，杨辰经历了多少次的生死磨练，每一次稍有不慎就会身死道消。”

　　“但是他都闯过来，他依靠的不是天赋，不是幸运，他依靠的是自己永不屈服的意志！他所创造的每一个奇迹，都沾满了他的鲜血和汗水！我信任他，并不是盲目的信任，因为他未曾妥协，未曾绝望。所以我会充满信心。”

　　“师姐，如果我们都不能比杨辰做得更好，我们何不相信他，相信他和之前一样，能够创造奇迹？”


第1100章 人皇的抉择

　　令所有人震惊的是，这个紧急的关头，杨辰居然闭关了！

　　不仅是妖主和人皇，就连修罗联军的其他高级脑，也被挡住了。

　　“修罗王闭关期间，谢绝会客！”

　　“这个时间闭关？难道想要临阵磨枪么？”天君站在窗边，眯着眼睛想着：“杨辰，我不管你有什么诡计，我现在看不到任何战胜魔神的希望，所以，只能再次对不起你们修罗族了！牺牲你们一界，换取整个六道轮回的荣光，我们是不会忘记你们的付出！”

　　这时候，天君的眼前出现了一道空间裂缝，一个白光射出。

　　天君伸手接住这道白光，一个玉简出现在他的手中，玉简中的讯息他一扫而过，脸上露出了欣慰的笑容：“好，鬼王不愧是鬼王，居然已经准备就绪了，真是天助我也！”

　　这样又过去了十多天，眼见离跟魔神约定的日期靠近了，但是杨辰仍然没有出现，仍然闭关。

　　趁着这个机会，天君再次叫来了人皇和妖主。

　　“你们的决定呢？现在离约定的日期越来越近了，如果杨辰能够跟魔神抗衡的话，我们倒还有几分胜算，但是很显然的是，这是不可能的！”天君沉声说道：“难道你们身为各界王者，要拿着你们所有的生灵子民给杨辰陪葬么？”

　　一股沉闷的气息在三人的周围环绕，是否接受天君的提议，对于人皇和妖主来说都是一个艰难的抉择。面对魔神，他们的心里都没有底。但是就这么放弃的话，他们又心有不甘！

　　面对几乎要将自己种族毁灭的外魔族，只要有一丝的希望，他们都想将外魔族彻底的铲除！眼见随着六道轮回的完整，外魔族处于史上最虚弱的时候，如果这个时候放弃的话，谁也不敢保证以后外魔族恢复元气，会不会再次卷土重来！

　　“人皇，你还没有做出决定么？”天君转向人皇，看着人皇绝美的侧脸，天君的眼眸中闪过一道怜惜：“你为修罗界做的够多了，事到如今，回天乏力，你也仁至义尽了！人族不需要跟修罗族一起走向毁灭！”

　　人皇深深的叹了口气说道：“天君，我想问你一个问题，我们种族延续的意义是什么？”

　　天君一愣：“人皇，你这是什么意思？”

　　人皇淡淡地说道：“从上次失败之后，我一直在反问自己，自己是不是应该接受你的建议。但是我也想了很多，我的师傅，前任人皇，她为什么宁可守护在修罗界，也不愿意做出背叛修罗界的决定！”

　　“一开始，我只是认为她陷入了对修罗王的情爱中，所以才会做出那种决定，但是现在，经历了这么多，我仿佛也有些明白了师尊的做法了！”

　　天君有一种不祥的预感：“你到底想要说什么？”

　　人皇淡淡地说道：“我想说的是，一个种族，究竟是为什么延续，它延续的目的又是什么？一个种族的灵魂又是什么？这些日子，我一直在想这件事情！”

　　“同时我也奇怪，为什么在这十万年期间，修罗界的生态这么恶劣，修罗族人居然还在顽强的生存着？为什么当他们得知十万年前祸乱六界的外魔即将破封的时候，他们选择的是拿起武器战斗，而不是躲到其他世界？天君，你知道这是为什么么？”

　　天君不语，但是他的脸上却露出了难看的神色，妖主也若有所思。

　　“那是因为……”

　　“够了！”天君出声打断了人皇的话，说道：“人皇，你的决定是什么？是继续留在修罗界么？”

　　人皇淡淡一笑：“我师妹秦烟有句话说得很好，在对抗外魔这件事情上，我们做的都不如杨辰，既然如此，我们何不相信杨辰呢？”

　　妖主缓缓地点头说道：“杨辰是我见到最与众不同的少年王者，在他的身上出现过无数的奇迹，我相信这一次他也一定能够想出办法的。而且，现在还没有到最危急的时候，天君，你是不是有些操之过急了？更何况，我们妖界的前任妖主龙皇陛下还在魔神的手中，我妖族岂能弃他而去？”

　　天君的脸上露出了失望的神色，没想到他寄予厚望的两个王者，居然都站在了杨辰的一边。

　　“我对你们很失望！”天君的声音带着一丝冷淡：“如果能看到一丝战胜外魔的希望，我也不会做出这样的决定，但是在注定有输无赢的局面中，我是不会拿我们神族的未来做赌注的！”

　　说着，天君深深地看了人皇和妖主一眼说道：“既然你们选择留在修罗界，那么我们就后会无期了！”

　　紧接着，天君的身影渐渐地消失，彻底的消失在人皇等人的面前。

　　“哎，天君有些草木皆兵了！”妖主叹了口气：“不过面对魔神，谁也没有必胜的信念，他有这样的想法，也是很正常的。现在我都有些怀疑，我的决定是不是正确的。”

　　人皇轻声说道：“正是因为无法预测未来，所以我们现在每一步都要慎重。我跟你一样，我也不知道我的决定是不是正确的，但是我相信我现在的感受，相信杨辰，是我们现在唯一能做的了！”

　　“没错，当年我们决定封印修罗界，在当时的情况下，是最理智的选择，但是后来事实证明，正是因为我们封印了修罗界，破坏了修罗王的计划，才引起这么多的变化！所以啊，这未来，谁也说不准！”

　　说到这里，妖主突然想到：“对了，既然我们两个都不同意天君的计划，天君的计划还能实现么？”

　　人皇一愣，然后脸色难看地说道：“天君难道不会是……”

　　轰！这个时候一道细微的声音从天穹之上传来，除了人皇和妖主之外，其他人几乎都没有察觉。

　　妖主闭上眼睛感受了一下，然后苦笑着说道：“看样子是这样的，天君已经找到了我们的替代者了，封印修罗界，他是势在必行啊！”

　　人皇决然站起来：“不行，既然我们选择信任杨辰，我们就不能放任这种事情的生！我一定要阻止他！”


第1101章 天君的阴谋

　　因为杨辰在闭关，所以人皇和妖主便急忙返回人界和妖界！

　　但是他们发现，通往两界的通道已经彻底被封住了。

　　“可恶，天君居然启动了位面封印阵！”人皇的眼中闪过一道冷厉：“看样子他是打定决心要牺牲修罗界了，真是小人行径！”

　　妖主摇了摇头：“现在说这些已经晚了，没想到天君的速度这么快，这件事情我们必须马上告诉修罗王，一旦让天君他们得逞的话，修罗界就危险了！”

　　“两位王者请留步！”就在人皇和妖主要见杨辰的时候，他们被摄政王拦下了。

　　人皇正色说道：“我们有重要的事情要禀告修罗王，还望通融一下！”

　　摄政王摇了摇头：“很抱歉，现在修罗王正修炼到最紧急的关头，无论是谁都不会见的！修罗王在闭关前已经将所有事情的处置权交给我了，你们有什么事情跟我说就好了！”

　　妖主沉声说道：“这件事情关乎着整个修罗界的安危，而且迫在眉睫，我想除非是修罗王亲至，其他人是没有资格处置的。”

　　对于妖主的质疑，摄政王并不在意，他淡淡一笑说道：“两位王者，你们如果是说天君的那件事情的话，还请回吧！因为这一切都在修罗王的掌握之中，你们不必担忧。”

　　事到如今，摄政王也索性不掩饰了，对于人皇和妖主也透露出一些讯息。

　　都在修罗王的掌控之中？人皇和妖主对视一眼，眼中露出一丝的凝重。

　　妖主有些吃惊地说道：“你的意思是，修罗王已经知道了那件事情？”

　　“没错！”摄政王微微一笑：“从一开始，修罗王就注意到天君的异常了！所以你们不用担心，修罗王自由主张。对了，修罗王让我转告两位王者一句话，人族和妖族，将会是修罗族永远的盟友！你们不会为你们的选择失望的。”

　　人皇和妖主的眼中露出浓浓的惊骇，如果说他们的一切计划都被修罗王了如指掌的话，那修罗王的实力该有多强？心机该有多深？

　　深吸一口气，人皇带着一丝轻松说道：“既然修罗王已经知晓了，我们也就放心了。”说着人皇便离开了。

　　妖主看了一眼摄政王，然后跟着人皇一起离开了。

　　而此刻，天君、鬼王、魔尊和另两个绝世高手聚在一起。其中一个是人族的绝顶高手，另一个则是妖族的高手。

　　“天君，你说的可都是真的？人皇殿下她因为修罗王的决策已经在修罗界牺牲了？”那个人族高手有些不敢置信：“这不可能，人皇殿下她……”

　　天君沉声叹了口气说道：“这件事情怪我，我如果早点劝阻人皇的话，也不至于出现这样的情况！可是人皇她太想破解逆转大阴阳五行阵了，所以这才被阵法反噬，已经牺牲了！”

　　“可恶的杨辰！”魔尊听到天君的话，也不由得怒声说道：“枉我还以为他是一个真正的王者，没想到居然是一个彻头彻尾的小人！居然将最危险的任务交给了人皇，真是可恶至极！”

　　鬼王也嘿嘿说道：“我早就说过，杨辰这小子看似忠厚，其实为人奸诈至极，只可惜人皇她一心为修罗族着想，最后却落到这个下场！”

　　那人族的高手咬着牙：“好好，好一个修罗王！我轩辕战若不杀你，誓不为人！”

　　身为人皇最信任的人族战将，轩辕战的实力仅次于王者，如果拼命的话，就连王者都不能压制住他！

　　在人皇去修罗界的时候，将人族的一切事物交予轩辕战处置，有轩辕战在，人皇很放心。

　　“不行，我要去修罗界找殿下！”轩辕战的眼睛红了，准备离开。

　　“轩辕战，你疯了么！”天君冷声喝道：“你难道要让人皇死不瞑目么？你去修罗界又有何用？你现在最应该做的，就是将修罗界彻底的封印剥离，以守护整个人族，这才是继承了人皇的意志！”

　　鬼王也附和说道：“虽然很不甘心，但是不得不说，现在杨辰的实力已经不逊于我们王者了，你就算去问罪也只不过增添一具冤魂而已！”

　　“我就算是死，也不会让他好过的！”轩辕战冷冷地说道：“不为人皇报仇，我轩辕战有何面目存活于世？”

　　天君淡淡地说道：“难道你要为了一时之气让人皇成为千古罪人么？你若离开，人族怎么办？”

　　天君的话如同一盆凉水浇灭了轩辕战心中的怒火。他沉默了，良久他才嘶哑地问道：“你要我怎么办？”

　　天君暗自点头，这轩辕战不愧是人皇最信任的高手！不仅忠心耿耿，其实力和心性更是举世罕见。只不过对于这种人，只能晓之以情，动之以理。

　　只要顺利的布好阵法，他以后也无法知道其中的真相了！

　　“人皇，这一切都是你逼我的！”天君的心中冷冷地说道。

　　然后天君将目光转向了妖族的高手，妖族的高手说道：“我接到了妖主最后的讯息，也是受到了杨辰的迫害，我鲲鹏一族势必要为妖主复仇！”

　　天君愣了一下，看着鲲鹏高手眼中闪烁着目光，心中也瞬间明白了。

　　“好，既然大家众志成城，我就不卖关子了！”天君沉声说道：“魔神在修罗界布下了逆转大阴阳五行阵，还有不到十天的时间，阵法就会启动，那时候整个修罗界就会处于元气絮乱，法则崩溃的边缘！修罗界早晚会崩溃，那时候会牵连到整个六道轮回，也会让我们所有人的种族受到波及！”

　　“所以，我们必须要在修罗界崩溃之前将修罗界从六道轮回中剥离出去！只有这样，才能保证我们的种族能够顺利延续下去！”天君沉声说道：“修罗界曾经被封印过，只要我们重新激活那些阵法，就能在最短的时间内将修罗族封印！”

　　鬼王说道：“我鬼族这边没问题，随时都可以激活阵法！”

　　“我魔族也是一样！”

　　“我妖族同样！”

　　轩辕战的脸上露出了挣扎的神色，他知道一旦启动了阵法，修罗界就会切断跟五界的联系，随着时间的推移，就会慢慢地从修罗界剥离出去！

　　这样的话，自己就永远无法再次见到人皇了，哪怕是人皇的尸体！


第1102章 阴谋得逞

　　“轩辕战，你的选择呢？别忘了你肩上的责任！”天君淡淡地说道。

　　轩辕战咬了咬牙，似乎下了一个决定一样：“我……我人族同意！”

　　“那好，既然大家没有异议，那么事不宜迟，我们现在就分别启动吧！”说着天君伸出手，手中是一个灵玉。这个灵玉正是激活阵法的关键。

　　五个人分别在自己的灵玉中注入元气，很快，五个灵玉带着五股强大的力量飞上了天空。

　　轰的一声，五个灵玉融汇在一起，出了一声悠远的响声，如同黄钟大鼓一样，让在场的每个人的心中都有一种不一样的感觉。

　　“再次开启阵法，的确让人感到震撼！”鬼王看着融合的灵玉，喃喃自语着。

　　融合在一起的灵玉，在出那一声悠远的声音之后，在空中出五彩光芒，渐渐光芒散开，从里面显现出一个直径数公里的一个空间圆洞。

　　在圆洞中无数的力量在流转，就好像天空开了一扇门，门内是六道轮回的最核心的法则之力。

　　“好了！”天君的眼中露出一丝喜意：“只要这个阵法维持半个月的时间，封印之阵就会彻底的激，那时候修罗界就可以彻底的从六道轮回中剥离出去了！”

　　鬼王嘿嘿一笑：“他杨辰怎么也想不到我们会再次启动封印之阵吧，只要修罗界剥离出去，魔神再怎么厉害也不可能殃及到我们的世界了。”

　　轩辕战的眉头紧锁，出声问道：“天君殿下，是不是只要半个月后，修罗界就彻底跟六道轮回没有任何的关系了？那时候我们人族就可以安然延续下去了？”

　　天君点头“没错，是这样的！”

　　“既然这样的话，我的责任就完成了！”轩辕战深深的吐了口气，眼神中露出坚定的神色：“下一步，我就要为人皇报仇，这里拜托你们了！”

　　说完，轩辕战的身影一晃，朝着空间圆洞冲去。

　　在场的人微微一愣，等到他们回过神来的时候，轩辕战已经进入到了圆洞之中，冲向了修罗界。

　　“这个轩辕战是疯了么！”鲲鹏一族的高手震惊地说道：“他想找死么？”

　　魔尊冷冷地看了妖族高手一眼，然后淡淡地说道：“他只是完成了自己的责任，然后遵循本心去寻找杨辰报仇去了！轩辕战是条汉子，人皇能够有这样的手下，是她的福气。”

　　鬼王和天君的脸色凝重，微微点了点头。

　　虽然说轩辕战启动完阵法进入修罗界出乎了天君的预料，但是现在阵法已经安全的启动了，只需要维持半个月的时间，就能够彻底的封死修罗界跟六道轮回的联系。

　　就算轩辕战进入修罗界后现真相又如何？现在的修罗界如同一个密不透风的铁桶！当他遇到人皇的时候，再怎么愤怒，也无法离开修罗界了！

　　“哎，可惜了这么一个忠心耿耿的手下了！”天君微微一叹然后沉声说道：“这半个月的时间至关重要，我们不能有丝毫的懈怠，等到封印之阵彻底释放的时候，我们再把酒言欢！”

　　……

　　“天君殿下！”事后，鲲鹏一族的高手找到了天君。

　　“鹏翼，你找我有什么事情么？”天君淡淡地问道。

　　鹏翼眼神锐利地说道：“我想知道，妖主他们究竟能不能回来？”

　　“你这是什么意思？”天君的脸色一变，说道：“你不是受到了妖主的讯息了么？这件事情你应该比我更清楚才对啊！”

　　天君把字咬得很清楚，眼神中带着意味深长的含义。

　　鹏翼淡淡一笑：“天君，现在这里只有我们两个，你就不必还继续带着面具了！人皇究竟死没死，我想每有人比你更清楚了吧？轩辕战只是关心则乱，不然的话，你那种拙劣的谎言，怎么能够骗的了他？”

　　天君眯着眼睛看着鹏翼，冷声说道：“我不懂你在说些什么，鹏翼，有些事情可不能乱说，是要死人的！”

　　对于天君的威胁，鹏翼一点也不担心，先鹏翼也是一个轮回境巅峰的级高手，就算比不上王者也相差无几了！加上鹏翼所在的鲲鹏一族是妖族中数一数二的强大势力，所以对于天君的威胁，鹏翼才有无视的底气。

　　“天君我就打开天窗说亮话吧！”鹏翼的眼神阴沉地说道：“妖界中我们鲲鹏一族的实力本身就是最强，妖主之位本应由我鲲鹏一族担任！只是当初因老妖主的遗嘱，才让现在这个妖主继承下来！论真正的实力，他跟我们鲲鹏一族相比，差得远呢！”

　　天君明白了，鲲鹏一族是想趁着这次妖主不在，将修罗界剥离之后，他们鲲鹏一族就可以掌控妖界了！

　　“野心不小！但是我就是喜欢这样的人，有野心就有破绽。”天君脸上的寒霜瞬间融化了，他拍了拍鹏翼的肩膀说道：“鹏长老如此为妖界着想，本天君也是感同身受，放心吧，等到修罗界完全脱离，本天君自然会站在你们一边的！”

　　鹏翼的脸上也露出了笑容：“那以后还希望能够跟天君多多的合作，那么我就告辞了！”

　　说着，鹏翼离开了天君的房间。

　　“越来越有意思了！”天君舔了舔嘴唇：“一旦修罗界脱离，那就是我神族崛起的时候了！我神族秉天地意志而生，你们其他四族，就等着臣服在我神族的神威之下吧！”

　　而此刻的修罗界中，轩辕战看着周围支离破碎的战场，不由得皱了皱眉：“没想到这修罗界的战斗惨烈如此，这外魔的确是祸乱世间的灾祸！”

　　飞了数百公里之后，轩辕战闻到了一股血腥之气。空气中还夹杂着些许的魔气，和隐隐约约的惨叫之声。

　　“不好，有情况！”轩辕战忙过去。

　　四五个外魔族的战士正在肆意的屠杀一个小镇。

　　小镇之上，已经铺满了战斗至死的修罗族战士的尸体！更令轩辕战愤怒的是，这些尸体中还有很多女人和小孩，明显的是，这些女人和小孩都受到了虐待而死的！

　　“你们这群恶魔，去死吧！”这时候一个癫疯的叫声传来。

　　“哼，你们这群下等的修罗族人，能够侍奉我们外魔族的大人，是你们的荣幸！”

　　“呸，你们这群被修罗王打垮了的丧家之犬，修罗王会为我们报仇雪恨的！”


第1103章 轩辕战

　　轩辕战化作一道清风暗中潜入进去。

　　在小镇最中央的府邸中，四个外魔族战士正在肆意凌辱一个少女，少女的身上片缕不着，到处都是伤痕。

　　“大哥，真没想到这里居然还有一群未转移的修罗族人，简直就是上天对我们的恩赐啊，只要吞噬了这些人的血肉，我们就能够恢复三成以上的实力了！”

　　虽然说修罗王庭已经尽最大的力量保护整个修罗界，但是在战争期间，还是有很多的地方力所不及，造成了这种惨祸。

　　“就你废话多，我们杀了这些人赶紧离开，以免被修罗王庭的人发现！”

　　为首的那个外魔族男子说道。

　　轩辕战的眼中冒火，他的神识一扫，除了这四个外魔族战士之外，并没有其他漏网之鱼。

　　“大哥，等我将这个女子的精血吸光咱们就走！”那个外魔族的战士看着眼前的这个女子，眼睛放光说道。

　　“快点，迟则生变！”为首的那个外魔族高手沉声说道。

　　那个修罗族的女子眼中并没有任何的惊慌，因为她知道，事到如今自己已经没有任何生还的可能了！相反，自己如果露出了惊恐的表情，反而更能够刺激外魔的欲望！

　　而且，自己最爱的人为了保护自己而死，自己又怎么能够露出惊恐的表情，让人看轻？反正不过一死，死有何惧？

　　“你们这群恶魔，修罗王会为我们报仇的，你们迟早要遭报应的！”女子的眼神凶狠，如同一条恶狼一样，让四个修为高强的外魔族高手忍不住打了个寒颤。

　　“真是怪事！”那个外魔族高手有些恼怒地说道：“遭报应，只是弱者的祈求罢了！现在我就让你跟你的族人们汇合吧！”

　　说着他就扑了上来，但是下一刻他的脸上露出了惊恐的表情。

　　一股气势如渊的气息锁定了自己，在这股气势下，他的身体仿佛被禁锢住了，连动一下都是一种奢望。

　　四个外魔对视一眼，眼中露出了震惊的表情。

　　“完了！”这是他们心中唯一的念头。千防万防，还是被修罗界的高手给堵住了。

　　哒哒哒，一个脚步声从外面传来，轩辕战的身影出现在众人的面前。

　　“前辈，我们……”

　　轩辕战冷冷地看了说话的那个外魔，“所有外魔，都该死！”

　　虽然人皇是被杨辰设计害死的，但是归根结底，还是因为这些外魔！特别是目睹了眼前的这惨况，轩辕战的心中的戾气更是抑制不住的爆发了。

　　在四个外魔惊恐的眼神中，轩辕战的手一挥，他们感到自己的身体中仿佛爆炸了一样，身体瞬间胀大，爆裂成无数的血肉！

　　轩辕战看了一眼有些呆滞的修罗族女子，冷哼一声，身影消失不见了。

　　“报应……来的这么快么！”女子似乎没有办法接受这突如其来的惊喜，良久她才哇的一声大哭起来了，哭的嘶声裂肺，哭的心痛欲绝！

　　而离开的轩辕战自然不知道身后的事情，他的目标只有一个，那就是打上修罗王庭，为人皇讨一个公道！

　　三天后，轩辕战来到了天空之城，看着远处守卫森严的修罗王殿，他冷冷一笑，然后身体一晃来到了修罗王殿的门口。

　　“来者留步！”有两个战士见到轩辕战的身影，连忙上前阻止：“你是何人，为何要硬闯修罗王庭？”

　　轩辕战看着这两个修为不俗的战士，淡淡地说道：“我是谁并不重要，我现在要见杨辰，你们若不让开，休怪我不客气！”

　　“杨辰？好一个狂徒，居然直呼修罗王的名号！”短暂的惊讶之后，那个战士怒气勃发，手中闪现出一柄长刀：“今天不好好教训你，我王崇的姓就倒过来写！”

　　看着扑上来的两人，轩辕战冷冷说道：“你们修为不错，但是跟我比还差得远！”

　　砰砰！两个修罗族战士以更快的速度返回，重重地摔在了地上。

　　“你……”王崇的眼中露出了愤怒耻辱的神色。

　　轩辕战背着手，冷冷地说道：“我今天的目的就是杨辰，你们如果继续这么不自量力的话，我下次可不会手下留情的！”

　　王崇和另一个战士再次站起来，手握武器，坚定地说道：“职责所在，义不容辞！我等就算身死，也不许你诽谤修罗王！受死吧！”

　　两人的这一击带着一往无前的气势，丝毫没有任何的保留！虽然这样的招式威力巨大，但是却极容易刚过易折。

　　轩辕战的眼中露出了一丝惊讶的神色，他的手中浮现出两个光球，朝着两个修罗族战士猛然一击。

　　轰的一声巨响，光球重重的跟他们撞在一起，硝烟过后，王崇和另一个战士已经爬不起来了，这一击已经让他们筋脉受损，失去了再战之力了！

　　“杨辰，你可敢出来一见！”轩辕战击败两个战士，已经震动了修罗王庭的守护阵法了，他索性一不做二不休，直接高声喝道。

　　一个轮回境巅峰强者的含怒高喝，声音已经响彻了整个修罗王殿！

　　“何人在外面撒野？”摄政王听到声音，眼神不由得一凝。

　　杨辰成为修罗王之后，除了其它五界王者，其余之人都不可能直呼杨辰的名讳。而且从这人的声音中，摄政王听到了一股浓浓的杀意。

　　而此刻，在翻阅典籍的人皇也听到了这个声音，她的脸上不由得一怔：“这声音，这气息……难道是阿战？但是不可能的啊，阿战不是在人界为我守护后方的么？”

　　她沉吟片刻，身影一晃消失了。

　　当她出现在王殿之外的时候，紫风侯已经跟轩辕战交起手来了！

　　“这是怎么一回事啊！”人皇有些懵了，这轩辕战为什么会出现在修罗界？难道说人界出现了什么问题了么？

　　一想到这里，人皇的心中不由得焦灼起来了。

　　嘭的一声，轩辕战跟紫风侯对击一掌后，两人暂时分开了。轩辕战倒退四五步，而紫风侯则倒退了十步左右！

　　从现场的状况来看，紫风侯的实力比轩辕战稍逊一筹。不过两人的差距也不是那么大，如果真的要分出胜负的话，至少也需要上百个回合。


第1104章 误会

　　轩辕战眼神锐利地看着紫风侯说道：“没想到修罗族中还有像样的高手。你是何人，我轩辕战手下不死无名之辈！”

　　紫风侯怒极反笑：“哪里来的狂妄之徒，有点三脚猫的功夫居然敢到修罗王庭撒野。”

　　“你不是我的对手。”轩辕战淡淡地说道：“我这次来的目的就是你们的修罗王杨辰，如果他是个男人的话就出来一见，否则的话……”

　　说到这里，轩辕战的脸上浮现出一丝杀意：“否则的话，我要让整个修罗界付出惨重的代价。”

　　“口气不小，不过你觉得你还有机会么？”紫风侯冷声说道：“战魂现！”

　　一声咆哮，在紫风侯身后出现了一个巨大的身影，一股毁灭性的气息笼罩在轩辕战的身上。

　　将级战魂一出，紫风侯的脸上露出了自信的笑容。

　　轩辕战感受到战魂的强大，脸上也露出了惊容。

　　“修罗族人的战魂，果然有独到之处。”轩辕战说道：“不过……就算这样，你仍然不是我的对手。”

　　话音一落，轩辕战的身上陡然发出一股锐利的气息：“极白虎，解封！”

　　吼吼！一个兽吼发出，在轩辕战的额头出现一个隐隐约约的白虎的影子。

　　“这是什么？好强大的样子。”在场的修罗族人脸上露出了震惊的表情。

　　“轩辕战这个蠢货！”刚赶到的人皇脸上一惊。

　　极白虎是轩辕战的本命妖兽，也是世间最强大的妖兽之一。作为本命妖兽，极白虎跟轩辕战之间的配合远超出一加一的效果了。

　　“你有战魂，我同样有本命妖兽！”轩辕战的脸上露出一丝狠戾。

　　就在这个时候，天空中出现了一个巨大的手掌，朝着轩辕战狠狠地拍下。

　　“无耻小人，居然趁人不备偷袭？”当手掌拍向轩辕战的时候，轩辕战已经察觉到了，不由得发怒喝道。

　　“你说的那个无耻小人是我么？”一个熟悉的身影出现在轩辕战的眼前。

　　轩辕战傻眼了，他甚至不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能……”未等他的话说完，人皇的大手掌已经将他拍下，丝丝的按在地上。

　　此刻轩辕战额头上的那个极白虎的虚影也渐渐消失不见了。

　　紫风侯皱了皱眉头，人皇的出手出乎他的预料。因为这是他跟这个人之间的战斗，这关乎着他作为八大战侯的骄傲和尊严！

　　这也就是为什么在场有很多的修罗族高手，但是他们没有一个出手的。

　　“人皇殿下！”紫风侯沉声说道：“这是我们之间的战斗，请放开他，我作为战侯，维护修罗族，维护修罗王，这是我的使命！”

　　人皇有些苦笑地说道：“紫风侯，我本来不该介入你们之间的战斗，但是我却不能置之不理，如果继续战斗下去的话，可就真的无法挽救了。”

　　紫风侯看了看被压在大手掌之下的轩辕战，此刻的轩辕战正一脸痴迷地看着人皇。

　　似乎紫风侯好像明白了什么。

　　说完之后，人皇转身看着轩辕战，脸上露出了不悦的神色：“轩辕战，你现在不应该在人界镇守么？为什么会出现在这里？”

　　轩辕战仿佛没有听到人皇的质问一样，眼睛痴痴的盯着人皇，嘴唇不断地哆嗦着。

　　“你没听到我的话么！”人皇皱了皱眉，再次问道。

　　轩辕战这次仿佛回过神来，一脸的激动：“殿下，您没事？真是太好了！”

　　人皇惊愕地说道：“什么我没事了？我能有什么事情……你该不会是被天君给骗了吧？”

　　轩辕战打了个激灵：“天君？可恶的天君！！”

　　紧接着，轩辕战把事情的经过告诉了人皇。说完之后轩辕战一脸的忐忑：“属下办事不利，有负殿下的嘱托，还请殿下责罚！”

　　人皇也是一脸的无奈，这个轩辕战平时看样子十分的机灵，但是怎么也没有想到他会被这种拙劣的骗术给忽悠了！

　　更令人感到担忧的是，通过轩辕战的叙述可知，天君已经重新启动位面封印阵法，一旦超过一定的时间，修罗界就会从世间消失！

　　“不行，这件事情一定要高速修罗王！”人皇的心中暗道。

　　这时摄政王的身影出现了：“怎么回事，是谁在这里喧闹？”

　　紫风侯的脸色有些尴尬，因为过了这么长的时间自己都没有制服“来犯之敌”，作为摄政王曾经麾下的八大战侯，紫风侯感到十分的羞愧。

　　“事情是这样的。”人皇担心事情发生误会，连忙将事情的来龙去脉说清楚了。

　　“事情紧急，我们必须找出应对措施，绝对不能坐以待毙！”

　　人皇的话音落下，在场的其他人的脸上都露出了震惊和愤怒的表情。

　　天君的行为，无疑再次掀开了尘封在修罗族人心中的记忆，和那份试图遗忘的仇恨。

　　难道十万年前的事情会再次出现么？难道修罗族人会再次被背叛么？

　　所有修罗族人的眼中都燃烧着熊熊的烈火，很显然，天君的这种行为，已经彻底的激怒了修罗族。

　　只不过看到人皇的身影，众人眼中的怒火稍微降了一些。

　　“大家不必惊慌。”摄政王淡淡地说道，“这件事情其实在十数天前修罗王就对我说过了。”

　　此言一出，所有人都瞪圆了诧异的眼睛。十几天前？这说明修罗王早就该知道天君的想法和所作所为了！如果是这样的话，那岂不是说这一切都在修罗王的掌控之中？

　　但是人皇的心中还是有些不安，当年的位面封印阵是五界绝顶高手一起努力的结果。一旦启动，除非五界掌控者主动撤离，否则的话，光靠修罗族这里是不可能破解的。

　　不过人皇明白，就算自己有疑惑，也不能在这个时候说出来扰乱军心。

　　“还是等等我单独找一下摄政王吧。”人皇心中暗道。

　　当摄政王的身影消失，人皇连忙追了上去。

　　轩辕战正准备跟上，就听见耳边传来了紫风侯的声音：“轩辕战是吧？刚才的战斗未分出胜负，你难道就想这么离开么？”


第1105章 魔尊的背叛

　　不知道从摄政王口中得到什么，当人皇再次出现的时候，她的脸上露出了久违的轻松笑容。

　　而轩辕战跟紫风侯在不知名的地方大战一场，至于结果谁也不知道，只是知道第二天两个家伙已经勾肩搭背的一起去喝酒了。

　　剩下的时间过得很快，很快就来到了魔神约定的日子了。

　　但是杨辰却一点动静也没有，好像他忘记了这件事情一样。

　　从杨辰闭关开始，他就明白自己要走的路，面对魔神的威胁，自己已经没有多少退路了。

　　虽然自己率领大军击溃了外魔族的主力，但是魔神的釜底抽薪已经将杨辰的优势完全打消了。

　　所以，修罗联军已经到了一个两难的境地。要么妥协，要么鱼死网破！

　　这也是天君为什么会果断再次启动封印之阵的原因。因为天君很清楚，掌握了逆转大阴阳五行阵的魔神，已经立于不败之地了。

　　但是，杨辰之所以坐视不管，当然不是自暴自弃，而是他的心中已经有了应对之法。

　　“所有的一切，都是建立在绝对实力的基础上的。所以，只要有对抗魔神的力量，这一切都会迎刃而解。”杨辰的心中暗道。

　　而对抗魔神的力量，就落在了杨辰眼前的这一对光球之上了。

　　自从上次跟魔神见过面，杨辰就诧异的发现，自己体内一直没有动静的灵光球居然有动静了。

　　可能是因为感受到了魔神的气息，两个灵光球也渐渐地开始跟杨辰体内的力量进行融合了。

　　正是因为有灵光球的融合，杨辰的心中才有了对抗魔神的底气。

　　灵光球本来就是外魔族可行灵光兽的精髓。之前杨辰构建小世界之所以失败，就是因为他体内的灵光球中的力量并不为杨辰所用。

　　但是现在灵光球的力量融合，让杨辰有了充足的信心。

　　“现在，让我再次重现你的力量了吧。”杨辰低声喝道，他的身上周围散发着九彩神光，一股股蛮荒气息从杨辰的身上散发出来。

　　其实杨辰也是歪打正着，这灵光兽王者本身就是被魔神所斩杀，在它的潜意识中，魔神是自己不死不休的敌人。加上灵光兽跟外魔族之间是天敌，所以想要获得灵光球的力量，就重要的就是魔神气息的牵引！

　　而上次魔神宴请杨辰，在无意之中就催动了灵光球的律动。

　　“神说，要有光！”杨辰看着自己虚无的空间，手指在虚空中一点，一道光芒从虚空中射下，照亮了杨辰的小世界。

　　看着空中那个明亮的灵光球，杨辰的嘴脸露出了一丝轻松的笑容：“还好，第一步成功了！”

　　……

　　“明天就是杨辰跟魔神约定最后的日子了。”在虚空之中，天君的眼神明亮：“再过一段时间，修罗界就要成为六道轮回的历史了。神族注定是这个世界的主角，修罗族，也该退出历史的舞台了！”

　　说着，天君朝着封印之阵打出一道神光，在这股神光的作用下，封印之阵的运转又变快了。

　　当天君的身影消失了，一个模糊的身影出现在封印之阵的周围。

　　“原来天君一直都是打着这样的算盘啊，你的如意算盘打的可真够美的！”

　　……

　　时间流逝，终于来到了约定的日子了。

　　“修罗王出关了么？”带着担忧，人皇和妖主再次来到了杨辰所在的修炼室：“今天就是最后一天了，不知道修罗王有几分胜算啊。”

　　轩辕战沉默地站在人皇的周围，犹如一个忠实的护卫一样。

　　其他修罗王庭的高手也汇聚一堂，和人皇不同的是，他们的脸上露出了兴奋激动的神色。

　　“终于等到这一天了，我相信修罗王一定会胜利的。”

　　“那是自然，况且我们现在已经不惧怕外魔，胜利指日可待。”

　　“好激动啊，圣战就要结束了！”

　　在一般的修罗族高手中，他们已经俘获了那么多的外魔族高手，外魔族不可战胜的神话已经破灭了。

　　人皇听了，眼中闪过一道无奈之色。外魔族的强大，是因为他们曾经有逆天的恢复之力和吞噬之力。

　　但是更重要的是，率领外魔族的，是六道轮回中唯一的一个混沌境的高手。而一个混沌境的高手，有着一人可以扭转整个战事的作用。

　　所以对于魔神，人皇是抱有极大的警戒。

　　“但愿杨辰有一定的手段遏制魔神，不然的话……”一想到那种场景，人皇忍不住打了个寒颤。

　　“哈哈，我来了！”这个时候，一个粗狂的声音传来了。一道剧烈的魔气涌动，魔尊居然出现了。

　　人皇和妖主不由得愣住了！魔尊不是跟着天君一起离开了修罗界么？他们不是齐心协力将修罗界封印了么？为什么魔尊会出现？

　　如果不是清晰地感受到魔尊的气息，妖主甚至怀疑前来的魔尊是个赝品！

　　“魔尊，你这是……”人皇有些纳闷。

　　魔尊呵呵一笑：“今天是杨辰斗魔神的大日子，我作为兄弟，岂能坐视不管？”魔尊一本正经地说道：“更何况，这是关乎着六道轮回和外魔族的安危。”

　　妖主有些不敢置信的盯着魔尊：“魔尊，你该不会是骗过了天君吧？”

　　“为什么不行？”魔尊好整以暇地说道：“我魔尊虽然不善于计谋，但是我还没有眼瞎。修罗族人一直都是在抗魔的前线。这一点我又岂能不知？”

　　人皇的脸上露出了轻松的笑容：“这样说来，天君岂不是竹篮打水一场空？岂不是要暴跳如雷？”

　　魔尊嘿嘿一笑：“不过他至少得到了宝贵的经验啊，以后别把别人当傻子。”

　　这个时候，在神界的虚空之中，天君看着七零八落的五个阵法灵玉，其中的一个灵玉已经碎裂了，这就说明封印之阵已经收到了严重的损坏，想要恢复到原来的状态，没有几十年的努力是不可能的事情。这也就意味着，封印修罗界的计划，已经彻底破产了！

　　“魔尊！！”感受到现场魔尊残留的气息，天君忍不住咆哮起来：“我跟你势不两立！”


第1106章 一梦万载

　　魔尊虽然看起来比较冲动，相比于人皇和妖主来说，可能显得比较鲁莽。

　　但是魔尊的身上有一种十分难得的潜质，那就是对朋友的绝对信任。虽然天君看穿了魔尊对外魔族的厌恶，但是他忘记了魔尊是个爱憎分明的人。

　　就算外魔族的危机是修罗族引起的，那也是数百万年前的事情了。跟现在的修罗王没有任何的关系。

　　更何况，魔尊想要彻底消灭外魔族，只能跟修罗王联手。

　　所以从一开始，魔尊就根本没有真的对杨辰有什么意见。他之前的姿态只是迷惑天君罢了。

　　而且经过千百年的相识，魔尊对天君的为人了如指掌。相比之下，他更喜欢杨辰这样的人。

　　“现在怎么了？修罗王还没有出关么？”魔尊看着人皇问道。

　　人皇点了点头。

　　魔尊不禁有些紧张：“这都是最后一天了，修罗王怎么还没有出关？”

　　可能在场最轻松的人就是摄政王了，他看着有些紧张的三大王者，笑着说道：“三位不必担忧，在闭关之前，修罗王已经有了十足的把握了！”

　　就在这个时候，只听见吱嘎一声，杨辰闭关的修炼室大门打开了。

　　一个身影出现在众人的眼前。

　　“殿下！”在场的修罗族人看到了杨辰的身影，一个个激动地喊道。

　　魔尊、妖主和人皇的脸上神色不由得为之一动！

　　出现在众人眼前的杨辰，居然在三人的神识中，呈现出一片混沌！如果不是亲眼看拿到杨辰的身影，他们根本就无法通过神识差距到杨辰的存在！

　　他们可是三界王者啊，作为魔界妖界和人界最强大的存在，出现这种事情几乎是不可能的！

　　但是这种事情真的发生了！一个念头出现在三人的心中，不由得有些激动了！

　　“修罗王，你的修为……难道已经到了混沌境了么？”妖主的声音中带着一丝颤抖问道。

　　此言一出，众人震惊！

　　修罗王的修为到达了混沌境了？如果真是这样的话，那么剿灭外魔岂不是轻而易举的事情？外魔之所以成为众人的跗骨之蛆，就是因为外魔族中存在着一个无法逾越的大山，那就是混沌境的魔神！

　　但是杨辰的修炼时间实在是太短了，只有不到五十年的时间，相比其他的高手，这个修炼时间实在是太短暂了！

　　在众人期待的目光中，杨辰歪着头想了一下说道：“其实我也不是很清楚我现在的境界，但是我肯定的是，我现在已经不是轮回境的修为了，但是是不是混沌境，我还不能够确定！”

　　众人有些不解，轮回境之上不就是混沌境么？为什么修罗王不能够确定，难道还有什么隐秘不成？

　　杨辰没有做过多的解释，他看了看天空，然后对众人说道：“今天就是魔神跟我约定的日子了，大家都散了吧，魔神那里自有我来应对！”

　　摄政王有些担忧地问道：“殿下，用不用我们……”

　　“不必，今天我要彻底的解决外魔族这个隐患，今天是我跟魔神之间的战斗，你们还是静等我的消息吧！”

　　“对了，这逆转大阴阳五行阵的事情你们也不必担心，我稍后便将其破解！”杨辰看着众人微微一笑：“放轻松点，等着我的好消息吧！”

　　说完，杨辰的身影如同融化了一样，渐渐地消失在众人的眼前。

　　此刻，通天之路顶峰，魔神站在巅峰，俯视着整片大陆，眼神之中闪着复杂的神色。

　　一阵微风吹过。

　　“你来啦。”

　　“我来了！”

　　一问一答，如同多年不见的好友一般。

　　转过身，魔神看着气势如渊的杨辰，嘴角露出了一丝无奈的微笑：“看样子你也走出了那一步了，没想到啊，真的没想到，没想到你只用了短短不到五十年的时间就办到了整个六道轮回无数英杰没有办到的事情。”

　　杨辰微微一笑：“运气使然，如果不是多种机缘巧合凑在一起，我也不可能迈过这一步！”

　　“运气也是一种实力！”魔神说道：“在我们这种人的眼中，没有运气一说，只有气运！气运加身但是无法抓住的人，也大有人在！”

　　杨辰淡淡地说道：“我们今天来，不是为了讨论这个事情的吧？”

　　魔神的手一挥，一个摆满珍馐的桌子出现在杨辰的面前。

　　“这是都是采摘于域外的真仙灵果，十万年了，一直没有人有资格与我一同分享，请！”

　　说着，魔神给杨辰斟了一杯酒：“这是紫薇天界的特酿，如果实力低于轮回境的人饮下，就沉浸于千百世的轮回之中，无法自拔，我称之为一梦万载！”

　　这杯一梦万载散发着淡淡的香味，珍珠般的色泽不断挑逗着杨辰的神经。

　　杨辰深深的吸了一口，眼中一震：“好酒，果然是好酒！”

　　“敢饮一杯否？”魔神微笑着说道。

　　杨辰看了看魔神，然后笑着说道：“此酒只应天上有，人间难得几回闻啊，此情此景，又有如此对手，当饮一杯！”

　　说着杨辰将手中的一梦万载一饮而尽！

　　轰！醇厚的液体进入到杨辰的口中，化作一声巨响，瞬间融入到杨辰的五脏六腑之中。

　　嗡嗡嗡！一瞬间，杨辰的脑海中仿佛无数的钟声回荡，他的内心中，仿佛多了一些什么，但是却又仿佛少了一些什么！

　　既有一种无法言喻的满足，又有一种怅然失措的失落！这两种感觉相互交织，居然在杨辰的心中激荡起无数的感悟。

　　“果然是好酒，不愧为一梦万载！小小一杯酒，饮下之后如同过了万载一样！”杨辰睁开眼睛赞道。

　　魔神的眼底露出一丝的诧然：“天纵奇才啊，没想到你第一次饮下一梦万载，居然只有不到十个呼吸就恢复了！果然是天纵奇才！”

　　杨辰的眉目一皱：“这难道还有什么讲究不成？”

　　“讲究到没有！”魔神说道：“只不过第一次喝一梦万载，除非是意志力坚定之辈，否则的话，很少有能在一个时辰内恢复神智的！我当年第一次喝的时候，也是经过了五分钟才恢复的！”


第1107章 一个提议

　　“回想起当年的一幕幕，还真是唏嘘不已啊！”魔神饮了一杯酒，一脸的沧桑。

　　杨辰有些不解：“我曾经听过外魔族是被诅咒的种族！但是看来好像并不是这样的？”

　　魔神自嘲的一笑：“外魔族是被诅咒的种族，这没错！当外魔族降临在小世界中的时候，无论这个小世界是否能够修复，等待外魔族的宿命是一样的，那就是毁灭！不过我有些例外！”

　　“我是外魔族中罕见的修炼到混沌境的，而修炼到了混沌境，就可以挣脱宿命，达到真正意义上的永恒！但是，混沌境何其难也！纵观六道轮回这千百万年，有几人达到了混沌之境？”魔神淡淡地说道：“我经历了二十多次的外魔降临，我率领着外魔族吞噬过小世界，也曾被小世界给剿灭过！除了我可以挣脱宿命，其他所有的外魔族人，等待他们的都是一个结果，那就是死亡！”

　　杨辰皱了皱眉：“照这样说来，外魔族岂不是一个走向死亡的种族么？”

　　魔神轻轻地点了点头：“没错，存在于大宇宙空间中的外魔族越来越少，直到现在，六道轮回中的这些外魔族人，已经是我们外魔族中仅存的力量了！也就是说，一旦我们的任务完成，就意味着我们就要走向死亡的宿命！你明白了么？这也就是我为什么会在十万年前跟木艾一起合作，宁可将我们外魔族人封印，也要延缓我们完成任务的时间！”

　　说着，魔神指着另一盘果珍说道：“这是流云天界的流云果，每一颗果子上都蕴含着流云天界的法则之力，请！”

　　杨辰拿起果子，果子并不算大，小巧玲珑，粉色的果皮中仿佛流淌着晚霞一样，令人沉醉。

　　一口咬下，果肉入口即化，一道道精纯的力量涌入到杨辰的四肢，同时在这暖流之中，一股大道法则之力进入到杨辰的丹田之中。

　　不过杨辰能够轻易的察觉到，这大道法则之力跟六道轮回的法则之力有着明显的不同。

　　“这就是流云天界的法则之力么？”杨辰缓缓地睁开眼睛，赞道：“果然有独到之处。”

　　“虽有不同，但是殊途同归！”魔神淡淡地说道：“能够感受到其中的不同，杨辰你果然已经踏上那一步了！你还要在六道轮回呆多久？”

　　除非是混沌境之上的修为，否则的话，根本就不可能察觉到流云果中蕴含着大道法则有什么不同。既然杨辰已经差距到不同了，足以说明杨辰现在的境界！

　　杨辰放下果子，紧盯着魔神说道：“虽然我很感谢魔神大人的款待，但是我们之间的事情总要有个了断才是！正如你所说的那样，你又能在六道轮回呆多久？现在大道法则已经完整，六道轮回给你们留下的时间并不多！”

　　“是啊，总是要有个了断的！”魔神感叹着说道：“我虽然有着混沌境的修为，但是在这个世界中，我如果完全发挥出我混沌境的力量，恐怕第一时间就被六道轮回给湮灭吧！”

　　混沌境的力量跟完整小世界的力量是同一等级，完全有能力威胁到六道轮回整个小世界！所以对于已经完整的六道轮回而言，只要发现有混沌境的波动，大道法则便会用无上的力量对其进行剿灭！

　　所以就算是杨辰跟魔神现在已经有了混沌境的修为，但是在六道轮回之中，却无法完全发挥出自己的力量！

　　虽然如此，但是杨辰的心中也不敢掉以轻心！如果魔神不顾一切的使用混沌境的力量，就算他被六道轮回给剿灭，但是也能对六道轮回造成不可挽回的损失，甚至覆灭整个修罗界，也不是什么难事！

　　“魔神，虽然站在敌对的角度，但是我不得不说，你是一个合格的统帅。”杨辰认真地看着魔神说道：“你完全有能力挣脱宿命，进行新的人生，但是你却没有这样，而是一直为外魔族的未来所拼搏，这种精神我不得不敬佩！”

　　魔神只是淡淡一笑：“这只是一份无法割舍的责任而已！”

　　“但是，作为修罗界一族！”杨辰接着说道：“对于外魔族曾经犯下的罪孽，我们却无法视而不见！想必你也清楚，外魔族曾经为整个六道轮回造成多大的伤害，无数的生灵为之毁灭，无数的世界为之崩塌！”

　　魔神淡淡地说道：“我自然知道。”

　　杨辰看了一眼魔神，发现魔神并没有想要辩解的意思，于是接着说道：“但是我也知道，这是大宇宙法则选择的结果，如果把这些责任强加在你们外魔族的身上，对你们外魔族也不是一件公平的事情。”

　　魔神有些惊讶地看了杨辰一眼，他似乎不能明白，为什么杨辰现在居然说出这么一番话。

　　杨辰淡淡地看了一眼魔神，然后说道：“魔神，如果……如果我有一种办法能让外魔族有生存的可能，但是要付出一定的代价，你能够接受么？”

　　魔神猛然站起来，瞪圆了眼睛：“修罗王，你说什么？”

　　看着魔神激动的神色，杨辰很明白他现在的情绪，于是杨辰又不紧不慢的重复了一遍：“我说，我有一种办法能让外魔族有生存的可能，但是要付出一定的代价，你能够接受么？”

　　“你有办法让外魔族有生存的可能？”魔神深吸一口气，脸上激动的神色强压下去了，沉声说道：“天下没有免费的午餐，你究竟想要什么？”

　　杨辰微微一笑：“当然，我的这个办法虽然能够一劳永逸的解决外魔族的生存问题，但是所要付出的代价也是很巨大的，如果你们外魔族承受不起的话，我也无可奈何？”

　　“对了，你虽然已经达到了混沌境，但是因为是外魔族的原因，所以你就算能够挣脱宿命，也无法顺利的凝聚自己的完整小世界吧？”杨辰问道。

　　魔神的脸上闪过一道明悟，脸上露出了不可思议的表情：“你……你的意思是……”


第1108章 左右为难

　　杨辰知道魔神已经猜出自己的想法了，索性也不掩饰了：“没错，我不仅已经踏上了混沌境，更是凝聚出属于我自己的小世界！而且我凝聚的小世界，已经是不逊于六道轮回的完整小世界！”

　　魔神的心中一跳，内心的激动再也无法掩饰，如果杨辰真的能够用自己的完整小世界为外魔族提供一个生存的土壤的话，这是再好不过的消息了。

　　但是现在的问题是，杨辰为什么要这么做，他为什么会做出这么大的牺牲？要知道，一个完整的小世界的构建，绝非一件简单的事情，也绝非一件可以肆意复制的事情！

　　如果杨辰没有灵光珠，他的体内没有极致之暗的本源种子，没有七种极致之力的融合，想要构建出一个完整的小世界，没有数万年的时间根本不可能！

　　而且就算是这样，现在杨辰的小世界，也只是最初级的小世界！想要让小世界迸发出无上的生机，杨辰还有很长的路要走！

　　不过身为混沌境的魔神很清楚，任何一个完整的小世界，哪怕是一个雏形，都是弥足珍贵的！甚至有的混沌境强者穷极一生也无法构建出一个完整的小世界！

　　因为完整的小世界，所需要的法则，所要考虑的东西实在是太多了！

　　现在杨辰居然将自己的小世界拿出来为外魔族提供生存的空间，这着实让魔神大感意外，也感到震惊！

　　“修罗王，我实在是有些不敢相信！”魔神沉声说道：“我想知道你这么做的原因是什么？你为什么会……会做出这么大的牺牲？你可知道一个完整的小世界对于一个混沌境强者的意义是什么？”

　　杨辰淡淡地说道：“我当然知道，一个完整的小世界，是一个混沌境强者立足于大宇宙空间的根本！只有拥有完整小世界的混沌境强者，才会在大宇宙空间的强者之林占据一席之地！”

　　魔神不理解了，既然这样，杨辰为什么要选择这么做？

　　“这些我都明白，但是我更清楚我想要的是什么！”杨辰淡淡地说道：“强者争锋，自然是每个热血男儿心中不变的追求，但是经历了这么多，我所求的，不过是修罗界的安宁和亲人的和睦团聚！对于进入大宇宙空间，虽然心向往之，但是绝非内心深处最迫切的渴望，我这么说，你应该明白了吧？”

　　魔神默默地点了点头，他似乎能够理解杨辰的选择了。

　　“我们都是混沌境的修为，所以我们更能明白我们所能够造成的危害！”杨辰说道：“我相信，当外魔族真的走投无路的时候，你是不会怜惜此身，定会抱着玉石俱焚的心态疯狂的反击！这也是我最担忧的地方！”

　　听了杨辰“毫不客气”的话，魔神反而赞许的点了点头：“没错，真是因为事情还没发展到不可挽回的地步，所以我暂时并没有玉石俱焚的决心！但是如果外魔族真的走投无路的话，我身为魔神，何惜此身？”

　　“不过……”魔神的话锋一转，带着些许的疑惑说道：“修罗王，我现在虽然很震惊，但是我还是想知道，你所说的代价是什么？你的小世界究竟到什么程度了？”

　　这不得不令魔神怀疑，短短一个月的时间不到，杨辰居然踏入了混沌境并构建出了完整的小世界，这个速度放眼整个大宇宙空间，都是独一无二的！

　　“我虽然构建出了完整的小世界，但是时间尚短，小世界还是有一个很大的弊端！”杨辰很诚实地说道：“你也知道，一个成熟的小世界，其蕴含的天道法则何止亿万万？更何况，只有从天道中衍生出守护者的大道法则，才能称得上是真正成熟的小世界！”

　　“所以我所说的代价，就是这个！”杨辰说道：“只要你能够舍弃自己一身修为，成为我小世界大道法则的守护者，我相信我的小世界很快就能够进化到一个极高的地步，那个时候外魔族就有了栖身之地！你觉得呢？”

　　魔神的目光闪动，但是并没有说话。

　　杨辰的这番话如果被其他人听到的话，一定会认为杨辰是疯了！因为如果魔神舍弃了肉身成为了小世界大道法则的守护者，那就意味着他的生死存亡就在杨辰的一念之间！

　　一旦杨辰反悔，魔神就没有任何翻盘的希望了！

　　但是杨辰的这个提议，又是诱人之极！如果他所说的是真的，那么困扰魔神的难题就迎刃而解了！融入自己法则的小世界，对于外魔族自然不会有排斥，那时候外魔族就可以摆脱受诅咒的宿命，可以抛弃沉重的枷锁，和其他生命一样生活了！

　　一时之间，魔神有些拿不定主意！

　　他跟杨辰毕竟是势不两立的敌对双方，虽然他很愿意相信杨辰的这些话，但是防人之心不可有！特别是现在这种情况，自己是外魔族最后的希望，如果自己判断失误的话，会导致整个外魔族的覆灭，所以他不可不慎重！

　　杨辰也知道魔神现在的想法，所以杨辰也没有说什么，只是悠然自得的吃着魔神的这些珍奇异果。

　　良久，魔神抬起头，看着杨辰的眼睛，认真地说道：“修罗王，给我一个相信你的理由！”

　　杨辰放下手中的果子，看着魔神说道：“魔神，我想你也跟我们修罗族一样，都已经厌恶了无休止的战斗和厮杀吧？从十万年前，外魔崛起到六道几乎覆灭，从壮士断腕般的自我封印到十万年后的再度破封！这无休止的战斗你真的没有厌倦么？”

　　“修罗族人是天生的战士，但是修罗族人却不是天生的好斗之族！战斗和战争，带给人们的只有痛苦和绝望！多少妻离子散，多少家破人亡，多少山河破碎，多少魂断苍穹！”杨辰叹了口气：“经历过这样的痛苦，经历过这样的绝望，难道还不能让我们明白么？只有安宁祥和的世界，才是我们最期待的未来啊！”


第1109章 魔神的挑战

　　“魔神，你我都为各族王者，我想我们应该都明白，摆在我们面前的路有两条，要么我们鱼死网破，玉石俱焚，要么我们找到一条合适的路。我想我为你们外魔族找的这条路，你应该没有什么不满意的吧？”杨辰淡淡地说道。

　　魔神苦笑着说道：“没错，如果按照你所说的那样，这的确是皆大欢喜的局面！但是你也应该清楚，我是很难接受你提出的这种代价！我如果那么做的话，就相当于我将整个外魔族的前途放在了你的手中，你觉得我会答应么？”

　　杨辰一愣：“我什么时候要掌控你们外魔族的前途命运了？”

　　魔神将自己心中的疑虑说了出来，杨辰听完后哈哈一笑：“魔神，好像你误会了我的意思！你成为小世界的法则守护者，的确是受制于大道法则的约束，但是我并没有掌控那个小世界的想法。我的意思是，我会切断与小世界的联系，这样的话，你就可以放心了吧？”

　　切断与小世界的联系！如果不是亲耳听见的话，魔神是无论如何都不会相信的！

　　一个完整的小世界，那是多少绝顶强者梦寐以求的啊，为什么杨辰居然会如此轻描淡写的放弃？

　　“难道真的是想尽快的解决这场纷争么？”魔神的心中一阵火热，杨辰如果真的可以切断与小世界的联系的话，自己有何惜此身？

　　想到这里，魔神的眼神闪过一道激动之色。

　　“修罗王，你此言当真？”

　　“绝无戏言！”

　　“那好，你如果能够办到的话，我愿意抛弃肉身，成为小世界的法则守护者！”魔神坚定地说道：“但是，在此之前，是不是应该想让我见识一下完整小世界的强大之处？”

　　说着，魔神的手一挥，巨大的魔剑出现在他的手中，朝着杨辰刺来。

　　杨辰的眼皮微微一抬，嘴角露出一丝微笑：“既然你想见识一下，那么就让你见识见识我小世界的威力吧！”

　　“开元世界，起！”

　　只是一瞬，魔神发现自己已经被杨辰的小世界给笼罩进去了。

　　周围无数的混沌之气在流动，脚下是一片荒芜的土地，天空中火红色的乌云密布，云层之中不时传来雷霆的咆哮之声。在视线的尽头，无数的火山正在爆发，岩浆横流，发出炽热的气息。

　　魔神手中的动作凝固了，他脸上也露出了不可思议的表情：“这就是一个完整的小世界？修罗王，你确定你没有骗我？”

　　这个小世界实在是太简陋了，简陋到魔神都不敢相信这是一个混沌境高手的小世界！

　　杨辰的身影出现在魔神的面前，他带着一丝自得说道：“魔神，这就是我的开元世界，怎么样？”

　　魔神强忍着吐槽的冲动，他手中的魔剑一挥，指着远方的混沌说道：“这就是你所说的完整小世界？这种程度的小世界，我分分钟就能摧毁，你确定你不是在骗我么？”

　　“摧毁？”杨辰意味深长地说道：“别说摧毁了，你如果能够从我这个小世界挣脱出去，我就算你赢！我的开元世界，可不是你眼前看到的这么简单！”

　　看着杨辰自信的表情，魔神心中的怒火稍降，他沉声说道：“那好，我就试试你的小世界，究竟有多么的强大和不同！”

　　说完，魔神身上的气势一震，手中的魔剑上魔气缭绕，发出了嗡嗡的声响。

　　“魔剑裂天，给我破！”魔神双手持剑，从头顶狠狠地向下一劈，魔剑如同一个巨大的光柱，巨大的刀影轻易的撕开了周围的混沌之气，朝着远方轰去。

　　这一击，已经用了魔神将近一半的力量，以魔神的预计，这一击，怎么说也能将这个小世界给破开一个大洞！

　　但是现实却出乎了魔神的预料，巨大的刀影飞进远方的云层之中，并没有将上方的空间震碎，而是携带着无上的威能，将小世界的边缘拓宽了数百公里！

　　“这……”魔神的眼眸一缩：“这个小世界，有点意思！”

　　杨辰淡淡地说道：“你可以用你最强的力量试一下，待会你就能明白我小世界的强大之处了！”

　　魔神看了一眼杨辰，手中的魔将再次动了起来，只是这一次，魔剑上所有的魔气全部被吸入到魔剑之中，巨大的魔剑也渐渐地缩小，渐渐地缩小成一柄三尺青锋！

　　“这一件，是凝聚我最强力量的一剑！”魔神淡淡地说道：“杨辰，我不知道你的小世界有什么奇妙之处，但是这一剑，很有可能会将你的小世界给撕碎，因为……这一剑，名字就叫做碎苍穹！”

　　化作三尺青锋的魔剑轻轻的望天空一划，不同于之前所有的招式，这一招只是简简单单的一划，就好像一个老农在田地中手握树枝一划一样！

　　但是一剑划下，杨辰感到整片空间都在不停地震荡，仿佛这一剑，引起了无数空间的共鸣一样！天空中的云层瞬间炸裂，空间波纹也出现了！

　　咚咚咚！无数的空间波纹出现，如同水面泛起了涟漪一样。

　　魔神看了一眼杨辰，但是却发现杨辰的表情，除了一丝惊叹之外，并没有露出担忧的神色。

　　“哼！碎苍穹，裂！”魔神低声喝道。

　　咔嚓一声脆响，天空之中出现了一道裂痕，随着空间波纹的震动，那道裂痕越来越大，最终发出一声脆响，空间震碎了！

　　“修罗王，你输了！”魔神收起魔剑，脸上浮现出一丝苍白说道。

　　杨辰看着天空中出现的裂痕，不由赞道：“魔神你这一招果然厉害，没想到连我的开元世界都能够被震出一道裂痕。不过……要我认输的话，现在未免太早了一些！”

　　说着杨辰指着上方的裂痕说道：“你可以去看看，裂痕之内是什么！”

　　魔神冷哼一声，然后身影一晃出现在裂痕之上，他将手深入到裂痕之中，空间之力撕扯着魔神的手臂，但是却动摇不了他分毫！

　　“这……”当魔神的手臂深入到裂痕之中后，他脸上露出了诧异的目光：“修罗王，你……的手笔好大！”


第1110章 新的纪元

　　因为魔神的手臂，触碰到另一层更为坚韧的空间壁垒！

　　“在我的开元世界中，这只是最核心的一部分世界！”杨辰淡淡地说道：“在这个小世界之外，外面还包有无数的小世界壁垒，只要开元世界能够顺利成长，早晚有一天能够成为超越六道轮回的小世界！”

　　说完，杨辰看着魔神淡淡地说道：“怎么样？现在感觉到我小世界的不凡之处了吧？”

　　魔神的脸上带着惊叹说道：“这就是完整小世界的力量么？只是一个雏形，就有如此不凡！如果能够顺利成长的话，那……”

　　说到这里，魔神猛然回头，紧盯着杨辰说道：“这种小世界，你真的会跟它断开联系么？”

　　就算是魔神，对于这个完整的小世界也产生一丝的觊觎，更别说它原本的主人了！见识到这些，魔神更是不敢相信，杨辰居然会放弃这个小世界！

　　“我志不在此！”杨辰淡淡地说道：“相比于这个小世界，我更希望能够尽早的解决修罗界的纷争，无论是我们修罗界还是你们外魔族，现在都无法在承受战争的伤痛了！”

　　魔神的眼中闪过一道敬意，他虽然甘愿为外魔族牺牲，但是面对这样一个完整的小世界，他扪心自问，恐怕也难以割舍！

　　“好，我答应你，我会成为小世界的法则守护者，并尽快的将小世界发展成熟！”魔神认真地说道：“我也希望我们外魔族能够有一块喘息之地！若能如此，就此休战，岂不美哉！”

　　杨辰微微一笑：“当然，不过在休战之前，我们还有一件事情要办！”

　　说着杨辰的手一挥，数万名外魔族的战士出现在魔神的面前，之前他们都被杨辰关押在小世界中，到现在终于可以把他们交予魔神了。

　　魔神也点了点头，亮光一闪，药仙子和龙皇前辈也出现在杨辰的面前，只不过两人都是昏迷的。

　　杨辰探查了一番除了有些虚弱之外，两人并没有受到严重的损伤。

　　回头看了一眼自己第一次构建的完整小世界，杨辰的眼中流露出一丝不舍，但是很快就被坚定的神色给占据了！

　　为了整个修罗界，为了整个六道轮回，就算抛弃一个完整的小世界又如何？

　　“战魂现！”杨辰低喝一声，在他的身后，巨大的修罗王魂出现了，头戴紫金冠，腰挂生死牌，周围无数的星光闪耀。

　　“王魂，给我斩断小世界的牵连！”杨辰沉声说道。

　　修罗王魂睁开眼睛：“杨辰，你可想好了？切断与开元世界的连接，会让你实力大减！”

　　“我已经想好了，斩吧！”杨辰淡淡地说道。

　　“你既然已经决定了，我只能按照你的决定去做了！”修罗王魂点了点头，从他的手中，浮现出一柄巨大的长剑。

　　修罗王魂举着王者之剑：“开元世界，给我斩！”

　　长剑重重的一划，杨辰感到自己的身体中仿佛有什么东西撕裂了一样，无论肉体还是精神，一瞬间都遭受了极大的痛苦和折磨！

　　噗！一口鲜血喷出，杨辰的脸色才渐渐地恢复过来了。只不过他的气息虚弱了很多，显然是受了不轻的伤。

　　“魔神殿下，你该不会趁机偷袭我吧？”杨辰斜眼看了一眼神色变幻不定的魔神，调笑说道：“现在轮到你了！”

　　魔神深吸一口气，朝着杨辰深深的鞠了一躬：“修罗王，不管怎么说，我们外魔族对于整个六道轮回造成了难以磨灭的痛苦。但是我没想到你居然能够为了我们外魔族放弃了自己的完整小世界！此恩此情，我魔云天已经没有机会回报了！不过我可以承诺一点的是，将来开元世界大成，将会与六道轮回守望相助，永不背弃！”

　　说完，魔神深深地看了杨辰一眼，然后魔魂离体，飞向了开元世界的大道法则核心。

　　“啊啊啊！”虽然魔神极度的压制，但是痛呼之声仍然不断的传了过来。

　　想要成为大道法则的守护者，只有将自己的神魂彻底的揉碎，跟大道法则融为一体，这样才能够真正的额代表天道，这样才能真正的利用天道。

　　但是这个过程，却是常人难以忍受的，神魂揉碎，每一秒钟承受的痛苦，甚至比杨辰刚才承受的痛苦要强上十倍！

　　而这种痛苦，足足持续了半个时辰，才渐渐地消失了。

　　“成功了么？”杨辰仰望天空，想要成为小世界的法则守护者也不是一件十拿九稳的事情，一旦魔神承受不住这种痛苦的话，很有可能彻底的消散在天地之中。

　　此刻一个虚晃的身影出现在杨辰的面前：“修罗王，我成功了！”

　　魔神，现在应该叫做守护者的脸上，露出了如释重负的神色，虽然满脸的疲惫，但是精神意识上，却浩瀚如烟海！

　　“开元世界，给我开！”魔神低喝一声，随着他手臂的挥动，那些混沌之气不断的充斥着开元世界的边缘，无数的山川河流出现，风起了，云动了，大地也渐渐地出现了一丝丝的绿意！

　　在魔神的刻意指挥下，开元世界已经开始以飞快的速度完善着。

　　过了一个时辰，原本荒芜的大地，已经焕发出勃勃的生机。虽然环境仍然很恶劣，但是对于外魔族而言，已经足以生存了！

　　魔神停止了动作：“现在已经是开元世界的极致了，想要继续完善，则需要一个漫长的时间。”

　　轰轰轰！这个时候，整个开元世界突然一震，一股股巨大的力量似乎在不断地冲击着开元世界。

　　“开元世界已经足够完善了，六道轮回已经开始对它进行驱逐了！”杨辰感受着法则之力的碾压，对魔神说道：“最多还有半个时辰，开元世界就要彻底被六道轮回放逐了！那时候你们究竟能又怎样的境遇，完全靠你们自己了！”

　　魔神微笑着，他朝着杨辰拱手说道：“我们外魔族要开启新的纪元，这一切都是拜你所赐，我们外魔族是不会忘记的！修罗王，我相信，在你的带领下，修罗族终究会迎来荣光！”


第1111章 大结局

　　修罗界各地隐藏的外魔都被魔神给一一转移到开元世界之中，大约过了一刻钟的时间，等到所有的外魔都已经转移完，魔神再次出现在杨辰的面前：“后会有期！”

　　“后会有期！”杨辰也朝着魔神拱了拱手：“希望以后再见，会是朋友！”

　　“我承诺，永世不与六道轮回为敌！”魔神郑重地说道。

　　此刻六道轮回的排斥之力越来越强了，开元世界已经无法继续呆在六道轮回之中了！

　　“再见了！”

　　……

　　魔神和他的种族连同开元世界消失了，消失于六道轮回之中，进入到了大宇宙空间中！

　　如果能够成长顺利的话，经过亿万年的演化，可能会成为超越六道轮回的存在。但是那时候，杨辰也没有机会再见了。

　　拱手将自己辛苦凝聚的小世界献出，杨辰的内心之中还是有一丝的不舍，但是经过权衡，杨辰还是毅然的做出这样的决定！

　　不过令杨辰感到吃惊的是，魔神居然果断的做出了决定。原本杨辰还以为要多费一番口舌呢！看来为了种族的延续，魔神也可以抛弃一切！

　　“结束了，一切都结束了！”杨辰仰望着苍穹，他的心情第一次这么的轻松。

　　外魔的消失，六道轮回法则的完全，让伤痕累累的修罗界终于有了喘息之机！

　　“杨辰，我没想到你能做到这一步！”修罗王魂出现在杨辰的身边，带着感叹说道：“短短几十年的时间，你做到了木艾上百年没有做到的事情！”

　　“没有木艾前辈等诸多先辈的战斗，我怎么可能这么轻易的解决外魔的问题呢？”杨辰微微一笑。

　　“但是你没有想到彻底的毁灭外魔族么？”修罗王魂沉声问道：“如果你愿意，拥有开元世界的你，完全可以办到！”

　　杨辰伸了个懒腰：“毁灭外魔族？我为什么要毁灭外魔族？虽然说外魔族曾经给六道轮回带来了巨大的灾难，但是归根结底，造成这一切的都是我们修罗族人啊！虽然不愿意相信，但是我必须要正视这一点！而且，我成为修罗王之后，我一直在思考，什么样的品质才是一个王者真正应该具有的？”

　　“天下兼相爱则治，交相恶则乱！如果能够不用战争解决的问题，为什么一定要发动战争呢？”杨辰沉声说道：“无论是我们还是外魔族，其实都是历史中微不足道的棋子，我们所要看重的，是应该如何让我们的族人更好的生活，不是么？”

　　……

　　开元世界进入了大宇宙空间，杨辰也从自己的怀中掏出了一瓶乳白色的液体，液体中不断地流动，散发着淡淡的荧光，给人一种温暖祥和的气息。

　　“开辟小世界产生的鸿蒙本源之气！”杨辰喃喃自语着：“其中蕴含着世间上最纯粹的生命之力，我想就算是涅槃之泉比之也远远不如吧！”

　　紧接着，杨辰的手一晃，一个晶莹的玉佩和一个白色的蛋出现在地上。

　　打开瓶盖，杨辰将鸿蒙本源之气缓缓地倒在玉佩和白色的蛋上面。

　　一道道精纯的生命之力钻进了玉佩和蛋之中，数个呼吸之后，只听咔嚓一声，白色的蛋最先裂开，一道道白光闪现，在白光之中，一个全身赤裸的少女出现在杨辰的眼帘。

　　修长的身躯，白皙嫩滑的肌肤，凹凸有致的身材，绝美面庞上紧闭的双眼渐渐地睁开了。

　　“杨辰哥哥！”看到了杨辰的身影，少女忍不住欢呼一声，扑进了杨辰的怀中。

　　杨辰轻抚着少女的后背，另一只手在空中一抓，将天空的彩霞凝聚成一件衣服披在了少女的身上：“小白，这么久才把你给唤醒，你等急了吧？”

　　这个绝色的少女，赫然就是当年为救杨辰自我牺牲的小白！

　　呼！这个时候，一道银光闪现，银电也从无尽废墟中飞了出来，看着小白和杨辰相拥在一起，眼中闪过一道揶揄。

　　“呀！”小白有些生气：“银电你看什么！还不赶紧给我回去！”

　　说着小白的手一挥，一道道七彩霞光将银电给包裹的结结实实，给它绑了起来。

　　杨辰有些吃惊，银电自从成为了无尽废墟的器灵，它的修为一日千里，现在已经是涅槃境后期了！但是没想到却被小白轻描淡写的给困住了！

　　被鸿蒙本源之气改造的小白，其实力恐怕已经达到了轮回境了！

　　但是现在杨辰却并不关心这个，因为那个玉佩之中，一点动静也没有，仿佛里面的灵魂已经消失了一样！

　　杨辰的脸上闪过一道紧张之色。母亲青菱的灵魂被封印在魂玉之中，经过这么多年，已经十分的虚弱了，毕竟她只是一个练魂期的修为，能够保住一丝灵魂，已经是一件很不容易的事情了！

　　“母亲，我已经找到父亲了，我们一家三口马上就可以团聚了！”杨辰的眼中闪过一道坚定：“无论如何，我都要唤醒你的！”

　　杨辰的手指轻轻地按在了魂玉之上，从他的手指上，一滴本命精血渐渐地出现，滴在了魂玉之上。

　　滴答！混沌境修为的王者之血，被魂玉吸收后，魂玉上发生了翻天覆地的变化。

　　原本洁白的魂玉瞬间被红色充斥，变成血玉的魂玉，从里面渐渐地浮现出一个熟悉的身影。

　　看着那道身影，杨辰的脸上露出了激动的神色：“母亲，母亲！”

　　无数的鸿蒙本源之气涌入到那身影之上，很快，那个身影在半空中渐渐地凝实，一个令杨辰朝思暮想的身影出现了。

　　“傻孩子，这些年，苦了你了！”

　　……

　　一个月后，修罗王殿之中。

　　因为彻底的解决了外魔族的祸害，修罗界包括其他的大千世界都举世同欢！

　　而对于修罗界来说，还有一件喜上加喜的事情，那就是修罗王的大婚！

　　默默地跟在修罗王身边的女人，在消除了外魔族隐患之后，修罗王终于决定举行一场盛大的婚礼！

　　人皇、妖主、魔尊、龙皇……甚至连天君和鬼王都厚着脸皮来了！

　　修罗族的崛起已经不可阻挡了，天君和鬼王为了各自的世界着想，自然也想趁着这个机会来负荆请罪！

　　修罗王大婚，修罗王殿上下洋溢着喜气和欢乐。

　　但是这个时候，杨辰突然听到了一个不好的消息，五位新娘子在以秦烟为首的带领下，居然对杨辰发起了抗议！

　　作为新郎官的杨辰急匆匆的来到了后殿之中。

　　“你们这是干什么啊！”看着五个千娇百媚的新娘，居然没有一个人穿上婚服，杨辰不禁有些头疼：“烟儿，我哪里得罪你们了？”

　　秦烟冷哼一声：“杨辰，我一直以为你是一个顶天立地的男子汉，但是没想到你居然也是一个无情的负心汉啊！”

　　杨辰苦着脸说道：“烟儿，我怎么成负心汉了？我现在还是一头雾水呢！”

　　秦烟看着杨辰问道：“那好，我问你，今天你将小白至于何地？”

　　杨辰一愣：“小白……她……”

　　“你难道以为小白不惜以死救你，真是只是因为你们之间的友情么？”秦烟恨铁不成钢地说道：“如果不是我昨天偶然看到她躲在一旁流泪，我还真不知道，你居然这么无情啊！”

　　小紫也在一旁帮腔说道：“是啊是啊，哥哥明显是看不上我们妖族，小紫好伤心啊！”

　　秦烟认真地看着杨辰说道：“杨辰，你说实话，你喜不喜欢小白？”

　　“当然喜欢了，但是……”杨辰本想说这只是对妹妹一样的喜欢，但是一想到小白将来趴在别的男人的怀中，杨辰的心中突然涌出一种不舒服的感觉！

　　难道我真是一个妹控么？杨辰的心中暗道。

　　“我就知道，以你这种犹豫不决的态度，会伤多少女孩的心啊！”秦烟白了杨辰一眼：“好在我昨天就有所准备！”

　　说着五人闪出一个通道，一身婚服的小白带着羞涩的神情站在五女的身后。

　　经过鸿蒙之气的改造，小白现在彻底化为人形，身上既青春无比，又有九尾狐的那种魅惑。加上美丽婚服的衬托，杨辰一时之间不禁呆住了！

　　“吉时已到，请诸位新娘做好准备！”这时候龙灵儿出来笑嘻嘻地说道：“有什么事等你们拜完堂再说，回去有的是时间收拾杨辰啊，现在别耽误了吉时啊！”

　　……

　　一刻钟后，修罗王殿上，摄政王作为证婚人高声喝道。

　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！”

　　因为新娘足足有六个，杨辰只好对六位新娘一一对拜，那场景特有喜感，在场的诸位一个个笑的很开心，作为修罗王父母的杨心和青菱，两人紧紧握着对方的手，眼角都带着抑制不住的笑意。玲珑公主也抱着恢复健康的杨平，跟拔拓族长站在一起，脸上露出了开心的笑容。

　　“好了，现在送入洞房吧！”摄政王微微调笑了一句：“先抱哪位，殿下可要细细斟酌啊！”

　　杨辰身体一晃，化作六个分身：“这还难得到我？”

　　看着杨辰将新娘抱回去了，众人也正式狂欢了！

　　杨心看着身边阔别数十年的妻子，心中不禁发热：“菱儿，咱们今晚是不是也要……”

　　青菱红了红脸：“羞死人了，一切依你还不成么？”

　　……

　　（大结局）

　　PS：完本了，真的完本了。写完这一章，心中一阵轻松和不舍。这是我的第一本书，有很多的不足之处，成绩也不是很理想。期间一度有过沮丧失望，甚至是弃笔断更，但是最终还是放不下、舍不得，继续拿起笔完成我心中的故事。

　　很开心的是，有诸位愿意看我的小说，听我讲的故事，给我鼓励，让我有提笔的信心！码字是孤独的，但是分享是快乐的。我的第一个故事到此为止，虽然结束的可能有些突兀，但是我想表达的东西已经写出来了！如果有人说烂尾，那真的是我能力的问题了，还望包涵！

　　下本书相信很快就会跟大家见面了，暂定都市类型，十一月一号发布，可能会提前也说不定哦，希望下一本书中，我还能看到大家熟悉的面孔！莫语拜谢，诸君晚安！


修罗外传之杨心

　　我叫做杨心，是杨家家主的私生子，也是杨家最卑贱的奴仆，从我有记忆起，我就备受杨家上下欺凌！

　　我没有母亲，小小的马棚就是我遮风挡雨的地方！

　　我曾经无助彷徨过，也期盼祈求过！但是一切都无济于事！

　　最后我从一个老奴的嘴中得知，自己是人魔族公主的儿子，而人魔族是修罗族的生死大敌！

　　杨家主母，杨家主的妻子，就是在征战人魔族的时候被杀！而那时候在失去妻子的痛苦下，杨家主残忍的强暴了被抓来的人魔族公主！

　　这就是我诞生的原因！

　　那时候我明白了，在杨家，我是不可能有未来的！总有一天，我会被我的那些“兄弟姐妹”给欺凌至死！可能到死的那一刻，我名义上的父亲，都不会为我流下一滴泪吧！

　　但是谁也不知道的是，杨家血脉中，有一种神奇的力量，那就是可以解析大部分的功法，只要看一眼，就能够完美的复制下来！

　　当然，这种力量需要血脉觉醒才行！而我杨心，在一个风雨交加的夜晚，在那个阴冷的马厩中，血脉之力觉醒了！

　　这样就是我唯一的底牌和秘密！

　　可杨家势大，想要脱离杨家的控制，又岂是一个简单的事情？

　　所以我一边秘密修行，一边等待机会，寻找时机！

　　终于，在我二十岁那年，我终于等到了！

　　我仍然记得那一天，修罗王庭的云梦郡主要在杨家择婿。云梦郡主作为摄政王最喜爱的郡主，帝都两大美女，能够配上她的自然是最优秀的青年才俊！

　　而那一天，摄政王、八大战侯和其他四大家族的人全部来到了杨家演武场！

　　比武的优胜者，杨家可以满足他任何一个要求！

　　我很激动，因为我知道，我苦苦等待的机会终于来了！

　　战斗很激烈，为了抱得美人归，杨家的那些青年才俊都使用出全力。

　　就在这个时候，我站了出来！

　　虽然受到了杨家的阻拦，但是在摄政王的面前，我那敏感的身份成为了制约杨家的最大底牌！

　　那一战，我成功了！

　　所谓的杨家少年英才，没有一个人的血脉完全觉醒，他们的实力在我的面前简直不堪一击！

　　最终我赢得了最后的胜利！

　　就在所有人认为我屌丝翻身，逆袭高富帅，抱得美人归，走上人生巅峰的时候，我提出了一个让他们都没有想到的条件！

　　对于云梦郡主，我一点也不期待！

　　我最期待的是，离开那个桎梏我二十年，给我无数痛苦回忆的地方！

　　“我要脱离杨家！”

　　我仍然记得杨家主脸上的惊愕和羞怒！

　　在帝都所有高手的面前，在摄政王的面前，被杨家的一个卑微“奴仆”如此羞辱，这让我的心中产生一丝快感！

　　最终，杨家主不得不自己咽下这颗苦果，我成功了！我成功的摆脱了杨家！

　　但是我知道，这并不是结束，而是开始！以杨家的势力，怎么可能让我安然无恙的离开？

　　所以我在第一时间就离开的帝都，朝着荒古战场奔去。

　　因为荒古战场压制任何超越天变境的高手，只有在荒古战场，以我天变境后期的修为，才有喘息之机！

　　经历了千辛万苦，我终于到达了荒古战场！

　　可是在无尽废墟的探险中，我得到了几部战技，正是这几部战技让我受到了荒古战场几乎所有人的追杀！

　　不得已之下，我只好逃离荒古战场，来到了东荒。

　　在一次围剿之中，我逃脱了，但是我受了很重的伤！而就在我绝望之际，一个背着竹篮的少女出现在我的面前！

　　她是那么的清纯那么的美丽，我的心瞬间就被她吸引住了！

　　而她见到我后，也毫不避嫌的把我背回了家中。

　　在那个叫做青云镇的地方，我感受到这辈子从来没有感受到的温暖。

　　而那个叫做青菱的女孩，也是唯一一个走近我心里的人！

　　我们很快在一起了，青菱也怀孕了！

　　而在这个时候，那群一直寻找我的人也突然出现了！

　　为了保护青菱，不得已之下，我只好抛下她们，一个人引开了那群高手！

　　而这次，那群人中，有苍穹境后期修为的高手！无论我怎么挣脱，最终还是没能够逃脱，被他们抓了回去！

　　被抓走之后，我总算知道了，这群人，正是人魔族！而下令抓我的人，就是人魔族的公主，我名义上的母亲！

　　正是因为我能够引起无尽废墟的波动，所以我被下令收服无尽废墟！

　　无尽废墟是圣器，是一个残破的圣器！

　　为了尽快摆脱人魔族，见到青菱，我只能收服无尽废墟！

　　十几年来，我没有休息一天，我的灵魂承受着无尽废墟的镇压，多少次我想结束自己的生命！但是想到我还有一个未见面的孩子，我苦苦挣扎！

　　终于，二十多年后，一个年轻人出现在我的视线中，他的名字叫做杨辰！
