
万华仙道

作者：小龙卷风


内容简介：

　　仙界至宝遗落人间，李修贤意外获得万华珠，从此灵药不再愁，炼丹不求人！带领自己的家人走出困境，在漫漫仙道上留下了属于自己的印记。


正文


第1章 李家族长

　　所谓修真，也就是逆天而行，而想要逆天，就要有莫大神通，这其中要经过种种艰苦磨砺，才能驾驭五行，吸收天地灵气，炼化，最后为己所用。修真者腾云驾雾，移山倒海生死人肉白骨无所不能。然而修真之路逆天而行，重重阻碍如履薄冰，稍有不慎便化为一抔黄土。

　　在一处灵石矿上一个秀气的青年挥动着手中的锄镐不断的敲击着矿石，这不是普通的矿石而是修真者必备的灵石矿脉。而这个青年是附近一个修真家族的族长李修贤。

　　李修贤在矿上就一直是其他修仙者嘲笑的对象，身为一个修仙家族的族长竟然和他们这些散修一样要到这里当苦力，族长这一个称号也成为了这些修真者取笑的重点，面对这些嘲讽李修贤面不改色，将一筐灵石矿交上之后李修贤得到两块灵石之后便离开了矿场。

　　李修贤看着自己手中仅剩的两块下品灵石无奈的叹了口气，李家是一个修仙家族，李家曾经也风光过，祖上也出过炼气期十二层的大高手，但是传至李修贤父亲这一代已经日渐没落。

　　两年前李修贤的父亲李随风驾鹤西去之后身为长子的李修贤便执掌这个家族，一个仅有三人的家族！奈何李修贤自身只是一个练气期二层的菜鸟，再加上李修贤自身的灵根也不是很好，只是五段火灵根。

　　拙劣的灵根再加上贫乏的修真资源，李修贤卡在炼气期二层足足有三年了，三年之中寸步未尽！相比之下李修贤的弟弟李修缘可以称之为天才了，七段金灵根，虽然称不上是什么卓越的灵根，但是也是中等偏上的灵根了，李修缘在两年前突破练气期三层进入了练气期四层，修为比李修贤这个李家族长足足高出了两层。

　　“修缘，这两颗灵石你拿去用吧！”李修贤将手中的两颗下品灵石交给了李修缘。

　　李修缘一愣，他很清楚这两块下品灵石是怎么得来的，他原以为自己的哥哥是想要用这两块灵石突破的，哥哥已经卡在练气二层三年了，如果有两块灵石的帮助有可能就能打破这个瓶颈。

　　堂堂李家族长也要低三下四的去向别的家族摇尾乞怜，李修缘这个当弟弟的心里也不是滋味。

　　李修缘将到手的灵石分出了一颗交给了站在身边的小女孩，这女孩名叫李水瑶，是李修贤的父亲捡回来的弃婴，不过却身具灵根，而且还是七段水灵根！李水瑶也是李家的第三位修真者，讽刺的是，李修贤这个李家族长竟然是三人之中修为最低的一个。

　　年仅17岁的李水瑶在上个月也突破练气期二层，成为了一个练气期三层的修真者。李修贤看着自己的弟弟微微一笑，对于弟弟的举动他感到很欣慰，李家只有他们三人，如果连他们三人都不能好好相处的话，李家就真的完了。

　　“但是……”李水瑶看了看李修贤，手中的灵石拿也不是不拿也不是！

　　“水瑶你拿着吧，这是大哥的一份心意”李修缘说道。

　　“但是修贤哥哥毕竟是族长啊！”李水瑶说道。

　　李修贤微微一笑：“正因为我是族长我必须要为你们考虑啊，如果连你们都不能好好修炼的话我当这个族长还有什么意思呢，你们的灵根都比我好，所以你们两个要好好修炼。”

　　李修缘和李水瑶看着李修贤无比落寞的背影无奈的叹了口气。李修贤比任何人都想壮大李家，奈何空有雄心却无能为力，每当想起父亲自豪的讲述着祖父是如何强大的时候李修贤就觉得心酸，当年父亲把李家交到他手上之时要他一定要照顾好弟弟和水瑶，但是两年过去二弟和水瑶都接连突破，而他还是卡在炼气期二层这个坎上，反倒是成为了需要照顾的人。

　　“修贤哥哥身上的担子太重了！”李水瑶说道。

　　“所以我们更应该努力，不要让大哥的期望落空。”李修缘微微一笑拿起了手中的灵石开始修炼起来。

　　李家虽然是一个修仙家族，但是传到李修贤这一代能够修仙的也只有李修贤和李修缘这兄弟两罢了，算上李水瑶，李家满打满算也只有三个修真罢了。

　　一个仅有三人的修仙家族这在方圆百里之内都是垫底的存在，李家虽然顶着一个修仙家族的名号但是已经名存实亡了，修真界的法则就是丛林法则，只有强者才能生存下来，李家那微薄的实力只能在毫无灵气的地方苟延残喘。

　　李修贤叹了口气：“是时候了！”

　　原来在李家的附近有一处断崖名为万魂崖，在崖底有一种叫做炼魂草的东西，炼魂草可以修补神识，据说曾今有人出一块灵石一株的价格收购炼魂草。

　　不过万魂崖是怨灵聚集之地，下面到处都是怨灵，凭李修贤练气二层的实力最多也就对付一两只怨灵。不过只要小心一点不主动进入怨灵聚集的地方就不会有事。

　　李修贤也不准备过于深入，能采到一两株炼魂草李修贤就心满意足了。李修贤干这种事已经不是一天两天了，靠着在矿上挖矿和采集炼魂草李修贤才勉强的维持着弟弟妹妹的修炼，至于他自己连李修贤自己都已经放弃了，五段火灵根和弟妹的七段灵根相比简直是云泥之别。

　　李修贤从屋中拿了一把铁剑和一套绳索之后便离开了李家。李修贤一路步行花了一个多时辰才来到了万魂崖！

　　“呼！”李修贤深吸了一口气将深锁绑在附近的一一棵树上之后纵身一跃跳下了万魂崖！虽然李修贤只是一个炼气期二层的修真者，但是体内已经产生了一丝灵力，李修贤调动体内不多的灵力，身体瞬间一轻，李修贤顺势将手中的铁剑插在了悬崖之上，看着下面不断冒着黑气李修贤不禁打了一个寒战！

　　“拼了！”李修贤双脚微微一蹬，拔出了铁剑，整个人就像是炮弹一样砸在了地面上！李修贤警惕的看着周围，李修贤并不是担心怨灵会出来袭击他，而是在戒备着同样来万魂崖采炼魂草的修真者，黑吃黑这种事情在修真者的世界之中是再平常不过的事情了。

　　虽然已经来过很多次，但是李修贤还是格外的小心！即使是不小心踩到了一截枯枝“咔嚓”的声音差点把李修贤吓死，在这种诡异的地方只要有一丝的声响都让李修贤心惊胆颤。

　　“这……这……这是灵石啊！哈哈哈，这是灵石啊！”李修贤看到一块在土里闪闪发光的石头立马冲了过去。

　　李修贤将这块下品灵石上的土一点一点的擦去，李修贤没有想到自己只是刚刚进入万魂崖就找到了一块灵石，李修贤在灵石矿上辛辛苦苦才得了两块下品灵石，现在只需要弯腰捡一下就可以了！李修贤将灵石放进怀里之后继续搜索，李修贤的运气不错，一个时辰过后他又找到了一块下品灵石，不仅如此，他还找到了一瓶丹药——聚气丹！李修贤激动的看着这个玉瓶，李修贤微微一晃，玉瓶之中立马传来了震动声！

　　“不是空的，里面还有药！”李修贤迫不及待的打开了玉瓶的瓶塞，瞬间一股清香溢出！

　　“聚气丹，聚气丹！这真的是聚气丹！”李修贤激动的大叫了起来。

　　聚气丹是炼气期修士经常服用的一种丹药，这种丹药之中蕴含着大量的灵力，将聚气丹炼化之后能够提升体内的灵力，用聚气丹修炼要比用灵石修炼快的多。

　　不过懂得炼丹的人相当至少，聚气丹的数量也不是很多，所以丹药的价格一直居高不下，即使是最便宜的聚气丹也不是李家这种不入流的修真家族能够负担的起的。连用一颗灵石修炼都要慎之又慎的李家自然不可能花费十几块灵石去买一瓶聚气丹了。

　　虽然这一瓶聚气丹只剩下了六颗，但是李修贤对此已经很满足了，六颗聚气丹可以让二弟修缘的修为再次突破，如果修缘成为一个炼气期五层的修真者的话李家也能摆脱这尴尬的处境了！想到这里李修缘就把这一瓶聚气丹收进了怀里，继续摸索！

　　李修贤警惕的看着周围，从刚刚开始李修贤就注意到了附近竟然没有一个修真者，虽然李修贤并不想碰上别的修真者，以他练气二层的修为在哪里都是垫底的存在，但是一路走来一个都没有碰到就太奇怪了！联想到刚刚散落在地上的灵石和丹药李修贤的脸色顿时难看起来！

　　“难道……”

　　“嗷呜！”突如其来的嚎叫一下子让李修贤清醒过来，当李修贤回过神来的时候已经晚了，数万的冤魂朝着李修贤冲了过来！

　　“魂潮！竟然是魂潮！”李修贤顿时魂飞天外，据说万魂崖每过几年怨灵就会暴动一次，数万冤魂奔腾而出，即使是练气十层的修真者也未必能够在魂潮下保命！

　　怨灵的速度很快，李修贤连反应的时间都没有就被魂潮席卷而过！

　　“嘎吱，嘎吱”冤魂身上不断传出令人毛骨悚人的声音！

　　突然之间冤魂就像是碰到了什么恐怖的东西一样，纷纷四散而逃，只剩下不知是死是活的李修贤静静的躺在地上！

　　“嗖！”只见一道金光冲进了李修贤的丹田之中，随后一切都归为平静，只是这些冤魂再也不敢靠近李修贤，只能远远的观望！从某个空间传来了两声淡淡的叹息。


第2章 万华

　　当清晨的第一缕阳光穿过云层落在断魂崖底的时候李修贤也醒了过来，李修贤茫然的看着四周，他记得昨晚他被无数的冤魂给包围了，但是现在他竟然还活着！

　　被如此多的冤魂包围纵然是炼气期十层也难以保命更不用说李修贤只是一个炼气期二层的菜鸟了。李修贤拍了拍昏沉的脑袋，也不知道是不是冤魂上身的后遗症，李修贤醒来之后就觉得自己的脑袋昏昏沉沉的。

　　杨逸在附近找了一棵大树躺在树荫之下休息了一会才好受了一点，李修贤采取五心向天的姿势，自身灵力运行了几个周天之后才渐渐平息下来。

　　“灵石！”李修贤突然想起之前捡到的灵石和丹药，急忙摸向了怀中！

　　“呼，还好，还在，还在！”李修贤发现自己怀中的丹药和灵石还在的时候不由得松了一口气，这些灵石和丹药是李家复兴的关键，万万不能有闪失！

　　恢复了一点精神的李修贤顺着原路返回，李修贤爬上万魂崖之后心有余悸的朝下看了一眼，昨晚的经历让李修贤终身难忘，以后就算是在落魄李修贤也不会打万魂崖的主意了，实在是太恐怖了。

　　李修贤将绳索收起之后神不知鬼不觉的回到了李家，由于李修贤是挑傍晚出门的，所以整个李家除了李修缘和李水瑶这两个修真者察觉到了李修贤的离开之外没有任何人知道。

　　李修贤将身上破损的长衫丢掉，换上了一身新的长衫，看着桌上两颗散发着微弱光芒的灵石李修贤微微一笑：“要是修缘看到了这两块灵石的话不知道会说什么？”

　　“我会说你太可恶了！”李修缘冷不丁的说道。

　　李修贤对于自己弟弟这种不请自来的行为似乎已经是司空见惯了：“你进来的时候就不能敲一下门吗？就算你不把我当族长，但是我至少也是你哥啊。”

　　“你也太莽撞了，竟然去闯万魂崖，你难道不知道有多少修真者死在里面吗？你仅仅一个……”李修缘气愤的说道。

　　“仅仅是一个练气二层的修真者是吗？不过你哥哥我运气好，闯了一次万魂崖不但没事，还得到了这个！”李修贤将手中的聚气丹和灵石一起交给了李修缘。

　　李修缘一愣，但是一打开玉瓶的瓶塞李修缘立马盖了起来：“聚气丹！”李修缘还是第一次见到丹药，但是聚气丹特有的香味李修缘早就不知道听过多少遍了。

　　“嗯，的确是聚气丹，有了这六颗聚气丹你一定能突破练气四层，到时候我李家也会有一个练气五层的高手！”李修贤点了点头。

　　李修缘眉头一皱：“你不要？”

　　“我的灵根你也知道，就算用了也没有什么效果吧，与其浪费还不如给你们？好钢就要用在刀刃上，就算我突破了也只是一个练气三层的修真者，多一个练气三层和多一个练气五层这笔账怎么算我还是知道的。”李修贤说道。

　　“聚气丹我两颗就足够了，剩下的你给水瑶好了！”李修缘从玉瓶中取了两颗聚气丹放到了自己随身的玉瓶之中，将剩下四颗聚气丹的小瓶扔给了李修贤。

　　“额……两颗恐怕不够吧，你还是全都拿去吧！”李修贤劝道。

　　“够了，我预感我自己也要突破了，所以两颗聚气丹足够了。”李修缘笑道。

　　对于弟弟的坚持李修贤只能笑了笑：“那好，如果你不够的话可以再来问我要！”李修缘头也不回的离开了李修贤的房间！

　　李修贤看着桌子上还剩下的一块灵石一愣，李修缘不仅仅剩下了四颗聚气丹还留下了一块灵石！

　　李修贤微微一笑，虽然家道中落但是好在兄弟和睦，这一点让李修贤觉得自己为这个家族的付出并不是白费了。

　　既然剩下了一颗灵石李修贤也不会推辞，手握灵石无心向天，在体内灵力的引导下灵石之中的灵气一点一点的进入李修贤的身体运行了三十六个大周天之后汇聚到李修贤的丹田之中。

　　“练气三层！”运行完三十六个大周天之后的李修贤突然惊叫道。自己只不过是吸收了一点灵石之中的灵力罢了，竟然就突破了多年无法突破的瓶颈！

　　三年中李修贤也炼化了五六块灵石，但是一点效果都没有，没有想到今天却轻而易举的突破了，灵石之中所带有的一丝灵气成为了压死骆驼的最后一根草！

　　成功突破练气三层李修贤体内的灵力也壮大了不少，而且李修贤也具备了内视的能力！李修贤还是第一次看到自己身体的内部，尤其是看到在丹田之中缓缓流动的火红色的灵力的时候李修贤有一种说不出的亲切感。

　　“咦，这个东西……”李修贤在丹田之中发现了一个奇怪的东西，一颗圆鼓鼓的东西正在他丹田中央不断的转动，而且他丹田之中的灵力都是以这个东西为中心流动！

　　“丹田之中怎么会有这种东西？”李修贤的神识向这个圆珠靠近的时候突然一股吸力将李修贤的神识吸了进去！

　　李修贤大惊，神识可是修真者的重中之重，如果神识受损轻则变成白痴，重则丧命啊！

　　但是李修贤预想中的那种情况并没有出现，李修贤的神识竟然完好无损，而且李修贤发现了自己也置身于一个奇怪的地方，这里一片荒芜，脚下的土地竟然寸草不生！李修贤在这个奇怪的地方转了一圈竟然没有发现任何生命！

　　而且李修贤发现只有自己脚下这一块地方是看得到的，其他的地方都是黑蒙蒙的，黑暗之中似乎还隐藏着让李修贤觉得很危险的东西。李修贤刚刚迈出的脚又收了回来。

　　“这里是哪里？我怎么会突然来到这里的？”李修贤喃喃道。

　　李修贤看着加脚下的黑土地，发现者黑土似乎不是普通的泥土，这些泥土竟然都带有灵气！

　　拥有灵气的泥土别说见过了，李修贤连听都没有听过。李修贤捧起了一把泥土运转体内的灵力，果然从泥土上传来了一丝丝的灵气，而且这灵气无比的纯净，比刚刚吸收的灵石之中的灵气还要精纯几分！

　　李修贤大喜，如果这些泥土都带有灵气的话，李修贤就等于多了一个大型的矿脉，以后再也不用为了几块下品灵石累死累活了。

　　李修贤急忙抓起了几把土塞到了衣服之中，准备将这些泥土带出这个珠子，但是李修贤发现带上这个泥土之后他怎么也出不了这个地方了！

　　李修贤无奈的叹了口气，将怀中的泥土全都倒了出来，心念一动李修贤便离开了这个死气沉沉的世界。

　　等李修贤反应过来的时候原本在丹田之中的圆珠此时已经飘在了空中，随即化为一道金光再一次进入了李修贤的丹田之中。而李修贤的脑海中也突然多出了一丝不属于他的信息，读取了这一段信息李修贤才知道这颗圆珠名叫万华珠，李修贤也只得到了这个信息，之后的信息似乎被人为破坏过了，李修贤根本无法读取。

　　“万华珠，看起来蛮不错的，应该是一件下品法器吧，也许是中品法器也说不定呢！”李修贤乐滋滋的说道。

　　李修贤将剩下的四颗聚气丹收好之后就走出了房门，偌大的李家只有三个人居住，李修贤住在东面，李修缘住在西面，而李水瑶则住在了西面！加上修真每天都要打坐之类的，所以三人一天也见不上一次面，家里的事务也全都靠着老管家在打理。

　　“水瑶在吗？”李修贤敲了敲门问道。

　　“来了！”李水瑶听到是李修贤立马开门。

　　“给你！”李修贤将怀中的装有聚气丹的瓶子交给了李水瑶。

　　“修仙哥哥，我已经长大了，不吃糖了！”李水瑶笑了笑说道。

　　“你别一看到玉瓶就以为是糖，这里面是丹药，是修缘给你的！”李修贤笑道。

　　“丹药？”李水瑶一愣。李家的状况她也清楚，虽然李家是大富之家，但是也只是针对凡人来说，在修真者一方面完全是一穷二白，家里仅存的两颗灵石都是修贤去打工换来的，李家这种情况怎么可能买的起丹药呢！

　　“修贤哥哥你不要开玩笑了。”李水瑶撅了撅嘴说道。

　　“谁骗你了，真是丹药，是聚气丹，修缘一共得到了八颗，他自己拿了两颗，我拿了两颗，剩下的四颗都给你！”李修贤说道。

　　“真的？”李水瑶将信将疑的拔开了瓶塞。

　　“真的是聚气丹！”从瓶中散发出来的清香味让李水瑶精神一震。

　　“我没骗你吧，这四颗聚气丹应该可以帮助你突破到练气四层的！我刚服用了一颗立马就突破了！”李修贤笑道。

　　“修贤哥哥突破了！真是太好了，修缘哥哥知道了一定会很高兴的！”李水瑶笑道。

　　“他……也许吧，你好好修炼，我就不打扰你了！”李修贤笑道。

　　“嗯！”得到了四颗聚气丹的李水瑶立马回到了房间开始修炼。

　　李修贤将聚气丹全部送出之后回到了自己房间心神一动，万华珠便出现在了李修贤的手掌之中，李修贤进入万华珠之后便开始修炼，由于万华珠的黑土中聚集着大量的灵气，在这里打坐的效果并不比用灵石修炼差多少，甚至还要胜之！


第3章 万华之秘

　　一夜的打坐修炼不仅让李修贤巩固了修为，体内的灵力也越发的精纯。

　　这一夜的功夫足以抵得上过去一年的苦工了，在万华珠内修炼等于就是随时随地的用灵石一般，这样的修炼方式别说一穷二白的李家了，就算是一些大家族也不敢这么糟蹋灵石了，如果不是因为李修贤灵根实在是太差了，这一晚上的炼化的灵气足以让他进入练气期四层！

　　“可惜了，这些泥土不能带出万华珠，如果修缘和水瑶也能这样修炼的话，李家恐怕又会出一个练气十二层的大高手了！”李修贤微微叹了一口气。

　　在李家修真者之中就数他的灵根最差，仅仅是五段火灵根，而李修缘和李水瑶都是七段灵根，资质不知道比李修贤要好多少倍。

　　退出天元珠后李修贤便拿起铁剑在院子里练习了一会剑术，由于家道中落，李家连最基本的修真功法都没有流传下来，所以虽然李修贤是一个修真者但是连修真者最基本的法术都不会。体内的灵力也只能被他当成内力来使用。

　　“少爷，早餐已经准备好了！”老管家说道。

　　“嗯，马上就来！你把修缘和水瑶也叫来吧！”李修贤说道。

　　老管家点了点头：“我马上就去。”

　　老管家很快就把李修缘和李水瑶带到了李修贤的院子里，李修缘不满的看着李修贤：“找我们有什么事情？”

　　对于弟弟的不客气李修缘已经习惯了也并没有放在心上：“并没有什么重要的事情，只是想问一下你们的修炼情况。”

　　“不牢你费心，你还是管好你自己吧，竟然在练气二层停留了十年之久！”李修缘冷冷的说道。

　　“修贤哥哥你放心，你给我的四颗聚气丹我会好好使用的，争取早日突破！”李水瑶见两人一见面就吵架急忙引开了两人的注意力。

　　“嗯，那就好，你体内的灵力比昨天也壮大了一点！”李修贤点了点头。

　　“水瑶你先下去。”李修缘眉头紧皱。

　　“修缘哥哥……”

　　“下去！”李修缘突然大喝道！

　　“修缘你疯了，你对着水瑶吼什么吼！”李修贤冲着李修缘大叫道。

　　“水瑶下去！”李修缘再一次吼道。

　　“哦！”李水瑶说到底也只是一个女孩子，被李修缘这么一吼心里别提有多委屈了！

　　等李水瑶离开院子之后李修缘冷哼了一声：“你把四颗聚气丹都给了水瑶？”

　　“是啊，怎么了？”李修贤一愣“你难道不知道你服用了聚气丹就可能突破吗？你自己为什么不留下一颗。”李修缘吼道李修贤微微一笑：“原来你是为这事啊，你看我不是照样突破了吗？能用灵石就尽量不要浪费聚气丹了！”

　　“真的！哥你突破了！”李修缘欣喜的看着李修贤。

　　“好了，既然我已经突破了，你也没必要发这么大的火了，快去和水瑶道个歉，你这么吼一个女孩子，她心里一定不好受！”李修贤笑道。

　　“我马上去！”李修缘也意识到了刚刚自己行为不当，立马追了出去李修贤无奈的看着自己的弟弟，李修缘就是太冲动了，本来李修贤准备将万华珠的事情告诉李修缘，但是却突然改变了主意，修缘年纪还小，做事冲动，如果修缘知道了李修贤有万华珠这种好东西后会做出一些过激的举动。

　　李修贤决定还是暂时将这个秘密隐藏起来，等到合适的时机再告诉修缘。

　　由于有了万华珠这个绝好的修炼场地，李修贤也是抓紧一切可以利用的时间进行修炼。不过当他进入万华珠之后被眼前的一切给惊呆了，原本还是一片死寂的万华珠竟然长出了一地的绿草。而且万华珠内的黑土的面积也增大了不少，有原来的五六十平方到现在的两三百平方。李修贤记得几个时辰之前万华珠不是这个样子的！当李修贤拔起一株杂草的时候发现这普普通通的杂草之中竟然也带着一丝灵气，不过这灵气非常稀少，即使弄个一万株也不见得会有多少灵气！

　　“奇怪，这些草只是普通的杂草，不可能会有灵气的啊！”李修贤看着这一地的杂草皱了皱眉头。

　　李修贤想来想去也想不通最后只能作罢，反正也只是多了一点绿色，至少万华珠之内不是那么死气沉沉了，给人的感觉也好受一点。

　　李修贤坐在草地上开始运转体内的灵力，一运转灵力周围的灵气就疯狂的涌入了体内，随着体内灵力运转最后融入丹田之中！

　　只不过是修炼了一个多时辰李修贤就觉得自己体内的灵气充实了不少。而且在草地上打坐和在黑土上打坐效果是不一样的，在草地上打坐更容易聚集灵气，这些杂草似乎可以将聚集在黑土中的灵气引导出来，发现了这一点的李修贤就像是发现了新大陆一般，虽然只是一点点的改变，但是对于现在迫切需要提高实力的李修贤来说即使是一点点也难能可贵！

　　疯狂修炼了十几个时辰之后李修贤的肚子已经在抗议了，直到肚子咕咕作响的时候李修贤才意识到自己已经一天没有吃东西了。李修贤虽然是修真者但是还没有到辟谷的层次，所以也要像普通人一样吃五谷杂粮！

　　不过此时已经是深夜，府里的人全都睡着了，李修贤想要找点吃的东西也找不到，最后李修贤只能到厨房之中随便拿了点水果将就一下。

　　考虑到自己修炼的情况，李修贤干脆搬了一筐苹果带到了自己的房中，胡乱的吃了几口之后李修贤就钻进了万华珠之中。但是让李修贤没有想到的是，自己仅仅是将苹果中的果核吐了出来就发生了自己做梦都没有想到过的事情！

　　苹果核一落地竟然发芽了，还不仅仅是这样，随后就长成了一颗大树，仅仅过去半个时辰左右苹果树上就结满了苹果！

　　“这……这土地竟然有催生的能力！”从震惊中清醒过来的李修贤哈哈大笑起来。

　　没有想到这个万华珠还有这种能力，不过为了保险起见李修贤采了一个苹果放在怀里，然后心念一动！转眼之间李修贤便离开了万华珠，而那个苹果还依然在李修贤的怀中！

　　“似乎只有那个黑土不能带出万华珠！”李修贤自言自语道。

　　李修贤从药房之中拿了两株十年的老山参带进了万华珠之中，种在了黑土地之中。李修贤就是想看看万华珠的催生能力是不是真的如他想的那样神奇！

　　等了半个多时辰之后这两株老山参并没有明显的变化。李修贤只能无奈的叹了口气，自己的确是太贪心了，光是万华珠内拥有无穷无尽的带有灵气的黑土这一点就足够逆天了。

　　李修贤也放弃了催生药材这个想法，坐在草地上打坐，汲取黑土之中的灵气。也就是在李修贤入定半个时辰之后两棵老山参就像是蜕皮一般褪去了原来略显粗黄的外皮，仿佛重生一般，原来干瘪的老山参竟然变得温润如玉，就像是新生婴儿的皮肤一般，在过去两个时辰之后老山参的顶部长出了两片叶子，两个时辰之后在两片叶子中央出现了一朵淡红色的花苞，三个时辰之后花苞绽放，再过去两个时辰花结果了，最后一颗有拇指盖大小的种子落在了地上扎根发芽！

　　等李修贤从入定之中醒来的时候发现身边竟然多出了两颗老山参，而且无论是从卖相还是从药香上都不是之前的那两棵老山参能比的。

　　“这……这是百年老山参！”李修贤惊叫道。

　　李修贤种下的两颗老山参通体晶莹，在头部还带有一串串的红穗！

　　参类药材百年之前对修真者没有任何用处，但是过了百年之后就不一样了，人参只要一过百年似乎就会产生某种改变，百年以上的人参可以作为很多种丹药的药材。

　　据说修真者最常用的聚气丹的主药就是五百年年份以上的人参！

　　但是百年以上的人参岂是这么容易找的？起初还好，但是现在基本上很难找到五百年年份以上的人参了，所以现在炼制聚气丹都是用一两百年左右的人参，即使是这样聚气丹的材料也不好找，所以现在的聚气丹才会卖的这么贵。

　　李修贤炽热的看着手中的两株老山参，有了这两株老山参就能换取大量的灵石，到时候就可以给李修缘和李水瑶买更多的聚气丹，李家的日子也不会过得像现在这样拮据了。

　　李修贤打定主意之后就将两株老山参带出了万华珠，找来两个玉盒将老山参装在了里面防止药性的流逝，然后用黑布包着挂在了肩上，神不知鬼不觉的离开了李家。

　　李修贤这一次的目的地势距离李家三百里左右的青木坊市，是离李家最近的修真坊市，李修贤曾经跟着父亲去过一次，李修贤也没有想过自己还有机会去那个地方，更没有想过自己会以卖主的身份去。


第4章 青木坊市

　　李修贤足足花了两个时辰一路疾行，终于在天亮之前赶到了青木坊市。

　　这就是没有法器的弊端了，如果李修贤有一件像样一点的法器，哪怕只是下品法器以他练气三层的实力这三百里的距离也能在一个时辰内到达。

　　李修贤摸了摸背上的包裹深吸了一口气踏进了青木坊市。

　　由于天刚刚亮，坊市之中只有零星的摊位，不过这也不妨碍李修贤的兴致，一个一个摊位的看过去，李修贤看到了很多自己想要的东西，不过苦于囊中羞涩也只能看看罢了。

　　一瓶聚气丹竟然要六块灵石，而里面也只有十二枚聚气丹，每一枚聚气丹就要半颗灵石！

　　对于这样的高价李修贤只能无奈的摇了摇头。在一个摊位上李修贤还发现了大量的符咒，一叠符咒一共十张但是却要十五块下品灵石，坊市之中还有卖法器的，灵药的，几乎只要你想的出的东西这里都有的卖，当然前提是你能付得起足够多的灵石。

　　李修贤在坊市中转了一圈之后选中了一个比较大的店铺，店铺的牌子上写着“万宝阁”。看着这名字就觉得大气，李修贤一进万宝阁就有一个小厮走到了李修贤的面前：“这位客官需要什么，我万宝阁应有尽有。”

　　李修贤点了点头：“我要出售灵药！”

　　小厮点了点头：“好的，不过我们这里只收年份在两百年以上的灵药，如果年份过低的话我们是不会收的！”

　　“放心，年份绝对够！”李修贤说道。

　　“好的，请上二楼，有专人检验灵药的年份！”小厮将李修贤请上了二楼。

　　“切，就你那破样还能有什么好东西！”一转头小厮就低声骂道。

　　“这位道友，就是你要出手灵药吗？”一个两鬓略微泛白的老者问道。

　　“见过前辈！”李修贤对着老者恭敬的行了一个礼。

　　老者点了点头：“道友请把你的灵药拿出来吧，也好让老夫检测一下其年份。”

　　李修贤急忙将背上的包裹拿了下来，将包裹中的两个玉盒放到了老者的面前！老者看着李修贤竟然用包裹装灵药忍不住皱了皱眉头，但是并没有说什么。

　　当他打开其中一个玉盒的时候眼睛立马瞪圆了，随即将玉盒给盖了起来：“你这灵药是哪里得到的？”

　　李修贤心立马咯噔一下，他也意识到自己出来卖药实在是太莽撞了，自己在不知道两株老山参具体年份的情况下就拿出来卖，要是这个老者起了歹意的话凭李修贤这个半吊子修真者根本就挡不住。但是一时之间李修贤也想不出什么好的理由。

　　“无意中发现的。”李修贤硬着头皮说道。

　　“无意中发现的！”老者念叨了一下，看李修贤的眼神也变得相当的诡异。

　　“在哪里发现的啊？”老者继续问道。

　　“怎么？在万宝阁卖东西还需要交代东西的来历吗？”李修贤突然冷哼道。

　　“不不不，万宝阁向来是来者不拒，只是道友你的东西实在是太过骇人了，五百年的灵药，这种灵药现在可是罕见的很啊！”老者哈哈笑道。

　　“那么久快开价吧，如果你这里不收的话我去别处！”李修贤不耐烦的说道。

　　“道友别急，千年灵药这种东西我怎么会不要。想必另外一个玉盒之中也是五百年的灵药了，如果道友两个一起卖的话，我出两千下品灵石！”老者竖起两根手指说道。

　　“两千灵石！”李修贤惊叫道。

　　“那就两千五百！”老者生怕李修贤反悔再一次加价。

　　李修贤傻傻的看着手中的两个玉盒，他没有想到这灵药竟然会这么值钱，虽然他想过这两株老山参会卖出一个好价钱，但是没有想到会高到这个地步。李修贤在茫然中点了点头，老者脸上露出了一丝鄙夷但是很快就隐藏了起来。

　　“这里是两千五百块下品灵石，请收好！”老者从身后掏出一个袋子放在了李修贤的面前。

　　“这里面有两千五百块下品灵石？就这么一点？”李修贤看着只有巴掌大小的袋子问道。

　　老者愣住了，他没有想到李修贤竟然连储物袋都不认识：“这是储物袋，你别看他小但是里面也有几十立方，放两千五百块灵石足够了！”

　　“还有这种东西，这么神奇！怎么用？”李修贤好奇的问道。

　　“用神识打开，然后想着要拿出来的东西就行了！”老者耐心地解释着，但是脸上的鄙夷之色越来越重，不过却被老者很好的隐藏了起来。

　　李修贤用神识打开储物袋之后里面果然有大量的灵石，李修贤心念一动一块下品灵石就出现在了手中，李修贤好奇的看着手中这个小小的储物袋，有了这个东西真的方便了很多。

　　“这储物袋原本也要一两百灵石呢，不过看在道友出售两株五百年灵药的份上，这个储物袋就免费送给道友了！”老者微微笑道。

　　“真的？多谢了！”李修贤将储物袋挂在自己的腰上之后在小厮的引领下离开了万宝阁！

　　李修贤一出万宝阁老者的脸就沉了下来：“两株五百年灵药，好大的手笔，区区一个练气三层的修真者怎么可能拥有如此珍贵之物！但是看其样子也不是什么有心计的人，连储物袋都不认识，如果是装的未免也装的太像了。”

　　“林三，跟着他，干掉他！”老者冲着小厮说道。

　　“是！”小厮远远的吊在李修贤的身后跟着。

　　李修贤一出万宝阁就直奔坊市，储物袋之中多出了两千多灵石也让李修贤多出了一丝底气，两千多块灵石也够李修贤挥霍了。

　　李修贤先是在摊位上买了五十瓶聚气丹，不过李修贤也没有傻到全都在一个摊位上买，一口气买下这么多聚气丹不是告诉别人你身上有钱吗？

　　李修贤每个摊位买个两三瓶聚气丹，一下子就花去了三百块灵石，虽然李修贤用不到这些聚气丹，但是修缘和水瑶却用的到，这些聚气丹就是为李修缘和李水瑶准备的。

　　李修贤又买了十叠各系符咒又花去了一百五十块灵石。

　　李修贤在买东西总是时不时的看一下背后，从刚刚开始李修贤就察觉到了有一道神识在他身上扫来扫去的，这个情况从万宝阁出来之后杨逸就察觉到了，对此杨逸只是冷哼了一声。

　　“那个老头还真的把我当成什么都不懂了！”李修贤冷笑了一声。

　　虽然李修贤在修真上的见识的确是少的可怜，他也不是特意装出来的，他也的确是不知道储物袋这种东西，但是见识少并不代表着是白痴，李修贤之所以匆忙离开了万宝阁在地摊上买东西为的就是早点脱离这个老者掌控范围。

　　李修贤很清楚在修真者之间黑吃黑是很正常的事情，谁也保不准下一刻这个老头会不会做了他！

　　而老头也正如李修贤所料想的一般派出了一个人来跟踪他，不过这个人的修为似乎并不怎么高，也就是炼气期五层上下，不然他的神识也不会被李修贤轻易的发现了。

　　“把我当成普通的练气三层是你最大的错误！”李修贤冷哼了一声。

　　李修贤早就发现了，万华珠内的黑土不仅可以提供大量的灵气而且还具有温养神识的作用，李修贤不知道自己的神识相当于练气几层，但是至少要比练气五层强上一点，李修贤买这么多符咒有一半的原因是为跟在他身后的那一位准备的！

　　李修贤将符咒收进了储物袋之中，将几张符咒扣在了袖子中，在神不知鬼不觉做完这一切之后李修贤钻进了人群之中！

　　李修贤清晰的察觉到当他钻入人群的一刹那，身后的神识突然乱了，两三息之后这一道神识再一次锁定了李修贤，对方以为自己做的很隐秘，但是殊不知这一切仿佛都是在李修贤的眼皮子地下做一般。

　　“应该去买一样法器。”李修贤喃喃道。

　　“炼兵阁！”李修贤微微一笑，略微回头看了看跟在后面的林三。

　　“请问需要什么？”

　　李修贤看了看挂在架子上的法器：“我想选一柄法器。”

　　“客官真是来对了，整个青木坊市论法器数我炼兵阁最好，客官想要什么样的法器？”小厮问道。

　　“剑型法器！”李修贤毫不犹豫的说道。也不知道什么时候修真界就开始流行剑型法器了，几乎每个修真者都会有一把剑型法器，李修贤自然也不能免俗！

　　“请稍等！”小厮立马从柜台之中拿出了三把法剑！

　　“流水剑，采用铁精和海河砂，在地火之中炼制了七七四十九天，上面附有一个攻击法阵，可以发出冰箭术。价格五百下品灵石！”

　　“火云剑，采用铁精和火云石炼制而成，附带一个防御法阵火墙术，价格五百下品灵石。”

　　“断金剑，采用铁精和铜精炼制而成，无坚不摧！价格五百下品灵石！”

　　李修贤看着这三把散发着不同光芒的法剑，水，火，金三个属性正好符合他，修缘还有水瑶的灵根，三人手中都没有法器，将这三柄法器都买回去也是一个不错的选择！

　　“我全要了！”李修贤微微一笑。

　　“全要了？那可是一千五百块下品灵石啊！”小厮惊叫道。

　　“三把法剑我全要了，一千两百块灵石！”李修贤一下子就砍掉了三百块灵石。

　　小厮摇了摇头：“我没有这个权利做主的，三百块下品灵石够我几年的工资了！”

　　“那找能做主的出来！”李修贤说道。虽然李修贤花钱大手大脚但是都是花在了点子上，能省的地方他都会省！

　　“三把法剑一千两百五十块灵石！”一道声音突然从楼上传了下来。

　　“成交！”李修贤从储物袋中拿出了一千两百五十块灵石，将桌上的三把法剑收进了储物袋！

　　“客官慢走！”


第5章 伏击

　　两千五百块灵石看起来很多，但是实际上两千五百块灵石也买不到多少东西，李修贤只是买了几十瓶聚气丹和三把法剑再加上几叠符咒竟然花去了一千九百五十块灵石！

　　李修贤不得不感叹赚灵石的艰辛，如果换做以前的话，别说一千块灵石了，就算是一百块甚至是十块下品灵石李修贤也拿不出来，今天一口气花去了将近两千块灵石李修贤心痛的都快滴血了！

　　李修贤突然看到一个摊位上写着出售药方，立马精神一震，他有了万华珠基本上就不用担心灵药这个问题了，与其花大量的钱购买丹药还不如自给自足，有了万华珠的催熟能力李修贤将会有数之不尽的灵药，学习炼丹不仅仅可以自己自足而且还可以把多余的丹药出售。

　　现在聚气丹的数量是供不应求，如果李修贤将自己炼制出来的丹药出售的话灵石的来源也就有了，到时候李家也不会像现在这么拮据了。

　　发现了这一条致富之路的李修贤并没有兴奋过头，冷冷的看了身后一眼：“在做着一切之前似乎先要把后面的爬虫给解决掉！”

　　李修贤走到了摊位之前，摊位的主人是一个女修士，一张娃娃脸倒是显得很可爱。

　　“道友需要什么？”女修士一看到李修缘立马殷勤的问道。

　　“我想看看你的药方！”李修贤说道。

　　“道友请看，我这里有聚气丹的丹方，回元丹的丹方，培元丹的丹方，而且价格也很便宜！”女修士说道。

　　“你能和我介绍一下这三个丹方吗？”李修贤淡淡的说道。其实这三个丹方除了聚气丹的丹方剩下的两个李修贤听都没听过，也不知道这两种丹药有什么用处！

　　“行！聚气丹我也不多做解释了，是我等修真之人必备的丹药，可以大大节省我们的修炼时间。而回元丹这种丹药是恢复自身消耗的灵力的，道友试想一下在与人斗法的时候两个人灵力耗尽的情况下，这样一颗回元丹绝对能起到扭转战局的作用。而培元丹则是长辈给初入修真的人固体培元所用丹药，可以祛除体内杂质，疏通经络，为以后的修行打下良好基础。培元丹对练气五层以下的修真者也有效！”女修士详尽的叙述道。

　　李修贤点了点头：“这三张丹方倒是不错不知价格几何？”

　　“聚气丹丹方200块下品灵石，回元丹丹方500块下品灵石，培元丹丹方120块下品灵石。”女修士说道。

　　听到这个报价李修贤只能摇了摇头，聚气丹和培元丹的丹方还好，但是回元丹的丹方竟然五百块下品灵石，现在李修贤身上只剩下了五百五十块灵石，想要把这三张丹方全都买下来明显不可能。

　　但是这三张丹方都对李修贤有用，回元丹可以让李修贤在与人斗法的时候占据一定的优势，而培元丹则是可以清除体内的杂质疏通经络，对于李修贤三人来说也很有用处。李修贤三人从来都没有吃过培元丹清除体内的杂质，修炼起来自然是事倍功半，再加上李修贤那低的可怜的灵根资质，想快点修炼都成问题。

　　“给我一份聚气丹的丹方和一份培元丹的丹方吧！”李修贤微微叹了口气说道。

　　“好的，一共是三百二十块下品灵石！”女修士笑道。

　　李修贤从储物袋中拿出了三百二十块灵石交到了女修士的手上，看着储物袋之中仅剩的二百三十块灵石李修贤越发的觉得修真其实就是用灵石堆起来的。

　　“道友要这些丹方想必是要炼丹吧，我这里有一本炼丹详解不知道道友想不想要？”女修士收完灵石之后笑眯眯的说道。

　　“多少灵石？”李修贤问道。

　　“不多，三百块灵石！”女修士笑道。

　　“三百块灵石！”李修贤皱了皱眉头。他现在身上也只不过偶三百二十块灵石罢了，用去三百块灵石的话就只剩下二十块灵石了，卖了两株千年灵药的钱竟然转眼之间就花完了，但是既然想要炼丹就必须要有的付出，一本炼丹详解也许可以让李修贤少走很多的弯路，李修贤咬了咬牙掏出了三百块灵石。

　　将炼丹详解扔进储物袋之后李修贤身上的灵石也花的差不多了，虽然有点遗憾但是李修贤对这个情况已经很满意了，他付出的只不过是两株十几年的老山参罢了，这种东西在凡人的世界中也只不过是几百两银子的事情罢了，对于修真者来说则是什么都算不上！

　　李修贤走出青木坊市之后就在脚上贴了两张符咒，只见灵光一闪李修贤的速度瞬间提升了好几倍，转眼之间就跑到了几里之外，这种符咒叫御风符，可以减轻身体的重量从而提高速度。

　　李修贤猛然加速让一直跟在李修贤后面的林三一愣，随即神识开始搜索起来，林三只是一个练气五层的修真者，神识最多外放几十米罢了。由于青木坊市有规定在坊市之中不能打斗，本来林三就决定在李修贤一出青木坊市之后就干掉他，但是没有想到李修贤竟然跑的这么快，一下子就不见人影了。林三的神识不断的在附近搜索，而他离青木坊市也越来越远！

　　此时的李修贤已经隐藏在了附近的树林之中，手中已经扣着五六张符咒，李修贤屏住呼吸等着林三一点一点的靠近。林三似乎也察觉到了危险站在原地看着李修贤隐藏的方向：“奇怪！”

　　“去死吧！”李修贤以为林三已经发现了他，扣在手中的五张符咒瞬间向林三撒去。火球，冰箭，瞬间将林三给淹没了！林三连惨叫都来不及发出就被火球给烧成了一堆焦炭！

　　李修贤唯恐林三不死，一直藏在袖中的火云剑在灵力的控制下将林三的脑袋隔了下来才松了口气，李修贤气喘嘘嘘的坐在了地上，火云剑虽然仅仅是一件下品法器但是李修贤也只是一个练气三层的修真者，灵力一下子就被吸走了一大半！再加上这是李修贤第一次和人斗法难免会有点紧张！

　　“呼呼呼……”李修贤虽然杀了林三但是说心里没有一点负担那是假的，毕竟是一条人命，但是李修贤的父亲从小就教育李修贤，修仙最无情，不是你杀我就是我杀你，修真者其实并不像凡人所想的那么清心寡欲，甚至比凡人还要龌龊！

　　李修贤强撑着站了起来，从林三的身上搜出了一个储物袋，里面有一面类似于盾牌一样的东西，上面灵光闪闪一看就是一件不错的法器，而且还是一件防御型的法器，如果林三之前小心一点祭出了这件防御型法器的话李修贤的符咒也未必能伤的到他！

　　里面还有两瓶聚气丹一瓶回元丹和五瓶培元丹，剩下的就是一百多块下品灵石了。李修贤没有想到自己竟然在林三的身上得到了一瓶回元丹，一瓶回元丹足足有十二颗，看得出林三对这瓶回元丹也很宝贝，连瓶口都没有开过！不过这都便宜了李修贤，李修贤将林三储物袋之中的东西全都转到了自己的储物袋之中，随后将林三的储物袋也绑在了腰间。

　　“杀人越货果然是发财的最好方法，难怪修真者都喜欢干这个行当！”李修贤感叹了一声之后离开了这块地方。

　　刚刚的打斗很有可能引起了坊市之中修真者的注意，多呆一会就多一分危险，李修贤在脚上拍了两张御风符之后马不停蹄的回到了李家。去的时候花了两个时辰，回来却只花了半个时辰。李修贤梳洗一番之后将储物袋中的炼丹详解拿了出来粗略的读了一遍，读完之后李修贤无奈的苦笑了一声。

　　原来炼丹可不像李修贤想的那么简单，炼丹首先要有火，这火可不是凡火，必须是筑基期修真者用自身灵力凝聚出来的灵火，如果修为不到筑基期的话就不能炼丹，当然也不是没有解决的办法，如果没有筑基期的灵火的话就可以使用地火炼丹，效果和筑基期的灵火也是一样的，只是能喷发地火的地方及其稀少，也只有那些大家族和一些修真门派才会拥有地火这种东西。随后就是需要一个炼丹炉，这个李修贤同样没有，至于最后的灵药反倒是李修贤最不缺的东西。炼丹详解后面还说道了炼丹的成功率的问题，炼丹的成功率一般是在十炉出一炉到十炉出三炉之间，经验丰富的炼丹师也能将成功率控制到十炉出五炉，这也是丹药的价格一直居高不下的原因之一。

　　李修贤微微叹了口气：“炼丹这件事情似乎要往后推了！”还好李修贤从林三的身上得到了五瓶培元丹，不然李修贤还得跑一趟青木坊市。李修贤将五瓶培元丹拿出了两瓶放在了桌子上。

　　“李伯把水瑶和修缘他们叫来吧！”李修贤说道。


第6章 一级妖兽

　　在李修缘和李水瑶惊愕之中李修贤已经将自己买来的五十瓶聚气丹摆在了桌子上，李修贤看着处于震惊之中的修缘和水瑶微微一笑：“还愣着干什么，快点动手啊！”

　　“哥，你确定里面装的是聚气丹！”李修缘问道。

　　“废话，不是聚气丹难道是糖果啊！快点拿走你的那一份，我还有东西给你们呢！”李修缘笑骂道。

　　李修缘打开了一个玉瓶，发现里面竟然都是聚气丹盖起了瓶塞，看着桌上五十瓶聚气丹再也控制不住自己哈哈大笑起来，李水瑶差点被李修缘给吓到忍不住推了李修缘一把！反应过来的李修缘急忙解释道：“这里面都是聚气丹啊！这么多聚气丹够我们修炼好多时候了！”

　　“真的呀！”李水瑶一喜急忙夺过一瓶聚气丹。

　　李修贤看着自己的弟妹笑了笑：“别急，这些都是你们的。另外还有两把法剑。这断金剑是给修缘的，这流水剑是水瑶的！”李修贤从储物袋之中拿出了断金剑和流水剑交给了李修缘和李水瑶。

　　“法剑！”李修缘惊叫道。也难怪李修缘会这么震惊，法器的价格可是贵的离谱，连日常修炼都成问题的李家怎么可能会拥有法器这种稀有物品呢。而且还一次性出现了两把！

　　李水瑶也是呆呆的看着手中的流水剑，看着自己弟妹呆傻的样子李修贤忍不住笑了起来：“你们呀……这两瓶培元丹你们也拿去吧，能够去除体内杂质，疏通经络，对修真也是大有益处的！”

　　今天已经有太多的震撼了，使得李修缘和李水瑶几乎已经失去了思考能力，他们甚至没有问李修贤是怎么弄到这些东西的，等他们清醒过来的时候发现已经在自己房间中了，连中间是怎么回来的都没有什么印象了！

　　送走修缘和水瑶之后李修贤就进入了万华珠之中，在进入万华珠的一瞬间李修贤发现万华珠之中已经是大变样了，老山参也多出了两株，一共是三株老山参，一株五百年左右的，两株两百到三百年左右。

　　李修贤坐在草地上将一枚培元丹含在口中之后李修贤就开始运转灵力，运行了十六个大周天之后培元丹的药效完全渗进了李修贤的身体之中，李修贤的身上冒出了一层黑漆漆的散发着恶臭的油状液体！

　　看着这些恶心的东西李修贤叹了口气，难怪他的修炼如此之慢，本身灵根就不怎么样体内还有这么多的杂质，吸收的灵气能利用到一份就算不错了！

　　李修贤打了一桶水将身上的污秽清洗完之后觉得身体都轻松了不少，仅仅是一枚培元丹的药力并不足以清除李修贤体内沉积了十几年的杂质，李修贤有这种感觉只能说明他之前的身体实在是太差了！李修贤每一次打坐都会含一粒培元丹，每一次打坐完毕之后身上都会出现大量的污秽，不过随着服用次数的增多李修贤身上的污秽越来越少，吸收灵气的速度也越来越快。

　　就这样足足过去了一个多月，李修贤终于将自己体内的杂质排清，在这一个月之中万华珠内的老山参的数量也增加到了三四十株，年份最高的有五百年左右，最低的也有五六十年，经过一个月的观察李修贤也发现一天之内万华珠催熟的年份在一千年左右，而且催熟的年份最高是五百年，一开始种在万华珠之中的老山参到现在仍然是五百年的。

　　不过每增加一株老山参万华珠黑土的面积就增大不少，在半个月前万华珠黑土的面积就已经增大到了五百平方左右。近来半个月虽然老山参的数量增多了不少但是万华珠黑土的面积却没有一丁点的增长！而那三四十株老山参也被李修贤用玉盒装了起来放进了储物袋之中。有了上一次的经历之后李修贤不会轻易的将这些高年份的人参卖出去，尤其是五百年份的人参这东西实在是太过骇人了，要是让别的修真者知道李修贤身上有这么多的高年份灵药的话李家恐怕会遭来灭顶之灾！

　　李修贤神识一扫整个李家的情况都在他的掌握之中，在万华珠之中修炼了一个月修为没怎么涨但是神识倒是涨了不少，现在神识离体十几丈都不在话下，在修缘的房中灵气喷薄而出，显然是突破的征兆！

　　李修缘灵根本就不错，加上培元丹的易筋洗髓和大量聚气丹的辅助突破自然是水到渠成。

　　而李水瑶那边也是同样的情况，李修缘和李水瑶双双突破这让李修贤甚是欣慰。

　　李修贤将家中所有的仆人召来之后分发了大量的金银将这些仆人遣散回家，如今李家准备正式踏入修真界前途未卜，让这些普通人在这里也是一个累赘。将所有的事情做完之后李修贤便从储物袋中拿出了两株两百年份的人参入水熬煮。

　　“突破了！”李修贤微微一笑。

　　“大哥，我终于突破了！”李修缘踢开房门哈哈大笑道。

　　“知道了，等水瑶吧，有事和你们说！”李修缘点了点头。

　　“修贤哥哥修缘哥哥，我突破了！”李水瑶笑嘻嘻的说道。

　　李修贤点了点头指着两碗人参汤：“喝下去吧。”

　　“这……这是人参还是萝卜？”李修贤指着宛如萝卜一样的人参问道。

　　“两百年份的人参，你们刚刚经过培元丹的易筋洗髓，现在体内几乎没有什么杂质，如果再吃五谷杂粮的话体内又会重新堆积杂质，所以以后你们每天只能喝人参汤！”李修贤淡淡的说道。

　　“天天喝！”李水瑶和李修贤大叫道。

　　“没错，天天喝，不过就算你们想要吃点世俗的东西也没有机会了，我已经将家里的佣人尽数解散，所有的食物全都扔了！”李修贤微微一笑。

　　“哥，你做的也太狠了吧！”李修缘苦着脸说道。

　　“这是为你们好，快点喝了！”李修贤说道。

　　“哦！”李修缘苦着脸将一大碗人参汤喝了下去。李水瑶也是有样学样，将一大碗人参汤一饮而尽。也幸亏他们是修真者，身体异于常人，换个普通人喝下百年人参汤的话早就喷血而死了！

　　“你们聚气丹还剩下多少？”

　　“我这里还有十二瓶！”李修缘说道。

　　“我还有十五瓶！”

　　“应该够你们用一个月了，接下来你们全力突破，修缘现在李家就你修为最高，李家就暂时交给你了！”

　　“交给我？哥你要出去？”李修缘一愣。

　　“嗯，这里有四十株百年以上的人参，你们以后就用这个熬汤喝。”李修贤将腰间放着人参的储物袋交给了李修缘。

　　“储物袋，哥你什么时候有这种东西了！”李修贤一愣。

　　“捡来的，这些你都别管，你的责任就是好好修炼。还有给你们的法剑你们也好好练习一下。”李修贤说道。

　　将该交代的交代完之后李修贤便离开了李家，此行李修贤的目的就是将储物袋之中的百年份的灵药换成丹药，不仅仅是聚气丹和回元丹还要一种丹药，辟谷丹！

　　像李修贤这种没有达到辟谷阶段的修真者必备的一种丹药。

　　吃一粒辟谷丹一个月都不用吃东西，同时不会增加体内的杂质。

　　但是青木坊市李修贤已经不敢去了，只能去更远的坊市。李修贤买的那本炼丹详解炼丹的技术倒没有多讲，反而将各种灵药讲的很详细，而且在最后一页还标注好了几个坊市的位置。不然李修贤还真不知道除了青木坊市还有别的坊市。

　　将两张御风符贴在腿上之后钻进了茫茫大山之中。

　　“修缘哥哥你绝不觉得修贤哥哥最近变了很多？”李水瑶问道。

　　“是变了很多，不过还是我们的哥哥。”李修缘微微一笑。

　　在茫茫群山之中存在着大量的猛兽，不过这些猛兽对于修真者来说根本就造不成什么威胁，不过为了以防万一李修贤的神识还是不断的在附近扫来扫去，方圆五十米之内全都在李修贤的掌控之中。

　　“噗嗤！”李修贤一剑斩下了大蟒蛇的头颅，这一条蟒蛇足足有二三十米长，在猛兽之中也是霸主的存在，但是在李修贤的手中却是不堪一击！就在李修贤转身的一刹那李修贤的脚下一阵晃动，一个蟒蛇的头颅冲出了地面！

　　“一级妖兽！这里竟然会出现一级妖兽！”李修贤一惊，手中的铁剑全力一刺！

　　“叮！”铁剑刺在蟒蛇的头颅上冒出了一丝火星之后应声而断！

　　“一级妖兽的防御果然厉害！”李修贤借助反震之力跳到了附近的树上。李修贤扣着一张火球符眉头紧锁，谁也没有想到这里竟然会出现一头一级妖兽，虽然仅仅是一头一级下品的妖兽但是也足够让人头痛了。

　　“去！”灵力一转一个火球就冲向了大蟒蛇，大蟒蛇似乎也感受到了火球上的力量，一个翻身就钻入了地底下。


第7章 万金拍卖所

　　一级下品妖兽相当于练气四层左右，但是真正战斗起来就完全不是那么回事了，一级下品妖兽的棘手程度完全超过了李修贤的想象，而且这一头妖兽似乎认准了李修贤，无论李修贤如何逃遁都死死的跟在后面，只要李修贤一用符咒这头妖兽立马就钻入地下，白白浪费了李修贤四张符咒。

　　李修贤也意识到这样下去不是办法，他在青木坊市中总共买了十叠符咒，其中两叠火球符，两叠冰箭符，两叠御风符，两叠金光符，两叠水灵符！火球符合冰箭符是攻击性符咒，而御风符是辅助性符咒，金光符和水灵符是防御型符咒，和妖兽纠缠的这一段时间李修贤就耗费了两张火球符合两张冰箭符却连妖兽的皮都没碰到！

　　无奈之下李修贤只得拿出火云剑，由于动用火云剑需要消耗大量的灵力不到万不得已的情况下李修贤是不想动用火云剑的，但是事与愿违，没有正统修习过修真功法的李修贤根本就不懂得修真者之间的战斗，仅仅是一头一级下品的妖兽就把他逼得上天无路下地无门！

　　以现在李修贤的灵力只能使用一次火云剑，也就意味着李修贤只有一次出手机会，一旦错过死的就是他！

　　“吼！”见李修贤手上没有符咒了蟒蛇吐着红信猛冲而来，蟒蛇的速度极快转眼之间就已经冲到了李修贤的面前，李修贤冷哼了一声，一张火球符直接击中了蟒蛇的面门！

　　“吼！”被火球击中的蟒蛇奋力往前一撞！

　　“当！”李修贤的山前突然出现了一道金光挡住了蟒蛇的撞击，但是金光随即破裂，一张金光符也变成了废纸！

　　“去死！”酝酿了许久的李修贤挥动手中的火云剑，一道火红色的剑芒刺进了蟒蛇的头颅！

　　“吼！”被火云剑刺中的蟒蛇不断扭动着身体想要将火云剑甩出来，好不容易抓住这个机会的李修贤怎么可能这么善罢甘休！

　　李修贤不断的将灵力注入火云剑之中，剑身上的火云化为了一道道火焰不断炙烤着蟒蛇的头颅！

　　双方足足僵持了一刻钟，最后蟒蛇的头颅被烤成了焦炭才停了下来！

　　李修贤喘着粗气看着这一头一级下品妖兽，如果身上不是有火云剑和符咒的话恐怕这一次死的就是他了。

　　李修贤坐在树下恢复了一会灵力之后将这头蟒蛇的皮给扒了下来，并将蟒蛇的蛇胆和眼珠子挖了出来，一级下品妖兽一身是宝，李修贤自然不会放过，即使是蟒蛇肉李修贤也没有放过，切成一段段之后放进了储物袋之中，在给蟒蛇解剖的时候李修贤还有了意外的发现，这一头蟒蛇竟然是母的，在他的肚子之中竟然还有两颗蛋蛋！

　　妖兽卵在修真者之中一向是很受欢迎的东西，还有一些专门驭兽的门派，一级下品妖兽的卵虽然不是什么珍贵的东西，但是却是很受欢迎的东西，李修贤也没有想到自己的运气竟然会这么好。

　　李修贤用神识探查了一下这两颗蛋，发现这两颗蛋还有生命迹象，到了坊市将这两颗蛋卖出去又是一笔收入。

　　除此之外李修贤还收集了五六瓶妖兽的血液，妖兽的血液也很有用处，一些符咒就是用妖兽的血液绘制的，有时炼丹也会用到妖兽的血液。

　　对于李修贤这种穷过的人总是会想尽一切办法将有用的东西收集起来。这些东西都是在挖矿的时候听那些人吹牛的时候学来的。

　　将有用的东西全都放进储物袋之后李修贤才再一次启程，一路上李修贤还发现了两株金花藤，金花藤是炼制聚气丹五味药材中的一味，虽然这两株金花藤的年份低了一点只有二三十年左右，但是有了万华珠的催熟能力李修贤也不在乎这一点了，将两株金花藤栽在万华珠之中后李修贤的心情也好了很多。

　　虽然现在他还没有炼丹的能力，不过先将聚气丹丹方上的药材聚齐了也省的以后一点一点去找了。就这样走走停停过去了半个多月李修贤终于找到了在群山之中的修真者坊市，这个坊市要比青木坊市大的多，而且在坊市门口还布置了一个阵法，只有修真者才能看得出这里的不同，这也避免了凡人误入的情况！

　　李修贤交了一块下品灵石之后进入了坊市，与青木坊市不同的是这里进坊市还需要交纳一块下品灵石，这和世俗界中进城门要交钱差不多。一进入坊市李修贤就被眼前的景象给吓到了，这哪里是一个坊市啊，简直就是一个城镇，青木坊市和这里相比简直像是一个狗窝一般，这里不仅有各种摊位，店铺，还有拍卖场！

　　这一次李修贤来这个坊市就是冲着拍卖场来的，他手中的人参年份基本上都在四五百年左右，如果面对面的交易的话很容易被人给盯上，但是如果实在拍卖场拍卖的话就不一样了，这也是李修贤想到的最稳妥的办法。

　　李修贤选了一个叫“万金拍卖场”的地方走了进去，刚进拍卖场就有两个女修士来招呼李修贤：“道友是要拍卖还是寄售？”

　　“寄售顺便看看有什么好东西。”李修贤说道。

　　“请！”两位女修士递给李修贤一个面具让李修贤带上，这个面具似乎能够屏蔽神识的探测，从某种程度上也是保证了拍卖者的安全，毕竟谁也不想花了重金买了宝贝却半路被人打劫。

　　两位女修士将李修贤带进一个黑屋子之后便转身离开，在黑屋子之中突然开了一个小口，李修贤将储物袋之中装有两株四百年份的人参递了过去！

　　“四百年份的人参！”对面传来的一声惊呼！

　　“不知价格几何？”李修贤问道。

　　“如果是普通的交易的话，四百年份的人生的价格大约在八百灵石左右，但是拍卖的话有可能会拍到一千灵石，我建议将拍卖的底价定在六百块下品灵石。”对面的人沉声道。

　　“还有这个。”李修贤将两枚妖兽卵也递了上去。

　　“道友的运气真是让人羡慕，竟然连妖兽卵都能弄到。这两枚一起拍卖的话应该能拍到四百下品灵石，拍卖的底价建议是一百五十块下品灵石！”

　　李修贤点了点头：“就按你说的价格吧，不过四百年份的灵药我有十五株，五百年份的六株！”

　　“什么！道友竟然有这么多高年份的灵药！”对方显然是被李修贤手中的灵药给吓到了！

　　“拍卖结束之后我能得到多少下品灵石？”

　　“一株四百年份的人参能得到一千灵石左右，但是如果数量多了的话价格难免会下滑，不过应该可以得到九百灵石，而五百年份的人参的价格在一千五百快下品灵石，有价无市，所以道友不必担心价格的问题。道友一共可以得到两万两千八百块灵石。”对方很快就计算出李修贤这堆东西的大概价格。

　　“嗯，就交给你们了，另外我也要参加拍卖！”李修贤说道。

　　“好的，这是你的房间！”对方递过来一个牌子上面写着天四零九！

　　“到底是哪个宗派竟然这么大的手笔，一下子出手二十多株四百年以上的灵药就算是混元一气宗想要弄这么多灵药也有难度吧？”黑屋子的另一边一个老者喃喃道。但是出于拍卖所的规定即使是他也不能随意探查客人的身份！

　　李修贤来到天四零九之后就用神识打量着周围，确认没有什么人监视之后才安心的坐了下来，拍卖会还有两个时辰才会开始，李修贤闲着也是闲着，神识钻入了万华珠之中，此时万华珠之中已经是大变样了，不仅有人参还有几株金花藤，由于金花藤的关系黑土的面积再一次扩大，足足有七百多个平方，灵气也上升了不少，在万华珠修炼的效果比用聚气丹修炼还要强上几倍。

　　两个时辰对于修真者来说不过是一眨眼的功夫罢了。很快一个妙龄女修从天而降，姣好的容颜惹火的身材引起了台下的欢呼声，这位女修似乎很享受这种欢呼微微一笑：“洛凝在此谢过各位道友赏光，这次万金拍卖会的拍卖物品绝对会让大家满意！”

　　“洛凝仙子真是越来越漂亮了！”台下的一众修真者哈哈笑道。

　　“多谢各位道友的抬爱，接下来先介绍第一件物品，一阶下品妖兽钻地蛇的卵，底价一百五十下品灵石！每次加价不得低于五块下品灵石！”

　　李修贤没有想到自己的妖兽卵竟然是第一件拍卖物品，按照拍卖的流程一般都是将贵重物品留到最后，这也就意味着李修贤的妖兽卵竟然是所有拍卖品中最不值钱的东西！

　　“一百六十块下品灵石！”

　　“一百六十五块下品灵石！”

　　……

　　两颗妖兽卵的价格也是一路攀升，最后以两百八十块下品灵石的价格成交了，和拍卖所预计的价格只不过是差了二十块下品灵石罢了！

　　“下一件物品是一件法器，穿云梭。这是一件飞行法器，飞行速度要比修真者的飞剑快上不少，无论是赶路还是逃命都是不错的选择。在穿云梭上一共刻了一百零八道御风法阵和一道聚灵法阵，在提升速度的同时大大减少灵力的消耗。底价七百块下品灵石，每次加价不得低于十块下品灵石！”


第8章 拍卖

　　飞行类法器在修真者之中一向很受欢迎，这一件穿云梭在下品飞行法器中也算得上是不错的法器了，七百灵石的底价也并不是很离谱，所以洛凝一报价就有很多的修士争相报价！

　　“七百一十块灵石！”

　　“七百二十块灵石！”

　　“七百五十块灵石！”

　　……

　　“一千两百块灵石！”在台下的修士几乎是用吼的报出了这个价格！对于这些只能在台下的修士来说一下子拿出上千的灵石的确是需要很大的勇气，有些修士身上的灵石的数目都不会超过五百块的！

　　“一千两百块灵石！一千两百块灵石！还有没有更高的？”洛凝在台上喊道。

　　“一千两百灵石一次！”

　　“一千两百灵石两次！”

　　“一千两百灵石三次！”

　　“成交！这件穿云梭就归这位道友所有了！”洛凝笑道。

　　得到这件穿云梭的修士跟着万金拍卖所的人员进入了后台，缴纳灵石之后就立刻离开了万金拍卖所！

　　李修贤虽然对这件穿云梭有点意思，但是还没有到非拍下来不可的地步，更何况以他现在练气三层的灵力也支持不了多久，想要自如的运用这些下品法器保守估计也要到练气七层左右，所以现在李修贤对于法器的渴望到不是那么强烈了，法器再好也要有足够的修为去驱使！

　　“接下来拍卖的是一株两百年的灵药——金花藤，底价四百灵石，每次加价不得低于十块灵石。金花藤是炼制筑基丹主药中的一味，两百年的金花藤能让筑基丹炼制的成功率提高一截，想要炼制筑基丹的各位道友可不要错过哦！”洛凝笑道。

　　“噗！”看到这件拍卖品李修贤差点把嘴里的茶水给喷出去，只不过是一株两百年左右的金花藤竟然也要四百灵石，而且两百年的年份竟然也能说的上是高！

　　如果两百年的金花藤都算是稀有灵药的话那么李修贤万华珠之中成片的五百年份的金花藤算什么？

　　李修贤看不上眼并不代表别人看不上眼，可不是人人都有像万华珠这样的宝贝的，一些困在练气十二层多年的修士苦苦寻找一辈子也未必能将炼制筑基丹的五味主药凑齐，在这里出现了一株两百年份的金花藤他们没有理由错过！

　　“五百灵石！”

　　“五百五十块灵石！”

　　李修贤看着这些台下的修士疯狂的加价无奈的摇了摇头，不仅仅是台下的修士，连人字号房间的修士也开始报价。

　　这一株两百年份的金花藤的价格也一路水涨船高，竟然飙到了一千六百块灵石！

　　一株两百年份的金花藤的价格远远不值这个价格，但是就是因为金花藤是炼制筑基丹的五味主药之一，这使得他的价格节节攀升！

　　所有练气期的修真者最大的梦想就是突破练气期成为一个筑基期的强者，筑基期强者在益州都可以横着走了，毕竟也只有一些大门派的掌门才是筑基期强者。一枚筑基丹就可以改变他们的命运，所以仅仅是一株两百年的金花藤也能让他们如此的疯狂！

　　“一千六百块灵石！还有没有更高的？”

　　“一千六百块灵魂石一次！”

　　“一千六百块灵石两次！”

　　“一千六百块灵石三次！”

　　“成交！这株金花藤就归天字二零四号房的道友所得！”洛凝大声的说道。

　　从金花藤开始就开接下来的物品大多是灵药之类的东西，李修贤对这些灵药实在是没有兴趣，也犯不着在拍卖行里买这些年份并不算是很高的灵药，如果李修贤真的想要的话只需要买一些灵药的种子或者是幼苗就可以了，种子和幼苗的价格可是要比这些灵药低得多的多！

　　无聊之下李修贤便拿起了桌子上的两个玉简浏览起里面的信息来。玉简是修真者之中记录信息的一种工具，虽然李修贤是第一次用这种玉简，但是没吃过猪肉总看见过猪跑，对于玉简的用法李修贤还是有一定的了解的。

　　神识一进入玉简之中大量的信息就涌进了李修贤的大脑之中，这两个玉简本是万金商会放在这里给客人解闷用的，里面记载的大多是一些益州修真界的奇闻异事和风土人情，一般的修真者根本就不会注意这些东西，但是这些东西对于李修贤来说却是非常有用的信息。

　　李修贤很少与修真界接触，唯一得到信息的渠道也是一些在矿上打工的修真者的谈话，所以说李修贤对于修真界的认知是极度的缺乏，这两枚玉简正好为他弥补了这一点！

　　所以在别人还在拼命加价的时候李修贤则是沉浸在玉简之中。

　　不知不觉之中拍卖会的行程也已经过去大半！洛凝脸上的笑意机没有停过，这一次拍卖会的成果很不错，几株灵药都卖出了不菲的价格，等拍卖会结束她也能得到大量的佣金。

　　“接下来的这件物品是今天拍卖会的三件压轴物品之一！火系功法《弄火诀》，这本《弄火诀》是从古修士的遗迹中发现的，经本拍卖行的鉴定确定为正品，本拍卖行的鉴定师还大胆猜测这本《弄火诀》对于炼丹是大有益处，如果在座的各位是炼丹师或者是有志于成为炼丹师的道友可千万不要错过了！底价四千灵石每次加价不得低于一百灵石！”洛凝将一枚火红色的玉简摆在了正中央说道。

　　当洛凝报出四千下品灵石的底价的时候台下的修士都忍不住倒吸了一口冷气，四千块下品灵石根本就不是他们能够拿得出的，即使是人字号房间的修士也无奈的摇了摇头，四千灵石的底价已经超出了他们的承受范围！

　　万金拍卖所的位置排布也是很有讲究的，根据修士自身的财力和修为给他们安排座位，在台子下面的是最下等的，一没实力二没财力，这种修士一般都是一些三修，修为也都在练气五六层！

　　在人字号房间的一般都是小有身家，一般是一些修真家族的核心成员或者是修真门派的入门弟子。

　　而地字号房间则是一些拥有大量财富或者是实力惊人的存在，一般是一些家族的家主或者是门派中的长老了！

　　而天字号房的则是益州的超级实力才能有资格进去的！万金拍卖所最后压轴的三件宝贝也是只针对地字号房间和天字号房间中的修真者罢了！

　　“四千五百灵石！”地字三零四号房间的修真者率先报价，而且一下子就抬高了五百灵石！

　　“五千灵石！”地字三零五号房间的修真也不甘示弱紧随其后！

　　“五千八百灵石！”

　　“六千灵石！”

　　……

　　“一万灵石！”天字四零四号房间突然有人报价，而且价格竟然是一万灵石！这个价格即使是久经沙场的洛凝一时间也没有反应过来！

　　“天字四零四号的道友请你再说一遍，是多少灵石？”洛凝问道。

　　“一万下品灵石！”

　　“天字四零四号的道友出价一万下品灵石，一万下品灵石！还有没有更高的？有没有更高的！一万下品灵石一次！一万下品灵石第二次！一万下品灵石第三次！成交！这本《弄火诀》就归天字四零四号的道友所得！”

　　“少爷，花这么多灵石买这本功法要是被老爷知道了……”天字四零四号房中一个老者担忧的说道。

　　“怕什么！本少爷是慕容家的独子，以后整个慕容家都是我的，只是花了一万灵石罢了，爹是不会说什么的！

　　再说本少爷天纵之姿，差的就是一本好功法，慕容家的，《玄元诀》虽然不错，但是本少爷可是要当一名炼丹师的，这本《弄火诀》正好适合本少爷！”一个怀里搂着一个妙龄女修，手不断在女修身上乱摸面露淫邪之色的青年冷哼道。

　　“可是老爷这一次是想要买最后一件物品的，现在为了一本功法花了一万多灵石，恐怕会影响到最后一件物品的拍卖啊！”老者说道。

　　“怕什么？这一次爹给我五万五千下品灵石，就算用去了一万下品灵石，剩下的四万五千灵石也足够买下那件东西了！”青年满不在乎的说道。

　　“各位道友，各位道友！接下来的一幕也许一生之中也只能看到一次，这样宝贝即使是我看了也心动不已啊，如果我不是主持拍卖的话我也会不顾一切的拍下这件宝贝了！”洛凝激动的说道。

　　“洛凝仙子，到底是什么东西啊！”台下立马有人问到！

　　“各位请看好了！”洛凝掀开了一块红布！

　　“嘶！”洛凝掀开红布的一瞬间整个拍卖场的修真者都忍不住倒吸了一口冷气！唯一的例外恐怕就是李修贤了！

　　“哦？终于轮到我的东西了吗？竟然选择集体拍卖，修真者之中懂得做生意的也不在少数啊！”李修贤看着台下一堆的人参笑道。

　　“四百年份的人参十五株，五百年份的人参六株！”洛凝激动的喊道！


第9章 上品法器

　　“哗！”整个会场瞬间沸腾了，即使是天字号房中的几个修士都忍不住站了起来双眼死死的盯着台上的人参！

　　两百年年份以上的灵药就已经很罕见了，更不用说是四百年年份和五百年年份的了！

　　人参这种灵药在炼制丹药的时候或多或少的都会用到一点，更重要的一点事人参也是炼制筑基丹主药中的一味，四五百年年份的人参完全可以让炼制筑基丹的成功率上升一大截。

　　“底价两万灵石！每次加价不得低于五百灵石！”洛凝激动的喊道！

　　洛凝的话音刚刚落下天字四零三号房中就有人迫不及待的报价：“两万两千灵石！”

　　李修贤笑眯眯的看着天字四零三号房间，他们出的价格越高李修贤就越高兴！

　　“两万五千灵石！”天字四零二号房也不敢示弱一次性加了三千灵石！

　　“两万六千灵石！”

　　“两万八千灵石！”

　　“三万灵石！”

　　这二十多株人参的价格是一路水涨船高，竟然都突破了三万灵石大关！

　　“三万五千灵石！”天字四零八号房报出了一个众人无法企及的高价之后顺利的将这二十多株人参收入囊中！

　　三万五千灵石比之前预计的还要高出一万多灵石，这个收获让李修贤非常满意！

　　和李修贤一样洛凝对于这个价格也是非常的满意，毕竟她的收入是和这些拍卖品的价格是息息相关的，这些物品卖出去的价格越高她得到的提成就越多，光是这一堆人参的提成就是几百块灵石了，都快抵得上之前几件物品的总和了！

　　“小姐，三万五千灵石是不是太多了一点，这些人参的价值最多也就是在两万左右，小姐你可是足足多花了一万五千灵石啊！”在天字四零八号房中一个老妪说道。

　　“无妨，灵石用完了还可以赚回来，但是这种灵药可是不常见，如果不把握住这个机会的想要再遇到就难了。”从面具中传来了甜美的声音！

　　“可是门主是想要让小姐竞拍最后一件宝贝的，小姐身上的灵石……”老妪为难道。

　　“最后一件物品保守估计都要在四万灵石左右，就算我倾尽所有也未必能拍下这件物品，与其什么都得不到还不如拍下对我百草门更有用的东西。这几十株高年份足以让我们炼制出大量筑基丹，到时候我百草门将一跃成为益州第一大派！”少女说道。

　　“可恶！百草门的那个死丫头竟然坏我好事！”天字四零一号房中一个身背长剑的老者冷哼道！

　　“钱长老息怒，钱长老息怒，我们的目的是最后一件宝贝，这些灵药失去了也没有什么大不了的！”一个青年在老者的面前点头哈腰的说道。

　　“混账，你懂什么！”钱长老一巴掌就把这个青年转了几个圈！

　　“五百年份的灵药在益州几乎绝迹，在这里出现这么多高年份的灵药我混元一气宗怎么能错过！百草门！百草门！等我宗主突破之日就是你灭门之时！”钱长老冷哼道！

　　“接下来这件宝贝是我们万金拍卖所此次拍卖会的最后一件宝贝，也是本次拍卖会的压轴之物。一些道友想必也知道这件物品的信息了！”洛凝微微一笑从一个盒子之中拿出了一面盾牌！

　　“上品法器！”识货的人立马叫了出来！

　　“上品法器！万金拍卖所竟然拿出上品法器来拍卖！”

　　“上品法器啊，整个益州也就那么几件啊！”

　　李修贤也是诧异的看着洛凝手上的盾牌，灵气凝而不散一看就不是凡品，李修贤也是第一次见到上品法器，据说上品法器是法器之中最强的法器。

　　法器分为下品，中品，上品，至于传说中的极品法器没有人认为这种东西真的存在。

　　拥有一件中品法器就已经是很难得的事情了，更不用说是一件上品法器了，整个益州能拥有法器的也就那几个超级大派了，而且还都是当做镇宗之宝一样供奉着！

　　“上品法器龙鳞盾！是一位道友转托本拍卖行拍卖。经本拍卖所的鉴定这面龙鳞盾是上品法器，可以抵御筑基期以下所有的攻击，中品法器不能伤其分毫。底价五万灵石！每次加价不得低于一千灵石！”洛凝说道。

　　五万灵石，这个天价即使是天字号房中的修士也未必拿得出来！一时间会场陷入了沉默之中！

　　“五万一千灵石！”天字四零一号房中的钱长老吼道！

　　听到有人报价洛凝总算是松了一口气，如果这面龙鳞盾流拍的话她就什么也得不到了，只要有人出价就好！

　　“天字四零一号房的道友出价五万一千灵石！还有没有更高的！五万一千灵石一次！”

　　“五万一千灵石两次！”

　　“五万两千灵石！”天字四零五号房中的修士吼道！

　　“万兽宗！你存心要和我混元一气宗作对！”钱长老吼道！声音之中夹杂着灵力使得整个拍卖会场都听得一清二楚！

　　“钱长老此言差矣，宝物向来是能者居之，你混元一气宗没那么大的肚量就别吃这么多，也让我等小派喝点汤！”天字四零五号房中的修士冷哼道！

　　“兽无行我倒要看看你这几年修为是不是有所长进！”钱长老冷哼一声，身上的灵力瞬间冲向了天字四零五号房！

　　“各位道友，请自重！”一瞬间钱长老身上的灵力便被压制下来！

　　李修贤惊讶的看着这一幕，这个钱长老明显是一个筑基期的高手，但是万金拍卖所之中竟然还有人能够无声无息的制住一个筑基期高手的存在！

　　“倒是老夫失礼了！兽无行你既然想要斗，我混元一气宗奉陪到底！”钱长老冷哼了一声！

　　“五万五千灵石！”钱长老吼道！

　　“混元一气宗果然是家大业大，五万六千灵石！”兽无行吼道！

　　“五万八千灵石！”钱长老冷哼道。

　　“五万五千灵石再加一枚碧眼赤火兽的兽卵！”兽无行拿出了一枚妖兽卵交给万金拍卖所的人员！

　　“碧眼赤火兽，成年之后可媲美练气十二层的修士！价值六千灵石！”洛凝说道。

　　“万兽山庄出价六万一千灵石！还有没有更高的？六万一千灵石一次！六万一千灵石两次！六万一千灵石三次！”

　　“成交！这面龙鳞盾就归万兽山庄所有！”洛凝激动的说道！

　　“哈哈哈，钱道友承让了！”兽无行哈哈笑道。

　　此时钱长老的老脸都快紫的和猪肝差不多了，本来是他混元一气宗的必得之物但是却被万兽山庄横插一脚，他身上也只不有五万八千灵石，但是谁曾想到万兽山庄竟然还拿出了一枚碧眼赤火兽的卵。

　　“万兽山庄真是好大的手笔，六万下品灵石真是好大的手笔啊！”钱长老冷哼道！

　　“哈哈哈哈，过奖过奖，钱长老如果有空的话不妨去万兽山庄坐一坐让我一尽地主之谊！”兽无行笑道。

　　“不了，本长老事务繁忙还没有闲到这个地步！”钱长老冷哼一声就离开了万金拍卖所！

　　李修贤看着这两个筑基期强者无奈的摇了摇头，混元一气宗和万兽山庄无疑是益州的大派，看着情形这两个门派似乎还不怎么友好，针尖对麦芒的！不过这一切和李修贤已经没有多大的关系了，这两个门派之间的争斗也扯不到他。

　　李修贤这次的东西一共拍卖了三万五千灵石，扣除百分之五的拍卖费用，李修贤也得到了三万三千两百五十块下品灵石，这么多灵石几乎是一个宗门几十年的积蓄了，别看混元一气宗和万兽山庄几万几万灵石的砸下来，其实这已经是动用了宗门多年的积蓄。

　　像李修贤这种个人都拥有几万灵石的修士在整个益州都少见的很，而这几万灵石的成本也仅仅是一两株几十年的人参罢了！

　　但是李修贤也很清楚自己兜售这面多的灵药是十分危险的事情，稍有不慎就可能被人盯上。好在这一次的收获让李修贤很满意，近几年之内李修贤是不会兜售灵药的了！

　　“就是他吗？”在天字四零四号房中的青年看着李修贤的背影冷哼道。

　　“不错，就是他。刚刚按照少爷的吩咐我都盯着会场里面的人，寻宝鼠也确认了在这个人身上有大量灵药的气味，这种气味只有接触了大量高级灵药才会有。”老者点了点头说道。

　　“很好，看来在会场里面兜售那么多高级灵药的就是他了！如果不是我把寻宝鼠带出来的话还真的被他逃过去了！”青年冷哼了一声。

　　寻宝鼠是一级妖兽，对于灵气之类的东西特别敏感，在修士之中是很受欢迎的妖兽，不过数量稀少价格也偏高，而且往往都是有价无市。而且随着这些年修士的捕捉寻宝鼠的数量也是越来越少，整个益州也就那么几只罢了，没有想到这个青年的手中竟然会有一只寻宝鼠！

　　“嗯？”李修贤眉头一皱，虽然只有一瞬间但是他刚刚确实感受到了有一股神识正锁定着他！


第10章 兽魂符

　　经过上一次的经历之后李修贤对于神识探测这一类事情特别的敏感，李修贤很清楚现在他在修真界之中时底层的存在，谁都可以来踩上一脚，稍有不慎就会招来杀身之祸！

　　带着重重的疑虑李修贤在万山坊市之中来回转悠，确定身后没有人跟踪之后李修贤一颗悬着的心才放了下来。

　　“也许是我杞人忧天了吧。”李修贤叹了口气说道。

　　李修贤这一次要买的东西很多，首先是聚气丹，家里的聚气丹也只够修缘和水瑶一个月的用度了，必须买大量的聚气丹回去。

　　考虑到一次性买太多的聚气丹太引人注目了，李修贤选择了分批购买的方式，在一个摊位上买几瓶，然后再到另一个摊位上买几瓶，好在万山坊市够大，而且聚气丹也是修士常用之物，几乎每个摊位上都会有那么一两瓶，所以李修贤毫不费力的就买到了五百多瓶聚气丹，这些聚气丹足够李修缘和李水瑶修炼几年了。

　　李修缘和李水瑶的灵根本身就不错，加上这些丹药的辅助的话修炼速度肯定会大大增加！

　　买这么多的聚气丹也花去了李修贤三千下品灵石，随后李修贤还买了十几叠的符咒，对于现阶段来说符咒是李修贤最好的选择了。

　　在摊位上李修贤购买了十几瓶辟谷丹，辟谷丹的价格相对便宜一点，一瓶也只需要三块下品灵石，一瓶一共是十二粒辟谷丹，一粒辟谷丹可以让修士一个月不吃食物，这些辟谷丹可以维持李修贤三人三四年的用度了。

　　在外面的摊位上逛了几圈之后李修贤也没有发现什么有价值的东西。毕竟在这里摆摊的都是一些散修，不可能有什么好东西，真正的好东西都是在一些店铺之中或者是拍卖所之中。

　　在闲逛的时候李修贤发现了一家专门制作符咒的店铺，名字起的很普通——符咒店。在好奇心的驱使下李修贤走进了这家店铺！

　　“这位道友想要什么符咒，本店的符咒品种齐全，威力也要比一般的符咒强上几分！”一个长着娃娃脸的女修立马说道。

　　李修贤看了一下女修，虽然这个女修长得并不算漂亮但是也算的上是中上之姿，一张娃娃脸也很容易引起人的好感。

　　李修贤微微一笑：“你店里的符咒有什么特别的符咒？如果仅仅是威力比外面的符咒大一点的话我可不会动心！”

　　娃娃脸女修微微一笑：“道友果然是行家，道友也是来的巧，本店正好有几张一级中品符咒和一张一级上品符咒！”

　　“一级中品符咒和一级上品符咒！”李修贤惊呼道！

　　“道友稍等！”娃娃脸女修笑道。

　　李修贤看着这家店铺，店铺的布置是中规中矩，没有什么特别出彩的地方，很难想象这样的店铺竟然会有一级中品和上品符咒，中品符咒的威力相当于一个练气七层的修真者的法术，而上品符咒更是夸张，拥有练气十层修真者法术的威力。

　　“道友，请看，这就是本店的符咒！”娃娃脸女修打开了一个玉盒，三张符咒静静的躺在里面，符咒上灵气涌动，符咒上的纹路仿佛是有生命一般！

　　“一级中品水牢符，可以困住练气七层以下的修真者十息的时间，练气七层以上的修真者就只能困住一到两息的时间！”

　　“一级中品金元剑符，威力强大，能够击杀练气七层以下的修真者。”

　　“一级中品吞灵符咒，可以瞬间提升自己体内的灵力，但是副作用极大，使用之后半天之内灵气会处于枯竭状态！”

　　李修贤仔细的听着娃娃脸女修的介绍，当听到最后的吞灵符竟然可以瞬间提高自身的灵力的时候露出了不可思议的神情，虽然有着剧烈的副作用但是也仍然掩盖不了他的优点！

　　“这吞灵符是什么符，为什么我以前都没有听过？”李修贤问道。

　　娃娃脸女修微微一笑：“这吞灵符是本店独创，道友没有听过是很正常的事情！”

　　“嘶！”李修贤不由得倒吸了一口凉气。独创灵符这可不是一件简单的事情，现在益州修真界流传的符咒制作方法大多是古修士流传下来的，能够自创灵符的人都是一些天之骄子！

　　“想不到道友竟然还有这种本事！”李修贤赞叹道！

　　“道友过奖了，制作符咒的不是我而是家兄，这三张符咒都是家兄所画，另外一张上品符咒也是家兄的得意之作！”女修打开了另一个玉盒。

　　只见玉盒之中符咒竟然是一枚玉符！玉上灵气逼人，显然这是一块灵玉，在玉上作符李修贤还是第一次看到，而且着一枚玉符上的纹路组合起来竟然是一头老虎的样子！

　　“恕在下孤陋寡闻，实在是不知道这是什么符咒！”李修贤说道。

　　“这是一枚兽魂符！其实兽魂符在益州修真界也不是什么稀罕的东西，但是这枚玉符中的兽魂是一头一级上品妖兽的魂魄，相当于练气十二层的高手！”娃娃脸女修说道。

　　“一级上品妖兽！这怎么可能！”李修贤不敢相信的说道。

　　“这是千真万确的事情。家兄也是运气好正好碰到了一头垂死的九幽蟒，家兄趁机拘禁了这头九幽蟒的魂魄炼制成了这枚玉符，正是一级上品妖兽九幽蟒的魂魄让这一枚玉符成为了一级上品符咒！”娃娃脸女修说道。

　　“原来如此，令兄的运气实在是让人羡慕，不知这几枚符咒价格如何？”李修贤问道。

　　“一级中品水牢符八十灵石！”

　　“一级中品金元剑符一百十灵石！”

　　“一级中品吞灵符一千两百灵石！”

　　“一级上品九幽兽魂符八千灵石！”

　　只不过是提升了一个阶位价格就完全不一样了，一级下品符咒一叠十张也只不过是需要十五块灵石罢了，折合下来一张一级下品符咒也只需要一块半下品灵石，但是一张一级中品的符咒最便宜的也要九百下品灵石，足足翻了几十倍！

　　“这个价格是不是贵了一点，一件法器的价格也不过如此！”李修贤皱了皱眉头。

　　“道友可不能这么说，动用法器极为消耗灵力，像我等低阶修士能动用几次呢？但是中品符咒就不一样了，只需少量的灵力就可发挥全部的力量！关键时刻可是保命的东西！”娃娃脸女修说道。

　　李修贤皱了皱眉头，虽然这个女修说的有点道理，但是符咒毕竟只是一次性的东西，用完就没了，扔一张符咒就是上千灵石即使是现在的李修贤也有点心疼。

　　但是现阶段李修贤只能靠符咒，一般的下品符咒最多也就对付一些练气三四层的修士，而且对方一旦有所准备下品符咒也很难有什么效果，更不用说对付什么练气七八层的修士了！

　　用上千灵石扔一张符的确是不值，但是如果是用上千灵石保命的话那么就值了！

　　“这三张一级中品符咒我全要了！”李修贤咬了咬牙说道。

　　“这张上品兽魂福呢？道友难道不要了？”娃娃脸女修问道。

　　“在下还没有那么大的魄力花八千下品灵石买一张只能用一次的符咒！”李修贤苦笑了一声！

　　“原来道友是担心这个啊。道友知道为什么只有这一张九幽兽魂符是用玉石制作吗？”娃娃脸女修问道。

　　“不知道！”

　　“道友还真是坦率，用玉石制作的符咒并不只是可以使用一次，而是可以多次使用，除非玉石中的灵气耗尽否则这张符咒是不会损坏的！”娃娃脸女修笑道。

　　“那么这枚玉符可以使用几次呢？”李修贤问道。

　　“六次左右！道友想一想花八千灵石可以让相当于练气十二层的九幽蟒为你战斗六次，这……”女修士笑了笑！

　　“五千灵石！我只能出这个价！”李修贤说道。

　　“道友还价还的太狠了，这样吧，我给你一个九折。七千二百块灵石！”女修士说道。

　　“五千五百灵石！”李修贤说道。

　　“道友不行。这价格……”

　　“道友这不行……”

　　……

　　“道友你不能这样……”

　　“道友你真行！六千五百块灵石！你不要的话我也没有办法了！”女修士哭丧着脸说说道。

　　“成交！”李修贤微微一笑。经过半个多时辰的讨价还价李修贤顺利的将价格定在了六千五百块灵石。

　　将这枚玉符也收进储物袋之后李修贤才满意的离开了这个店铺，这次的收获是出乎意料的满意，不仅多了三枚一级中品符咒，还多了一枚一级上品符咒，还是可以多次使用的玉符！

　　“哥，他走了！”等李修贤离开之后娃娃脸女修说道。

　　“嗯，区区一个练气三层的修士竟然能拿出这么多的灵石，而且他的神识也是强的离谱，几乎不下于我，比练气九层的修士还要强！应该是修炼过什么增长神识的功法！”从门后面传来了低沉的声音。

　　“他深藏不露？”娃娃脸女修一愣。

　　“未必，也许连他自己多不清楚自己的神识已经强大到这种地步了吧。你用这些灵石去买几瓶一级中品妖兽的血液还有四枚灵玉，我有用！”

　　“哥是想要炼制兽魂符了吧，放心小妹会准备好的！”娃娃脸女修笑道！


第11章 阵法

　　出了符咒店之后李修贤准备买两本功法，虽然没有功法也一样可以修炼，但是修炼的速度实在是让人不敢恭维，李修贤修真二十多年仅仅是练气三层有很大一部分的原因是修真功法的原因。

　　李修贤三人修炼的功法是李修贤的父亲口述的，其中有很多错漏的地方，这严重的妨碍了三人的修炼，李修贤这一次来万山坊市最大的目的就是要给自己还有弟妹买三本合适的功法。

　　本来在万金拍卖会上的那本《弄火诀》很不错，可惜价格实在是太高。

　　不过普通功法在坊市之中并不是什么稀罕的东西，即使是一些小摊位上也会摆着几枚玉简，不过里面的功法都是复制下来的，谁也说不准里面的功法是对还是错，而且里面的功法也是修真界最最普通的功法，效果和李修贤现在修炼的残缺功法也不会有太大的差别。对于这些功法李修贤自然看不上。

　　“怡然居！还有店铺会起这个名字！”李修贤看着一块牌匾说道。

　　“道友是要买什么？”

　　“你这有功法卖吗？”李修贤问道。

　　“有，请稍等！”修士立马从柜台下面取出了三枚玉简！

　　“道友请看，这三枚玉简之中都是修真功法。”修士指着三枚玉简说道。

　　李修贤神识一扫，发现自己的神识根本就无法进入玉简之中！

　　“这些玉简上都有禁制，道友是无法观看的！”修士笑道。

　　“为何要设置禁制？”李修贤疑惑道。

　　“修真者的记忆力想必道友也清楚，如果任由修士浏览的话这些玉简恐怕是一个都卖不出去。所以我们卖这些玉简的时候都会设置一些禁制！”修士解释道。

　　“原来如此，既然不能观看你就给我说一下这三枚玉简之中的功法吧，也好让我参考一下！”李修贤说道。

　　“这是当然！想必道友也知道不同的灵根修炼同一种功法的效果是不一样的。如果说道友的灵根是火灵根的话那么道友是修炼火系功法最好，虽然其他的功法道友也可以修炼，但是在修炼速度上会有很大的障碍，所以修真者都会选择和自己灵根相对应的功法！当然修真界也存在一些无属性功法，任何灵根的修真者都可以修炼。不过这些功法极其稀少，我等恐怕一辈子也无法见到！”修士说道。

　　“这三枚玉简之中的功法是何种属性！”李修贤问道。

　　“《烈阳真经》火属性功法，《玄金剑气》金属性功法，《长春功》木系功法。”修士说道。

　　李修贤点了点头：“《烈阳真经》和《玄金剑气》这两本功法有什么特点！”

　　“《烈阳真经》是汲取太阳中的至阳之气，其中更是记录了几种威力强大的法术！而《玄金剑气》则是吸取各种金属的金气修炼，对修炼的环境比较苛刻，最好是在金气聚集之地修炼，这样的效果更好！”修士说道。

　　“你这里有没有水属性的功法？”李修贤问道。

　　“水属性的功法我这里倒是有一块，不过是残缺的，只能修炼到练气十层左右。”修士说道。

　　“无妨，这些功法的价格如何？”

　　“《烈阳真经》五百灵石，《玄金剑气》五百五十灵石，《波涛诀》是残缺的所以就只算你三百灵石。三本功法合起来一共是一千三百五十块灵石！”修士说道。

　　对于这个价格李修贤皱了皱眉头，不是因为这个价格高了，而是这个价格要比李修贤想象中的低的多的多，原以为这三本功法至少也要花去七八千灵石的，但是没有想到竟然只要一千多灵石，只有一张一级中品符咒的价钱！

　　如果被别的修士知道李修贤心里是这么想的话一定会发一道掌心雷劈死他！

　　一般散修这么可能随随便便就拿出四五百块的灵石来买一本功法，李修贤也似乎忘记了自己曾今为了赚点灵石不知道吃了多少苦，四五百灵石换做以前的话是李修贤想都不敢想的事情。

　　修真者修炼处处要用到灵石，买丹药要用灵石，修炼要用灵石，买法器符咒之类的还是要灵石，所以散修们的日子过的都很拮据，除非人品大爆发发现了什么古修士的遗迹大赚一笔，否则这些散修就得勒紧裤腰带过日子。李修贤也只是因为得到了万华珠这个逆天的法宝才能在短时间之内得到这么多的灵石。

　　爽快的付完灵石之后李修贤就将三枚玉简放进了储物袋之中，李修贤还买了两个储物袋，李修缘和李水瑶两个人还没有储物袋，对于修真者来说储物袋是必须的东西，所以李修贤也买了两个储物袋给修缘和水瑶，反正储物袋也不贵，也就是两百灵石左右一个，由于李修贤一下子买了将近两千灵石的东西，修士还特意给了他一个折扣，两个储物袋一共花了三百五十灵石。

　　李修贤一走出店铺就眉头紧咒，刚刚的一瞬间他又察觉到了那股神识，而且是同一个人的神识，原以为那一次只是一个巧合，但是连续两次就不能称之为巧合了！

　　“看来我又被人给盯上了呢！”李修贤冷哼了一声。

　　李修贤装作什么都没有发现的样子在万山坊市之中逛了起来，果然不出李修贤所料这股神识每隔一段时间就会锁定李修贤，但是锁定的时间极其短，可见这个人也是非常谨慎，明知道李修贤的修为远低于他但是还是如此小心。

　　不过这股人千算万算就是算漏了一件事情，李修贤的神识要比他的修为强的多！

　　“还是需要一点保命手段啊！”李修贤喃喃道！

　　从在万金拍卖会的两枚玉简之中李修贤还得知了阵法这一神奇的东西。布阵需要三样东西，阵盘，阵旗和阵眼，一些阵法的威力甚至可以灭杀练气十二层的大高手！

　　“阵法！阵法！哪边有阵法卖呢？”李修贤不断的在万山坊市中寻找。

　　“百阵居！应该是卖阵法的地方吧！”李修贤喃喃道。

　　“他不会是发现我们了吧，从刚刚开始就一直在这里乱逛！”青年冷哼道！

　　“少爷请放心，以我练气十层的修为的神识绝对不会被一个练气三层的修士察觉到，他应该是在寻找一些东西，你看他停下来了！”老者说道。

　　“哼！真是会逛，如果不是有明文规定坊市之中不能打斗我早就做了他！”青年冷哼了一声！

　　“道友想要什么阵法？我百阵居专门出售阵法！”一个满脸胡子的修士看到李修贤进来立马凑上去说道。

　　“你有什么阵法？”李修贤差点被这个大胡子修士吓到。

　　“这可就多了，虽然我这个店名叫百阵居，但是我这里的阵法就不下千种，光是最普通的聚灵阵我这里就有十几种，什么小聚灵阵，大聚灵阵，两仪聚灵阵之类的，只要道友想得出来的我这里都有！”大胡子修士笑道。

　　“我要困，迷，杀三阵合一的阵法！你这里有吗？”李修贤问道。

　　“额……”大胡子脸上的笑意瞬间消失了！

　　“道友你确定你要这种阵法，困，迷，杀三阵合一的阵法可不是一个小数目！”大胡子修士狐疑的看着李修贤问道。

　　“既然你没有的话那么就算了！”李修贤冷哼了一声扭头就走。

　　“道友且慢，倒是我失礼了，你要的这种阵法我这里倒是有一阵，但是价格很高，所以我才会有唐突冒昧！”大胡子修士说道。

　　“哦？既然有那么就拿出来看看，价格之类的只要合理我能接受！”李修贤笑道。

　　“道友稍等！”大胡子修士说道。

　　约莫过了半炷香的时间大胡子修士拿出了一个储物袋：“道友要的阵法就在其中！此阵名为千幻金光剑阵！集困，迷，杀三阵为一体，迷阵可以迷惑人的心智，能让对方的脑海中出现他所想的东西，而困阵则可以困敌，练气十二层以下的皆能困，而杀阵则是金光剑阵，一旦发动就会出现万千剑气，瞬间毙敌！”

　　“竟然有七十二杆阵旗，布置起来岂不是很麻烦！”李修贤用神识一扫储物袋之后问道。

　　“道友放心，这些阵旗都相当于一件法器，皆可用神识操控，用神识布阵是一瞬间的事情！”大胡子修士笑道。

　　李修贤点了点头，说实话能够困杀练气十二层以下的修士这个噱头的确是很诱人，李修贤也的确有些心动，不过这阵法的实际效果到底有没有大胡子修士说的那么强大就不得而知了。

　　“这价格……”

　　“既然道友这么诚心的话，一万五千灵石！”大胡子修士仿佛很肉痛一般说出了一个让李修贤都为之震惊的价格！

　　“一万五千！你没开玩笑吧！这一套阵法竟然要一万五千下品灵石！”李修贤问道。

　　“道友嫌高了！这可是能够灭杀练气十二层以下的阵法啊，在我这百阵居之中也算是镇居之宝了，别的地方我不敢说，在万山坊市之中你绝对找不出比这还要好的阵法！”大胡子修士说道。

　　“但是这价格似乎也太离谱了一点吧，而且我也不知道这阵法是不是真的这么强！”李修贤说道。

　　“这阵法的威力绝地不会有一点的夸大，这是我偶然间从上古修士的遗迹中发现的阵法，光是古修士的阵法这一点就值这个价了！”大胡子修士说道。

　　李修贤不由的揉揉太阳穴，连古修士都冒出来了，再谈下去还不一定会有什么呢！


第12章 开战

　　这阵法威力虽强但是这价格也高的有点离谱，一万五千下品灵石对于练气期的修士来说无异于是一个天价，拥有一万多下品灵石的修士再怎么想也不会想到将这一大笔灵石用来买阵法，一万五灵石即使中品法器也可以买个一两件了！

　　“算了，这阵法的价格如此高昂，实在不是我能承受的起的！”李修贤摇了摇头。

　　“道友且慢，价格上谈不拢我们可以慢慢谈啊！”大胡子修士急忙拉住了李修贤！

　　“罢了，一万多灵石的东西我实在是买不起！”李修贤摇了摇头。其实暗地里的意思是，如果你开价在一万灵石以上的话就不用谈了！

　　大胡子修士愣了愣：“道友一万灵石的价格实在是太低了！这可是古修士遗留下来的阵法，传出去的话别人都会抢破头的！”

　　李修贤微微一笑，这个大胡子修士还真的把他当成是三岁小孩了：“你也不用说这些话来激我，你这个阵法要是能卖出去的话早就卖出去了，不然你也不会在这里和我讨价还价了！”

　　“额……”被李修贤的一阵抢白顿时让大胡子修士哑口无言！

　　“道友，一万灵石，不能再低了，毕竟这一套阵法也是能够困杀练气十二层以下的阵法啊！”大胡子修士苦着脸说道。

　　“行，不过你要附带几套聚灵阵！”李修贤说道。

　　“行！就按道友说的那么办！我给道友两套小聚灵阵，和两套大聚灵阵，和一套两仪聚灵阵，一套三才聚灵阵！光是这几套聚灵阵就价值一千多灵石了！”大胡子修士咬了咬牙说道。

　　“成交了！”李修贤爽快的掏出一万块灵石交给了大胡子修士，将几套阵法收进储物袋之后李修贤便离开了百阵居！

　　等李修贤一离开百阵居这个大胡子修士立马就笑了起来，这一套千幻金光剑阵的确是他偶然得到的，不过一直积压在手里足足三十余年都没有卖出去，今天有个冤大头将这一套阵法买走是他求之不得的事情，等于就是他白白赚了九千多灵石，这都块抵得上他所有积蓄了！

　　这一套千幻金光剑阵唯一的缺点就是那七十二杆阵旗，虽然用神识操纵阵旗布阵是不假，但是想要同时操控七十二杆阵旗布阵的神识至少也是要在练气十层左右，一个练气十层的修士哪里会花一万多灵石买这一套阵法，有这个钱还不如买两件中品法器，照样可以喝一个练气十二层的修士打的不相上下，所以说这一套阵法也就成了一个阵法，修为低的用不了，修为高的不屑用！

　　将想买的东西都买完之后李修贤也准备离开万山坊市，不过身后那一道若有若无的神识始终是让李修贤放心不下，在坊市之中他的安全能够得到保证，但是如果离开坊市的话就不得而知了，但是李修贤又不能一直呆在坊市之中！

　　“如果是我来之前的也许我一点办法都没有，但是现在嘛，最好不要来惹我！”李修贤冷哼了一声。

　　他储物袋之中的数百张一级下品符咒和三张一级中品符咒和一张兽魂符就够他们喝一壶的，更不用说自己手上还有一套阵法，不过这一套阵法毕竟是李修贤现在最大的底牌了，不到万不得已的时候李修贤还不想暴露这一张底牌，而且李修贤在布置阵法这一项上还不是很熟练，用来实战还是差了一点！

　　当李修贤跨出万山坊市的一刹那瞬间就感受到了身后神识的变化，从刚刚的若有若无变成了死死的盯着李修贤，生怕李修贤溜走一般！

　　“终于等不及了吗？”李修贤脸上露出了一丝冷笑，那一枚兽魂符也已经扣在了手中！

　　要么不动，一动就是雷霆一击！李修贤很清楚留给他的时间很短，这边稍有打斗万山坊市那就会有人知道，无论是趁火打劫还是抱着看热闹的心思很快就会有一大群修士聚集在这里，到时候就算李修贤有三头六臂也未必能逃得出去！

　　“希望他们选择动手的地点离万山坊市远一点！”李修贤心里想到。

　　巧的是对方也是抱着这个心理，他们也不想让万山坊市中的修士知道这件事情，所以李修贤是越走越远，在李修贤和青年的心中对方都成了自己的猎物，自己的猎物自然容不得他人来插手！

　　就这样两方相安无事的过了一天一夜，在这期间李修贤表现的很好，完全没有露出一丝的破绽，至始至终青年和老者都没有发现李修贤已经发现了他们存在这个事实。

　　大约两天过后李修贤突然停了下来：“后面的两位道友跟了我两天两夜了，想必也累了吧，不如一起出来谈一谈吧！”

　　青年和老者一愣，他们没有想到自己一开始跟踪就被他发现了，不过李修贤也仅仅是一个练气三层的修士罢了，即使是青年的修为也高出李修贤两层，从一开始这两个人就把李修贤当成了猎物！

　　“识相的就把你身上的灵药交出来！你不要心存侥幸，我的寻宝鼠都闻到你身上的味道了！乖乖的交出灵药，否则你只有死的份！”青年冷哼道！

　　李修贤看着坐在青年肩膀上的小老鼠无奈的摇了摇头，谁能想到暴露自己秘密的竟然是一只老鼠，寻宝鼠这种妖兽甚至连一级妖兽都算不上，但是它却拥有一项神奇的能力，寻宝鼠对于灵气特别敏感。

　　即使是很微弱的灵气也瞒不过寻宝鼠的鼻子，所以在很久以前几乎每个修士都会拥有一只寻宝鼠来寻找灵药和宝物，也许是寻宝鼠这一项能力太过于逆天，使得寻宝鼠的数量猛降，以至于现在益州几乎看不到寻宝鼠的踪影了，李修贤也没有想到自己的运气竟然会这么好，碰上这种寻宝鼠！虽然碰上的情况并没有想象中那么美好！

　　“既然你们都知道了，我也不想多说什么了，你们要多少？”李修贤问道。

　　“多少？你竟然问我要多少？哈哈哈哈，你是不是脑子傻了？当然是全部！”青年冷笑道！

　　“全部？我这里的数量可是有点多，我怕你们的储物袋装不下！”李修贤眯着眼睛说道。

　　“哼！少废话，快点叫出来，不然连你自己也要死！”青年冷哼道。

　　“既然如此，那就全给你们吧！”李修贤将万华珠之中的灵药一株一株的拿出来，当李修贤拿出一株五百年分的人参的时候青年和老者的眼睛就已经瞪得和铃铛一样大了。

　　但是当看到李修贤还是一株一株的往外拿的时候下巴都快掉到地上了，而且不仅仅是只有人参，还有金花藤，而且还是五百年年份的金花藤！

　　“这么多灵药！哈哈哈哈，有了这些我慕容家将会成为益州第一大家族，什么混元一气宗，什么万兽山庄到时候都要看我慕容家的脸色！”青年哈哈笑道！

　　毫无形象的扑在了这成堆的灵药上面！即使是跟在青年身边的老者也被这么多灵药给吓住了，随便拿一株五百年年份的灵药就足以让人疯狂抢夺，这里却堆积如山！

　　“这些够了吗？”李修贤笑道！

　　“很好，本公子很满意！你这小子够识相！看在你这么识相的份上，我可以将你收进慕容家！”青年笑道！

　　“谢了！不过这些灵药可不是免费的！而是需要买的！而我要的就是你们两个人的命！”李修贤突然露出了狰狞的笑容！还没有等青年反应过来就发现自己被一圈水给困住了！

　　“少爷小心！”只见老者一剑劈开了水圈冲向了青年的身边！

　　李修贤一愣，他没有想到这个老者的修为竟然这么高！连一级中品法术水牢术都能一剑劈开，这个老者的修为至少也是练气十层以上的！

　　“看来这一次踢到铁板了！”这个念头在李修贤脑海中一闪而过！

　　话音未落，就看见眼前红光闪动，数个脸盆大小的火球，像他呼啸而来。

　　李修贤一手打出火焰符，另一手却准备了冰弹术，嗤嗤声响中，法术已经发动，而更诡异的是，李修贤的嘴上居然也衔着一张符，灵力驱动下，化为烟气没入了地表中。

　　青年大惊，火焰与冰弹虽然只是低阶法术，但被击中，一样能要了他的命，慌乱之中，这位世家公子显露出了缺乏经验的破绽，手忙脚乱，连灵力护盾都来不及开，只想朝旁边躲，却不知道如此笨拙，已经落入了李修贤的算计，流沙术，就是致命的陷阱。

　　流沙将他的脚陷了下去，火球与冰弹已经扑面而来，青年脸色大变，被水牢术困住，再加上这么多符咒围攻，可从小养尊处优，很少与人动手，又有父亲的照拂，何时遇见过这种危险。

　　“废物！”

　　李修贤心中冷笑，光有修为，临敌时毛手毛脚，这种仗着家族实力欺软怕硬的修真者没有任何前途，眼看青年就要被法术击中，一个人影横移了过来，将他拉到一边。

　　这个人赫然就是一剑破开李修贤水牢术的老者！


第13章 杀敌

　　虽然对于自己少爷临阵表现很不满，但不管怎么说，总是慕容家的独子，如果在这里出事的话自己也很难活下来，老者挡在了青年的身前，另一只手横于胸前，法诀变幻，淡黄色的灵力，从他的身体表面逸散出来，形成了一个护盾的模样。

　　噗！

　　火球与灵力护盾相撞，嗤嗤作响，但片刻后，却如同泥牛入海，消失不见，火球符封印的仅仅是一级下品法术，想要攻练气十层的修真者的防御，实在太勉强。

　　招数没有起到效果，李修贤的表情越发严肃，他没有再急着进攻，这时候仓储出手也没有用。

　　本来他是打算先将修为稍弱的青年给干掉，但是没有想到老者的修为远远超出了他的想象，即使中品符咒也没能拦住他，反而倒是被他破开水牢术救出了青年！

　　未学打人，先学挨打，修真者间的争斗十分凶险，一不留神就有可能丢掉性命，所以应该先布下防御，偷袭既然没有起到效果，那么接下来李修贤就要为持久战做准备了。

　　“小小年纪，出手如此狠辣，如果不是你拙劣的灵根的话，将来益州修真界倒是有你的一席之地！”老者冷哼道。

　　“哼！”李修贤冷哼了一声。

　　李修贤掏出两张符咒，眼中微微闪过一丝不忍之色，随后他的眼神便坚定起来！将自己的灵力注入其中一张符咒之后，李修贤便将其贴在了自己的头顶！一瞬间庞大的灵力瞬间涌入了李修贤的身体！

　　“练气三层！练气四层！练气五层！……练气九层！这……这不可能！”老者惊讶的叫了出来！

　　李修贤在这一瞬间之内竟然连跳六层成了一个练气九层的修真者，虽然仍然不是他的对手，但是他从来没有听说过修真界还有这种功法可以瞬间提升一个人的修为。

　　即使是号称狠毒诡异的魔道功法之中也没有这么夸张的跳跃啊！

　　“原来如此，将符咒中的灵力强行灌入身体之中，瞬间提升修真者的灵力！不过却对身体造成了极大的负担，也难怪会有那么严重的后遗症！创造出这种符咒的人简直就是一个天才！”李修贤脑海中闪过了这些想法！

　　“杀了他！快杀了他！”青年吼道！

　　“是少爷！”老者手中出现了一把金光闪闪的飞剑！

　　“想要杀我，就看看你有没有这个本事了！”李修贤冷哼了一声火云剑上一时间灵气涌动！

　　之前由于修为的限制使得李修贤不能正常的使用法器，但是现在接着吞灵符的效果，李修贤一跃成为练气九层的修士，已经可以动用这把火云剑了！

　　“金元剑！”老者借助手中的金剑一上来就是一个一级中品法术！不愧是练气十层的高手！

　　虽然李修贤借助吞灵符实力大涨但是也不敢和这个练气十层的老者硬碰硬，而且他现在还没有什么法术可以和老者硬碰！

　　现在李修贤手中只有一张一级中品符咒金元剑符，这也是李修贤击杀眼前这个老者的最大的保障！

　　“轰！”老者的金元剑速度极其快，李修贤根本就没有躲避的机会。

　　“区区练气九层的修真者……”

　　老者话还没有说完就见一道红光从爆炸中直冲他的面门，老者毕竟是练气十层的大高手，反应速度何其快，手中的金剑微微一挡就将飞来的红光挡住，金色的剑芒瞬间就盖过了红光将红光绞杀的干干净净！

　　老者将飞来的红芒绞杀自后疑惑的看着李修贤，他实在是想不出这个仅仅只有练气九层的修真者中了他一招金元剑怎么一点事情都没有！

　　“火鸟术！”一直站在身旁的青年见老者一招没有制住李修贤急了，随手就洒出一张一级中品法术“火鸟术”。

　　李修贤眉头不慌不忙，虽然他手中只有一张金元剑符是中品符咒，但是他下品符咒多的是，用十张抵上一张也不怕！李修贤撒出了十张冰箭符，这两种法术属性相克，虽然等级低了一点但是可以用数量弥补。

　　老者看到李修贤一次性就丢出了十张符咒眼睛都瞪大了，散修排除在外，就算是一些宗派的弟子也不可能这么富有，算上之前用的一张水牢符的话，李修贤光是用在符咒上就快要一百多灵石了！这还是一个散修拿得出来的吗？

　　“金元剑符！”李修贤看到青年又掏出了一枚剑符大叫道！

　　“去死吧！”只见青年手中灵力一闪，一道剑芒瞬间冲向了李修贤！老者也是抓住了这个机会，一道剑芒直冲李修贤！

　　“轰，轰！”两道剑芒瞬间击中了李修贤。

　　“死了！哈哈哈，终于死了！”哈哈笑道！

　　“少爷，小心！”只见十几枚火球从烟雾之中冲了出来！老者手握金剑将这些火球一一劈开！

　　虽然他不怕这些火球但是他身后的少爷可不一样，这位少爷仅仅是练气五层的修为，这些火球数量足以要了他的命。而且这位少爷平时养尊处优的，根本就没有什么争斗经验，刚刚明显被对方给吓傻了，连躲避都做不到！

　　还没有等老者喘口气，一连串的冰箭再一次冲了出来！

　　“这个混蛋到底哪里弄来这么多符咒的啊！”老者心中暗骂道！

　　由于要保护他的少爷他也不能攻击，所以别提多憋屈了！而李修贤就是抓住了这一点不断的释放者手中的符咒，他别的不多就是符咒多！

　　他就是想要和老者打持久战，反正这里也不会有什么修真者出没，也不怕有什么人来趁火打劫，用符咒磨死他们！这就是李修贤心里所想的！

　　“少爷，快祭法器！家主给你的防御法器！”老者吼道！要是在这么下去的话他们就真的要被这些符咒给磨死了！

　　听到了老者的提醒青年才反应过来，从储物袋之中拿出了一件类似于手帕一样的东西，青年往其中注入了一些灵力之后，这块手帕瞬间变大，挡在了老者的前面将李修贤的符咒全都挡了下来！

　　老者松了口气，随即眼中杀机一闪，整个人化为一道剑光直冲李修贤。

　　对于青年手中的手帕李修贤也是一愣，他没有想到这个青年身上竟然也会有一件防御性法器！

　　“砰！”老者的金剑一震！

　　“防御性法器！”老者看到李修贤手中的盾牌的时候惊叫道！他现在才知道为什么李修贤能顶住自己的金元剑了，他的身上竟然还拥有一件防御性法器！

　　被老者的金剑一震李修贤感觉整个天地都在旋转一样，而且好死不死的是吞灵符的副作用也在这时开始发作了！李修贤闷哼了一声，掏出了九幽兽魂符，将自己所剩的灵气全都注入到了玉符之中！

　　“吼！”一条浑身尖刺的巨蟒瞬间挡在了李修贤的身前！

　　“兽符！九幽蟒！”老者看到出现的九幽蟒就像是看到了鬼一样飞速后退！

　　兽符里面封印的是妖兽魂魄，极其稀有，因为这不是普通修真者炼制的，而是修炼鬼道的修士才能制作的特殊符箓。

　　简单的说，就是杀了妖兽以后，抽取它的魂魄，然后用一些特殊的凝炼之法，将妖兽魂魄封印进符纸中。

　　而且与一般的符都是一次性的不同，兽符可以反复使用，当然也不是没有限制，每次使用，都会消耗妖兽魂魄里的能量，当魂魄中的能量用完了，兽符也就报废掉，可怕的咆哮，虽然是魂魄，但经过鬼道修士用特殊方法凝炼之后，威力丝毫不比真正的妖虎逊色。

　　“兽符，你怎么会有兽符！你是鬼道修士！”老者惊叫道！

　　此时的李修贤正被吞灵符的后作用给折磨着，哪里还有时间和他废话，指挥着九幽蟒冲向了老者！

　　相当于练气十二层的九幽蟒自然不是老者能够抵挡的，老者立马催动金剑飞速逃离，连自己的少爷都来不及带上！虽然他害怕被慕容家追杀但是更害怕被九幽蟒现在杀掉，在生命面前一切都显得这么苍白无力！

　　“吼！”感觉到九幽蟒和自己越来愈近，老者从怀中掏出了几张符咒扔了出去，但是这些下品符咒根本就无法阻止九幽蟒！

　　“扑哧！”九幽蟒一口就将老者吞了下去，甚至能听到九幽蟒不断咀嚼的声音！

　　李修贤捡起了散落在地上的火云剑，忍着吞灵符带来的剧痛一步一步挪到了青年的身前，此时的青年完全没有了刚刚霸道的样子，他就像是一条死狗一样趴在地上，其实现在只要他站起来或者拿出一张符咒就能将李修贤置于死地，但是养尊处优的他，看到自己的保镖都死在李修贤的手上之后彻底吓破了胆！

　　“求求你！求求你！求求你放过我！你只要放过我我什么都给你！我是慕容家的独子，我是慕容剑，你不能杀我的，你要是杀了我的话我爹不会放过你的！”慕容剑哀求道！

　　李修贤没有一丝的犹豫将火云剑刺进了慕容剑的胸膛，熊熊烈火将慕容剑的身体烧成了飞灰！将老者和慕容剑的储物袋收起来之后李修贤拄着火云剑一步一步离开了这个场所！

　　在慕容家的密室之中，一个玉简悄然化为粉末！

　　“剑儿！”很快慕容家就传来了一阵撕心裂肺的吼声！


第14章 收获

　　李修贤忍受着吞灵符带来的剧痛硬撑着走了十几里路之后实在是撑不住了，找了一个僻静的地方打坐恢复！

　　吞灵符的效果虽然霸道，一瞬间就将李修贤的修为提升至练气九层，如果没有吞灵符的作用的话就算李修贤有兽魂符也未必能战胜那个老者。

　　不过与之强大的效果成正比的就是那恐怖的后作用，强行提升六层修为也给李修贤的身体造成了极大的负荷，李修贤的经脉多处受损，连神识都似乎也受到了一定程度的损伤。

　　李修贤进入万华珠之后就开始打坐，万华珠有孕养神识的功效，修炼了两三个时辰之后李修贤就觉得自己的神识恢复了不少，但是身体上的创伤还是没有什么起色，也只能日后慢慢调理了，好在万华珠之内有大量的灵药，用这些灵药调理身体李修贤相信自己的身体只需十天半个月就能复原。

　　“吱吱吱！”李修贤的身上突然冒出了一个老鼠脑袋，随后这只老鼠两眼放光，一个猛扑就扑到了一株四百年左右的人参上，对着这一株人参就是一口幸福的眯起了眼睛！

　　这只老鼠就是慕容剑身上的寻宝鼠，虽然是这只老鼠暴露了李修贤的秘密，但是寻宝鼠的稀有程度也使得李修贤放他一马。

　　有了这只寻宝鼠以后李修贤要寻找药材之类的也轻松了多了，万华珠虽然能够催熟灵药但是并不能产生灵药，所以灵药的来源还是要李修贤自己解决。

　　没过一会寻宝鼠就把一大株人参给啃光了，随后就躺在人参地之中惬意的睡起了懒觉。

　　寻宝鼠以前何曾有过这种待遇，四五百年的灵药连修真者自己都看的像宝哪里还会给他用？

　　但是在李修贤这里这些灵药恰恰是最不值钱的东西，尽管寻宝鼠一来就啃了一株五百年份的人参，但是李修贤对此也没有什么感觉。

　　“小家伙过来！”李修贤冲着寻宝鼠勾了勾手指！

　　寻宝鼠眼睛一转，立马跳到了李修贤的肩膀上亲昵的蹭着李修贤的脸蛋，完全看不出来被李修贤抢来的。

　　“小家伙，我知道你通灵，以后跟着我的话这里的灵药我可以让你随便吃，但是你也乖乖的听我的话，如果你敢逃跑的话，我就让你和你上一任主人作伴！”李修贤说道。

　　寻宝鼠怯弱的看着李修贤，随即点了点头。要是每天都有这么好的东西吃的话，傻子才愿意走呢！

　　李修贤满意的点了点头：“现在你跟我出去，好好的找，不管是什么灵药我全都要！”

　　一出万华珠寻宝鼠的鼻子就在四处闻了闻，随后就朝着深林深处狂奔！

　　“找到了！”李修贤一喜，急忙跟着寻宝鼠！

　　“吱吱吱！”寻宝鼠在一颗结满红果的树边跳来跳去！

　　“原来是一株朱果！”李修贤看着这满树的红果笑道。

　　朱果是一种修真界常用的灵药，和人参差不多，在炼丹之中用的很广泛，不过眼前的这一株朱果的年份只不过是四五十年罢了，远没有达到炼丹的要求，不过李修贤可不在乎，抄起火云剑就将整株朱果连根拔起扔进了万华珠之中。

　　朱果除了炼丹之外还是修真者常用的食物，虽然修真者不吃五谷杂粮，修为高了之后更是可以辟谷，但是修真者还是有口腹之欲，所以这些年份不到的朱果都是被修真者当成是水果来食用。

　　在万山坊市李修贤也见到有人出售这种朱果，不过年份都是在四五十年左右。

　　“干的不错，先上来吧！”李修贤说道。

　　得到了李修贤的夸奖寻宝鼠“噌”的一声就跳上了李修贤的肩膀。

　　“要赶紧了！”李修贤喃喃道。他已经出来了二十天了，本来按照计划是在万山坊市呆一天之后就立马回离家，但是慕容剑两人的出现彻底打乱了李修贤的节奏，光是疗伤李修贤就用了两天，离一个月的期限也只有十天了！

　　在脚上拍了两张御风符之后李修贤便以最快的速度赶回离家！当李修贤赶回李家的时候也已经是十天之后的事情了！

　　“哥！你终于回来了！”李修缘感受到李修贤的气息之后立马停止了修炼，李水瑶也是如此！

　　“哥，你的脸色怎么这么苍白！”李修缘惊呼道！

　　“没事，连续赶了十几天的路，累的！咦！修缘你的修为！”李修贤惊奇的看着李修缘。

　　“嗯，突破了，多亏了哥的培元丹和聚气丹，让我在短短一个月之内就突破了练气五层，现在我已经是练气六层了！”李修缘笑道。

　　“还有我，我也突破了！我现在也是练气五层了！”李水瑶也说道。

　　李修缘和李水瑶的灵根本来就不差，再加上几瓶回元丹的易筋伐髓，和充足的聚气丹的供应，再加上天天百年灵药的进补，这一个月的修炼足以抵得上过去两三年的进度，能突破也并不是那么让人难以接受，相比之下，李修贤拥有万华珠这个逆天的法器到现在还是练气三层的修为，可见他的灵根之差！

　　“突破了好，突破了好！你们的聚气丹也用的差不多了，这个储物袋里面是五百瓶聚气丹，应该够你们修炼几年了，这本《玄金剑气》是修缘的，以你的资质假以时日必定能修炼到练气十二层，就算是筑基也不是不可能！”李修贤说道。

　　“功法！”李修缘惊叫道。

　　“这本《波涛诀》是水瑶的，虽然这本功法有缺损，但是也足以让水瑶修炼到练气十层，等有机会的话我会给你另找一本功法！”李修贤将两枚玉简分别交给了李修缘和李水瑶。

　　“哥，你哪里来的功法！”李修缘问道，他很清楚，功法这种东西价值不菲，少说也要数百灵石！数百灵石对于李家来说绝对是一个天文数字！

　　“以后你就会知道的，你们两个的资质要远比我好，所以你们一定要好好修炼，有了这两本功法你们的实力将会大幅度提高。还有，这个小家伙以后就住在我们李家了，事先和你们打一个招呼！”李修贤指着怀中的寻宝鼠说道。

　　“这……这是……”李水瑶看着寻宝鼠问道。

　　“一只老鼠，算是妖兽吧，不过没什么攻击力，你们放心好了！”李修贤笑道。

　　“好可爱的小老鼠啊！”李水瑶将寻宝鼠托在手心里说道。

　　“好了，我也回去休息了，你们抓紧时间修炼吧！”李修贤笑道。

　　回到房间之后李修贤再也坚持不住“扑哧”喷出了一口鲜血，原先的内伤就没有好，再加上连续的赶路，李修贤现在体内的灵力是乱得一塌糊涂，好在李修贤有万华珠，虽然不能治好李修贤的内伤，但是却可以安抚李修贤暴乱的灵力。

　　“呼！这一次真是太危险了！”虽然已经过去十几天了，但是一回想当时的那一场战斗李修贤还是忍不住一阵后怕。

　　只要李修贤当时出了一点差错恐怕就身死人亡了。

　　不过最后还是李修贤赢了，不仅赢了还收获颇丰！老者的储物袋之中除了有几百块灵石和一把破金剑外，就是几张中级符咒和几瓶聚气丹了。

　　但是慕容剑的储物袋之中的东西之丰富让李修贤都大吃一惊，里面光是灵石就有三四万左右，还有一件防御法器，就是之前挡住李修贤几十个符咒的那块手帕。

　　这块手帕全名是锦绣流云帕，注入灵力之后就能护住身体，算是一件不错的防御法器。除了这一件防御法器之外，李修贤还在储物袋之中发现了一面类似于旗子一样的东西！

　　“百魂幡！”李修贤看着旗杆上的几个字皱了皱眉头。在一枚玉简之中李修贤发现了关于百魂幡的记载，原来慕容剑是慕容世家的人，而慕容世家则是一个修炼魔道功法的家族，家族之中甚至有一个筑基期的超级强者，而慕容家族的成名武器就是百魂幡。

　　炼制这种法器的方法也是相当的歹毒，竟然要将活人的魂魄抽出，炼制七七四十九天之后收入幡中，而且在抽出活人魂魄的时候这些人都会受到非人的虐待，因为蕴含恐惧，憎恨一类负面情绪的魂魄炼制的百魂幡的威力更强！

　　看完玉简之中的内容之后李修贤对于这面百魂幡是说不出的厌恶，魔道功法本来就残忍毒辣，而百魂幡的炼制更是灭绝人性。

　　但是李修贤还是忍住了毁了百魂幡的冲动，撇去炼制残忍不说，这面百魂幡的威力要比现在李修贤身上的火云剑要强的多，用的好的话就是一大助力。

　　将百魂幡收起来之后李修贤看着手中的玉简是一阵火热，这枚玉简不是别的，正是在万金拍卖所上拍卖的《弄火诀》。

　　李修贤也没有想到这本自己垂涎不已的功法最后还是落到了自己手中！

　　与《烈阳真经》不同的是，这一本《弄火诀》讲的更多的是对于火焰的操控。

　　也难怪洛凝在拍卖的时候会说这一本《弄火诀》对于炼丹师大有帮助，炼丹最重要的就是火候的控制，这本《弄火诀》将火焰的控制技巧讲的非常之详尽，让李修贤有一种茅塞顿开的感觉。


第15章 离家！百魂！

　　转眼间一个月就过去了，在这一个月之中李家三人几乎都是在修炼之中度过的，而李修缘也终于在两天前成功突破踏入练气四层。

　　花了两天时间巩固修为之后李修贤才走出房门透透气。看着李家李修贤不由得叹了口气，这里终究不是他们三人的归宿，既然决心要踏上修真这一条道路就必须抛开俗世的一切，之前李修贤遣散家丁也是在为这座准备。

　　当他突破之后，离家这个念头越来越强烈！

　　“哥！”

　　“修贤哥哥！”

　　李家也就那么大，三人的神识都可以覆盖整个李家，所以李修贤一出来修缘和水瑶也停止了修炼。

　　“恭喜哥！”李修缘毕竟是练气六层的修为一下子就看出来李修贤突破了！

　　“你们出来了也好，正想和你们商量一件事情！”李修贤说道。

　　“什么事？难道哥又要出去？”李修缘似乎想到了什么突然问道。

　　“也不是我要离开，我想我们也该离开这个家了！”李修贤说道。

　　“什么！离开！”李水瑶突然叫了出来！

　　“不错，离开！既然我们都决定要踏上修真这一条道路，再居住在凡俗之中已经不合适了，之前我们是没有能力，现在修缘已经是练气六层了，我们也应该离开了！”李修贤说道。

　　李修缘点了点头：“哥你说的有道理，也是时候离开了，凡俗之中几乎没有任何的灵气，对我们的修为没有丝毫的帮助。”

　　“真的要离开吗？我觉得这里挺好的啊！”水瑶问道。

　　李修贤和李修缘不由的叹了口气，论对这家的感情他们丝毫不比水瑶低，他们从小就生活在这里，让他们离开这里他们也不愿意，但是继续留在李家已经毫无益处，当初李家之所以会在凡俗之中落户就是因为家道中落，无力再修真界之中立足，现在既然已经有这个能力，自然要重回修真界。

　　方圆百里之中，除了李家会落户凡俗之外，即使是一些散修也会找一些有灵气的山川作为修炼的洞府，一些修真家族更是会寻找灵脉的所在地作为修炼地点。

　　“已经到了离开的时候了，三天之后我们就离开李家！”李修贤咬了咬牙说道。

　　“哦！”水瑶悲伤的点了点头。

　　三天的时间转眼记即过，李修贤带着修远和水瑶两个人走进了茫茫大山，那些稍有灵气的山头都已经被修真门派或者是修真家族给占据了，李修贤他们只能找那些灵气稀薄的地方，不过即使是这样修炼的效果也要比在李家好的多，而且深山之中灵药也丰富，再加上寻宝鼠这个小家伙在，李修缘他们的灵药就不用愁了！

　　李修贤身上还有几套聚灵阵，将这些聚灵阵布置起来的话修炼的效果将更上一层楼！

　　李修贤三人在深山之中足足走了半个多月才发现了一处不错的修炼地点，虽然灵气稀薄但是胜在环境好，李修贤用火云剑在山顶上开辟出三个洞府之后便将聚灵阵布置起来，在山头上布置了一个大聚灵阵，随后在李水瑶和李修缘的洞府之中分别布置了一个小聚灵阵。

　　仅仅过去两三个时辰，山头上的灵气就已经聚集了相当多的灵气，第一次感受到如此浓郁的灵气的李修缘和李水瑶都好奇的感受着这浓郁的灵气，几乎连皮肤都能感受到这浓郁的灵气。相比于李修缘和李水瑶的惊奇，李修贤则是显得镇静的多了，万华珠之中的灵气要比这里浓郁的多。

　　“哥！这灵气！仿佛我伸手都能抓住一样！”李修缘兴奋的说道。

　　“这是你们长期在灵气缺乏的凡俗修炼的原因，过几天你们就会适应了，那些大门派的修炼地的灵气要比这里浓郁的多。”李修贤笑道。

　　“后山还有一个池塘呢！”李水瑶说道。

　　看着李修缘和李水瑶高兴的样子李修贤脸上也露出了笑容，李修缘和李水瑶还没有接触到修真界的险恶才能如此的开心，长期以来李修缘一直想要让修远和水瑶避开修真界的丑恶，但是这几天的经历也让李修贤清楚的认识到之前自己所做的一切都是错误的，修真界的丑恶再怎么掩盖也无法掩盖住，李修贤搬出李家也有一部分是出于这个原因。

　　“吱吱吱吱！”寻宝鼠嘴里叼着一颗朱果蹦到了李修贤的肩膀上。

　　李修贤摸了摸寻宝鼠的脑袋，寻宝鼠就是寻宝鼠，才刚刚来到这个山头就已经找到了一株朱果，看着寻宝鼠献媚般的将朱果放在李修贤的手掌心，李修贤无奈的笑了笑，从储物袋之中拿出了一株三百年左右的人参扔给了寻宝鼠，寻宝鼠两只爪子死死的抓住人参之后一溜烟就没影了。

　　李修贤也不怕寻宝鼠会逃跑，这几天寻宝鼠几乎已经被李修贤给驯服了。

　　寻宝鼠善于寻找灵药，同时也对灵药有极大的渴望，但是一般情况下没有一个修真者会把辛辛苦苦找到的灵药给寻宝鼠吃。

　　但是李修贤不一样，只要寻宝鼠找到灵药他就会奖励寻宝鼠一根百年以上的人参，在这么丰厚的奖励之下寻宝鼠会逃跑就不正常了！

　　“修缘，你的《玄金剑气》练习的怎么样了？”李修贤问道。

　　“还行吧，已经能催发十五道剑气了！”李修缘说道。

　　“来，尽你的全力攻击我！”李修贤说道。

　　“哥，这很危险的！”李修缘劝道。

　　“放心，不会有事的，尽你全力攻击！”李修缘说道。

　　“哦！”李修缘从储物袋之中抽出了断金剑，在灵力灌注之下断金剑上出现了寸寸剑芒，仔细一数的话会发现这些剑芒的数量不多不少，正好是十五道！

　　“喝！”随着李修缘的一声大喝，十五道剑芒瞬间冲到了李修贤的面前。金属性法术最大的特点就是其穿透性，无坚不摧！

　　“叮叮叮叮叮！”一连串的金铁相交的声音！随后李修贤的火云剑就已经出现在了李修缘的脖子上！只要李修贤手微微一抖，李修缘马上就人头落地！

　　“修贤哥哥！”李水瑶大叫道！

　　“你输了！你知道为什么会输吗？你的修为要远远高于我！”李修贤看着李修缘问道。

　　“我不知道！”李修缘摇了摇头！

　　“因为你没有抱着杀我的心攻击！”李修贤收起了火云剑说道。

　　李修缘不解的看着李修贤，他不知道李修贤为什么要这么做！

　　“修真界比你们想象之中还要黑暗，你们只是听父亲说修真者之间的斗争，你们并没有亲身经历过！但是我经历过，我出去两次，两次都和修真者起了冲突。他们杀你并不需要什么理由，修真界就是实力为尊，只有更强的实力才能生存下去，修真界比凡俗更肮脏，更丑陋，这一点你们要记住！”李修贤大声说道。

　　李修缘和李水瑶惊讶的看着李修贤，显然他们无法接受李修贤所说的。

　　“在修真界想要活下去必须有强大的实力，这也是我一直督促你们加紧修炼的原因！”李修缘说道。

　　“可是……”李修缘还没说完就被一样东西给打断了！

　　“这……这……这是防御法器？”李修缘看着手里的盾牌问道。

　　“这面盾牌是下品防御法器，刚刚我就是用这面盾牌挡住了你的玄金剑气，以后再修真界行走千万要记住逢人要小心！”李修贤说道。

　　“水瑶，这个是给你的，这锦绣流云帕给你用正合适！”李修贤说道。

　　“谢谢修贤哥哥！”李水瑶接过锦绣流云帕说道。

　　“好了，你们只要记住我说的话，修真界并不是你们想的那么美好，说不定明天就有修真者来抢我们的山头了！”李修贤笑道。

　　“我一定会努力修炼的！”李修缘点了点头。

　　“我也是！”李水瑶说道。

　　离开洞府李修贤便拿出了百魂幡，之所以将两件防御法器交给修缘和水瑶就是因为这面百魂幡，越是了解百魂幡就越是了解其强大，如果当时慕容剑不是一个不学无术的纨绔子弟，如果当时不是被他吓傻了忘记用出这面百魂幡，恐怕又是另外一番景象了！

　　而且这件法器还是可成长法器，吸收的魂魄越多威力也就越大，成长到后来还能变成千魂幡甚至是万魂幡。

　　百魂幡一出现周围就变得阴风阵阵，即使是李修贤异常强大的神识也被这百魂幡削弱了许多，这样的法器绝对不是慕容剑那个纨绔能拥有的，很有可能这面百魂幡是慕容家的强者炼制赐给慕容剑防身的。

　　这面百魂幡虽然只是一件下品法器，但是威力却要远超下品法器，甚至可以和中品法器一较高下！读过玉简的李修贤自然也知道百魂幡的使用方法！

　　“百鬼夜行！”李修贤大喝一声。一瞬间李修贤的周围魔气弥漫，数百冤魂咆哮着从百魂幡之中钻出，在这些冤魂出现的一刹那，即使是李修贤这个使用者都觉得自己的魂魄像是要被吸出去一般！


第16章 匪类

　　数百冤魂呼啸而出，转眼之间李修贤周围就化为一片死地，周围的树木生机尽失！

　　李修贤也被这百魂幡的力量给吓呆了，这哪里还是一件下品法器啊，简直就是一件中品法器啊。

　　百鬼夜行还只是玉简之中记载的威力比较小的法术，也是现阶段李修贤唯一能够使用的法术，但是威力却强的离谱。

　　李修贤看着手中的这面百魂幡，虽然这面百魂幡炼制的方法极其残忍，但是不可否认这面百魂幡的威力的确是很强。

　　“这面百魂幡的威力如此之大，就算是对筑基修士也有相当的诱惑力，慕容家的人肯定也很看重这面百魂幡，以后还是少用一点，被慕容家盯上就麻烦了！”李修贤喃喃道。

　　将百魂幡收起之后李修贤便回到了自己的洞府之中进入万华珠之中修炼，现在万华珠内的灵气并不比一些修真门派差，但是这些灵气对于李修贤来说还是不够，李修贤只是五段火灵根，吸收的灵气之中只有十分之一二转化成了灵力，大部分都白白浪费了，这也是李修贤修炼速度这么慢的原因。李修贤将一枚聚气丹含在嘴中之后就开始打坐。

　　之前李修贤不服用聚气丹是想要把聚气丹都让给李修缘和李水瑶，但是现在李修贤身上的聚气丹十分充足，撇去在万山坊市买的五百瓶不说，在老者和慕容剑的身上李修贤也得到了几十瓶聚气丹，这些聚气丹也足够李修贤用一段时间了！

　　聚气丹在李修贤的嘴中逐渐化为一道道灵气，和李修贤体内的灵力交织在一起，仅仅过去一刻钟聚气丹之内的灵气就全都被李修贤吸收的干干净净。

　　李修贤不由的睁开了眼睛。服用丹药的确是提升修为的最快方法，一枚聚气丹就足以抵得上李修贤三四天的苦修了。

　　李修贤看着万华珠内的灵药叹了口气，虽然万华珠之内不缺大量的灵药，而且年份也都在五百年左右，但是李修贤不懂炼丹之术，也没有地火供他使用，这些灵药也只能看看罢了。

　　虽然灵药也可以直接服用，但是这对灵药来说是一种极大的浪费，李修贤虽然不怎么看重这些灵药，但是也不会白白浪费这些灵药！

　　接下来的一个月里李修贤每天都服用几颗聚气丹加速修炼，丹药的功效也的确神奇，经过一个月的苦修李修贤体内的灵力壮大了不少，距离练气五层也不远了，这样的修炼速度换做以前根本是想都不敢想的事情。但是李修贤还是觉得这样的修炼速度还是慢了一点，于是李修贤把每天服用聚气丹的数量从四颗提升到了六颗，终于在两个月后李修贤顺利突破，花了两天的时间巩固修为之后李修贤踏出了自己的洞府。

　　由于突破到练气五层，李修贤修炼的《烈阳真经》中的烈阳指这个法术也能使用了。李修贤按照玉简中所记载的方法，将体内的灵力聚集到手上，食指和中指并拢。

　　“啵”的一声，一道火红色的灵气在地面上打出了一个小洞！

　　李修贤看着地上的小洞微微一笑：“速度很快，穿透力也很强，比火球术强多了！”虽然烈阳指的威力和百魂幡的百鬼夜行还有很大的差距，但是在练气四层能够使用的法术之中威力也算是中等偏上了。

　　“啊！”两三个月没有出来李修贤忍不住伸了一个懒腰，虽然对于修真者来说闭关几个月是很正常的事情，但是李修贤对此还是有点不习惯。

　　“吱吱！”也不知道寻宝鼠从哪里窜了出来蹦到了李修贤的肩膀上。两三个月不见寻宝鼠明显是大了一圈，其中也少不了李修贤灵药的帮助。

　　“小家伙，是不是又嘴馋了？”李修贤微微笑道。

　　“吱吱吱吱吱吱！”寻宝鼠立马点了点头。

　　“你的嘴还真是馋，不过看在你帮我找了那么多东西的份上我是不会亏待你的！”李修贤笑着从包裹之中拿出了一株四百年左右的人参！

　　“寻宝鼠！四百年的灵药！”突然有人惊叫了起来！

　　李修贤的脸瞬间沉了下来，一道杀机一闪而过！

　　“哪位道友？”李修贤冷哼了一声！

　　“臭小子，快把寻宝鼠还有百年灵药交出来，然后滚出这个山头，否则今天就是你的死期！”一个满脸麻子的瘦竹竿吼道。

　　“练气六层！”李修贤冷哼了一声。

　　“怎么样？害怕了吧？害怕就快滚，交出寻宝鼠和灵药！”大麻脸冷笑道。大麻脸完全没有把李修贤放在眼中，一个散修，而且还只是一个练气五层的散修能有什么作为。他也不怕李修贤有什么背景，有背景也不至于落户这个小山头了！不过这个小山头的灵气的确是要比其他地方浓郁的多，比麻脸自己的地方强了好几倍，所以麻脸才会想要霸占这个地方！

　　李修贤笑了笑：“这位道友是想打劫了！”

　　“大爷我就是打劫你了！你想怎么样？”麻脸冷哼道，以他练气六层的修为还不至于怕了李修贤这个练气五层的修真者。练气五层盒练气六层相差一个层次，就是光用灵力麻脸也有信心压制住李修贤。

　　“不怎么样！就请你把命留下吧！”李修贤杀机毕露！

　　“哈哈哈哈哈！”麻脸好像是听到了什么笑话一般笑了起来！

　　“留下我？就凭你？一个练气五层的菜鸟！”麻脸修士笑道。

　　“烈阳指！”李修贤一上来就用了自己学会的法术，转眼之间一道红芒就逼近了麻脸修士！

　　“叮！”麻脸修士似乎早就料到了李修贤会反击一般，一面灵力护盾挡在了身前挡住了李修贤的烈阳指。让麻脸修士吃惊的是他的灵力护盾虽然挡住了李修贤的烈阳指，但是也被打穿了一半！

　　李修贤看着麻脸修士的灵力护盾冷哼了一声，灵力护盾是修真者常用的一种防御方法，就是将灵力凝聚成盾牌的样子，这个麻脸修士显然也是一个没什么背景的散修，不然他就不会只用灵力护盾而是防御法器了！

　　“小子，你胆子不小啊，竟然敢攻击本大爷！”麻脸修士冷哼了一声，一枚火球冲向了李修贤！

　　“噗嗤！”还没有等火球靠近，就被李修贤一剑给劈成了两半！

　　“法器！你竟然有法器！”麻脸修士惊叫道！从他眼中流露出的不是害怕而是贪婪！一件下品法器要四五百块灵石，对于他这样的散修来说是一个天文数字。也不知道眼前的这个小子哪里来的狗屎运竟然会有一件法器！不过这都不要紧，只要将这个小子杀了，无论是寻宝鼠，还是灵药和法器都是他的！只要杀了李修贤就能得到他的一切！

　　李修贤哪里还看不出来麻脸修士眼中的贪婪，对于麻脸修士这种行为李修贤只能用四个字来形容他“自找死路！”区区一个练气六层连法器度没有的散修竟然敢打他的主意！

　　神识御剑，火云剑在空中留下了一道残影之后就贯穿了麻脸修士的身体！李修贤的神识比练气十层的修士还要强大，神识御剑的速度完全不是麻脸这个练气六层的修士能够抵挡的，随手发了一个火球术将麻脸修士的身体化为灰烬之后李修贤便回到了自己的洞府之中。像麻脸修士这样的散修连储物袋都没有，李修贤脸检查他尸体的兴趣都没有。

　　但是李修贤一回到洞府就觉察到在山头附近有几个修真者在晃悠，修为大致都在练气四层到六层左右，虽然修为不是很高，但是李修贤还是放心不下，虽然以他现在的能力并不惧怕这些修真者，但是让这些修真者在山头附近乱晃悠始终是有点不放心！

　　“滚！”李修贤声音之中夹杂着灵力，这几个在山头附近晃悠的修真者听到李修贤的吼声一愣，随即脸上一喜，竟然不顾李修贤的劝告朝着山头这边走来！

　　“逼我大开杀戒！”李修贤冷哼了一声。从储物袋之中拿出了千幻金光剑阵的阵盘和阵旗，用神识操控七十二杆阵旗，将整个山头都笼罩了起来。虽然对付这几个修真者用千幻金光剑阵有种杀鸡用牛刀的感觉，但是李修贤并不在意，一来李修贤不想和这些修真者费工夫，二来李修贤是想看看千幻金光剑阵的威力如何。

　　“大哥，你说这个山头真的有宝贝？”一个修真者小声的问道。

　　“当然，你没感受到吗，越靠近这个山头灵气就越强，肯定是有宝贝！”

　　“一群不知死活的人！”李修贤冷哼了一声。这些修真者的动作全都在李修贤的监控之中，以李修贤媲美练气十层的神识想要监控这些只有练气六层的修真者简直是易如反掌。


第17章 演武

　　这几个修真者完全没有意识到自己已经被李修贤的千幻金光剑阵给困住了，仍然不知死活的前进。李修贤看着这三个修真者摇了摇头，并不是他嗜杀而是这三个修真者自找死路。

　　“起！”李修贤低喝一声！七十二杆阵旗之内景色一变！

　　“大哥，这里好像有点不同了，刚刚我们前面还有一棵树的，但是现在竟然光秃秃的！”一个修真者说道。

　　“你看错了吧，动作快点，要是宝贝被人抢先了，我们就白忙活了！”另一个修真者吼道。

　　李修贤将这几个修真者说的话听的清清楚楚，由于刚刚杀了一个麻脸修士李修贤也不在乎再杀三个修真者，在修真界之中可不存在什么道理可言，只要你有实力你说的话就是道理，没有实力就算你说破天也没有人会理你。

　　“大哥，你快看啊，是朱果啊！看着样子至少也是两百年年份以上的朱果啊！”一个修真者兴奋的吼道！

　　“还愣着干什么，快去拿啊！我就说这座山头有宝贝嘛，一来就发现了一株两百年左右的朱果！”领头的修真者哈哈笑道。

　　李修贤看着这三个修真者将一株普通的松树当成是朱果的时候冷笑了一声，这三个修真者已经被千幻金光剑阵之中的迷阵十方千幻所迷，现在他们看到的东西都是幻想，十方千幻这个迷阵最可怕的地方就是可以将人类心中的所思所想一一展现出来。

　　对于练气十层以下的修真者来说这个十方千幻迷阵近乎无解，除非一些神识强大的修真者才能凭借强大的神识破阵而出。而这三个修为最高也只不过是练气六层的修真者想要破开十方千幻是根本不可能的事情。

　　“人参！百年以上的人参！”

　　“金花藤，至少是三百年了啊！”

　　“培元果，和培元丹有一样的功效啊！”

　　“这里竟然还有法器！下品法器啊！”

　　“聚气丹，这么多聚气丹！我们发了！”

　　一时之间整个山头都是这三个修真者的吼叫声。他们越是疯狂就证明他们陷的越深，看到这里李修贤觉得也够了，千幻金光剑阵已经向他展示了一部分的力量，光是一个十方千幻就足以证明这个阵法的确不简单，而这三个修真者……

　　李修贤眼中杀机一闪，径直走到了三个修真者的面前，由于三个修真者中了十方千幻迷阵，即使是李修贤走到他们面前他们也丝毫没有感觉！李修贤从储物袋之中抽出了百魂幡：“百鬼夜行。”

　　刹那间鬼哭狼嚎，三个修真者还没有反应过来身体就被数百冤魂吞噬的干干净净！“嘎吱，嘎吱”冤魂啃食的声音让李修贤忍不住打了一个寒战，随即李修贤摇了摇百魂幡，三个修真者的魂魄随即被吸入了百魂幡之中。

　　百魂幡是一件可成长型的法器，只要不断吸收魂魄就能获得提升，相比于凡人的魂魄修真者的魂魄效果更明显，既然已经决定要使用百魂幡这件法器，李修贤自然要尽可能的让百魂幡变的更强大。

　　李修贤得到的这件百魂幡炼制的时间应该没有多久，其中只有两百三十六只冤魂，算上刚刚的三个修真者的魂魄也只不过是两百三十九只魂魄，而且是凡人的魂魄居多，修真者的魂魄满打满算也总共三十六只，而且大多是练气四层以下的修真者的魂魄，刚刚李修贤抓住的三个修真者的魂魄竟然是百魂幡之中修为最高的了！这种情况也导致了这面百魂幡之中连一只主魂都没有！

　　所谓的主魂就是主持百魂幡的冤魂，一般主魂都是最强大的冤魂担任，拥有主魂的百魂幡的力量将会提高好几个层次，但是李修贤现在也找不到什么魂魄来担任百魂幡的主魂，对此也只能作罢！

　　撤去阵法将三个修真者的尸体处理干净之后李修贤叹了口气，这几个月他一连杀了四五个人，虽然他也不想这样，但是他很清楚这就是修真界，修真者的世界，到处都充满了杀戮。

　　“哥……”不知道什么时候李修缘已经站在了李修贤的背后。

　　“修缘啊，怎么停止修炼了！”李修贤问道。

　　“刚刚……”李修缘支支吾吾地问道。

　　“你都看见了。”李修贤叹了口气说道。

　　“嗯……哥你杀了他们！”李修缘的脸色变得很难看。

　　“很难接受？”李修贤问道。

　　“嗯，其实哥你完全没有必要杀了他们，也许他们只是恰巧路过罢了，你只需要赶走他们就可以了！”李修缘说道。

　　“赶走？”李修贤冷笑了一声。

　　“我说的不对？”

　　“不是不对，而是大错特错！你以为修真界就像你想的那么美好？你以为修真者各个都是清心寡欲？你以为他们只是路过？如果他们上来之后发现这里布置有聚灵阵的话，他们只会杀了我们，然后霸占这个地方！这就是修真者，这就是修真界！”李修贤冷哼道。

　　李修缘呆呆的看着李修贤，他不知道为什么平日里和颜悦色的大哥突然这么愤怒。

　　“你不知道这些我并不怪你，毕竟你也只有17岁，之前我也没有让你和水瑶接触到这点，但是随着我们修为的提高你们必然会遇到形形色色的修真者，其中不乏一些必有用心之人，在这里大哥要给你一句话。逢人只说三句话，不可待人一片心。”李修贤说道。

　　“大哥……我……”

　　“好了，我知道你对我杀人很不满，不过你要清楚这在修真者之间是很正常的事情，为了法器，为了丹药，甚至是一株灵药修真者都能斗的你死我活的。”李修贤说道。

　　李修缘茫然的点了点头。

　　李修贤知道自己杀人这件事情对于修缘来说是一个巨大的打击，但是这是必须的过程。其实以李修贤的神识早就察觉到了修缘的存在，但是他还是做了，为的就是让修缘了解到修真界的残酷！不过要让修缘接受还需要一定的时间，毕竟这样的转变实在是太大了。

　　送走修缘之后李修贤便在山头上练习烈阳指，本来《烈阳真经》这本功法就是要吸收太阳之中的至阳之气来修炼，在太阳底下修炼效果更好。

　　李修贤一次又一次的练习着烈阳指，虽然烈阳指是《烈阳真经》之中最简单的法术，但是李修贤修炼起来还是有一定的难度，从运转灵力到射出这个过程差不多要两息的时间，两息时间乍一看很短，但是在修真者之间两息的时间足以决定生死，李修贤解决麻脸修士的那一剑连半息的时间都不到。

　　“烈阳指！”只见一道红芒在一排树上留下一个小孔。

　　“呼呼呼！这一次差不多只用了半息的时间！”李修贤擦了擦额头的汗水。

　　这已经是他练习烈阳指的第七天了，七天之中他将烈阳指的发动时间从两息缩减到了半息。

　　但是李修贤也没有自满，在练习的过程中李修贤感觉的到烈阳指的威力并不仅仅是这样。

　　烈阳指说穿了就是将灵力压缩然后通过手指放出的一个法术，每次动用灵力的量不同威力也有很大的差异，现在李修贤还没有找到这个度，这也只能在练习中不断尝试。

　　一个月之后，在山头上不断传来“叮叮叮”声响。

　　“烈阳指！”一道红芒猛的撞在了李修缘的盾牌上，巨大的力量使得李修缘忍不住倒退了两步。看到自己的烈阳指有这样的效果李修贤脸上也露出了笑容。

　　“修贤哥哥好厉害！”在一旁的李水瑶也忍不住鼓起掌来。

　　“哥，你这烈阳指只不过是一个一级中品法术，但是威力竟然如此之强，连这面玄铁盾都不能完挡住！”李修缘温柔的摸着玄铁盾说道。

　　“这才是烈阳指的真正威力，我足足用了一个多月才将这个法术练到这个地步，相比之下你们修炼的速度真是让我汗颜啊！”李修贤微微笑道。

　　在这一个月之中李修缘的玄金剑气已经能够催发出三十六道剑芒，威力远超中品法术。

　　和李修贤的《烈阳真经》不同，李修缘修炼的《玄金剑气》只有一招，随着修为的提升，控制的剑气的量也会大大增多，虽然做不到传说中的万剑齐发的程度但是几百道剑气还是能做到的。

　　李水瑶的修炼进度也不慢，虽然水瑶的《波涛诀》是缺损的，但是缺损的也只是练气十层之后的，在练气十层之前这本《波涛诀》也算得上是一本不错的功法，水瑶主修的是《波涛诀》之中的冰针诀，练成之后便会出现万千冰针，让人无处可躲。

　　不过冰针诀这个法术难度较高，即使是以水瑶七段水灵根的资质到现在也只不过能发出百道冰针罢了，但是即使是这样威力已经不下于李修贤的烈阳指了。

　　三人之中论修为是李修贤最低，论法术也是李修贤最低，但是真的打起来的话就算李修缘和李水瑶同时上也未必是李修贤的对手，先不说李修贤手中的千幻金光剑阵，就是百魂幡和九幽蟒符这两样随便拿出一样也不是他们能够抵挡的。


第18章 击杀三鬼

　　修真无岁月，一年的时间转眼即过，在这一年之中李修贤三人的修为也有了相当大的提升，李修缘现在已经是练气七层的修为。

　　而且《玄金剑气》也有小成，现在李修缘已经能催发一百五十道剑气，在同阶修士之中也属罕见，再加上李修贤每隔一段时间久会和修缘进行切磋，在实战能力方面李修缘也相当出色，至少已经不是一年前那个毛头小子了。

　　而李水瑶不但将修为巩固在练气六层，更是将冰针诀练成，一出手就是漫天冰针，在不使用玄金盾的情况下李修缘也要避让三分！

　　而李修贤仍然是万年吊车尾，修为巩固在练气五层，毕竟他的灵根资质摆在那里呢。

　　一年之中李修贤最大的收获并不是修为的提升，而是将万华珠内部黑土的面积提升到了一千平方，而且现在万华珠内也是大变样，几乎可以说是灵药遍地，不过灵药的种类比较单一，只有人参，朱果，金花藤三种灵药。

　　“你们两个跟我出去一趟吧！”李修贤说道。

　　“去哪？”李修缘一愣。

　　“万山坊市！我们修炼所用的聚气丹也用的差不多了，是时候补充一些了，而且顺便带你们出去见识一下。”李修贤笑道。

　　“聚气丹我们还有，上一次哥你给了我们五百瓶聚气丹，现在剩下一半有余，这一点倒是不急。”李修缘说道。

　　“就当出去散散心吧，你们两个到现在还没有正式接触过修真者，这一次主要是想要带你们出去见识一下。”李修贤说道。

　　“但是修贤哥哥，如果我们都出去了，我们的洞府怎么办？”李水瑶问道。

　　“放心吧，我会在这里布置好阵法，保证不会有人抢夺我们的修炼洞府！”李修贤淡淡的说道。

　　将所有准备做好之后李修贤便启动了千幻金光剑阵，刹那间整个山头都被笼罩在阵法中，考虑到这一次出去的时间可能比较长，李修贤拿出了三百块下品灵石作为灵力的补充。

　　除非对方是筑基期的强者否则根本无法破开千幻金光剑阵，但是堂堂筑基期的强者怎么可能会看重李修贤他们这个山头呢？

　　更何况整个益州筑基期的修真者也就那么多，哪里是想遇就能遇上的。

　　“哥！慢点，我和水瑶跟不上啊！”李修缘和李水瑶被李修贤远远的落在了身后。

　　虽然李修贤的修为是三人之中最低的，但是他的神识却强的离谱，在一年之前就堪比练气十层的修士，在万华珠之中经过一年的淬炼之后李修贤的神识变的更为强大。

　　而御物靠的就是神识，所以虽然李修贤的修为最低但是御剑飞行的速度却是三人之中最快的！

　　“你们两个，这么磨磨蹭蹭的，天黑也别想到万山坊市！”李修贤说道。

　　“是哥你太快了啊！”李修缘叹了口气说道。

　　“就是就是，修贤哥哥的速度的确是太快了，我和修缘哥哥根本就跟不上啊！”李水瑶气喘吁吁的说道，她的额头上甚至出现了几滴汗珠。

　　李修贤无奈的摇了摇头：“算了，先休息一下吧！”

　　“嗯！”李修缘和李水瑶两个都松了一口气！

　　“有人！”李修贤突然挡在了李修缘和李水瑶的面前，警惕的看着前方！

　　“道友别误会，我们没有别的意思！我们只是在这里休息罢了！”一个修真者急忙解释道。

　　李修贤眉头紧锁神识紧紧的锁定着这个修士：“休息？那么躲在暗处的两位道友也是休息了？”

　　听到李修贤这么说修士脸色一僵：“道友你在说什么？这里只有我一个人啊！”

　　“既然如此就别怪我手下无情了！”李修贤冷哼了一声。随手一指两道红芒转眼之间就深入地底！

　　“轰！”随即地底下就一阵晃动，两道人影瞬间冲出了地面！

　　“土遁符！”站在李修贤身后的李修缘惊呼道！

　　土遁符是五行遁符中的一种，这种符咒没有什么攻击力，但是却可以让人在泥土之中自由行动，算是一种比较罕见的符咒，价格也要比普通符咒贵上一点，大致上要十块下品灵石！而这三个人竟然能动用两张土遁符来埋伏！

　　“终于出来了，一个练气八层，两个练气七层，看来你们似乎吃定我们了！”李修贤冷冷的盯着三个修真者说道。

　　“道友做人还是识相一点比较好，你们三人之中修为最高的也只不过是练气七层罢了！”

　　“修缘，你看到了吗？这就是修真者！”李修贤冷哼道。

　　“哥，我看到了！”李修缘看着这三个修真者点了点头。

　　“道友，留下你们身上的东西，否则……”

　　“我不交出来又怎么样？”李修贤冷哼了一声。

　　“那么我们苍茫三鬼手上又要多出三条人命了！”

　　“苍茫三鬼？”李修贤眉头一皱！

　　“怎么样，知道我们三人的厉害了吧！我是苍茫三鬼之中的恶鬼，在我旁边的是色鬼和赌鬼！”恶鬼哈哈笑道。

　　“还真没有听说过！”李修贤冷笑道。

　　“小子找死！”恶鬼大吼一声，一条火蛇冲向了李修贤！

　　“下品法器！”李修贤冷哼了一声。但是李修贤却不闪不避！

　　“轰！”李修缘的玄金盾出现在了李修贤的身前挡住了飞来的火蛇，但是火蛇之上强大的灵力也逼得李修缘倒退了两步。

　　恶鬼是练气八层的修为，而李修缘是练气七层，在修为上李修缘就很吃亏。

　　“防御法器！你们到底是什么人！”恶鬼看到李修缘手中的玄金盾吃惊的问道。

　　“要你命的人！”李修贤冷哼了一声。李修缘和李水瑶催动着手中的法剑攻向了色鬼和赌鬼！

　　“法器，下品法器！你们竟然有两柄下品法器！”恶鬼的头脑有点转不过来了，这三人不但拥有防御法器而且还拥有两件下品法器。

　　“该不会遇到门派中的精英弟子了吧！”恶鬼脑中突然闪过了这个想法！

　　“冰针诀！”李水瑶一上来就是杀招。刹那间漫天冰针将色鬼和赌鬼包围！

　　“冰针诀！”色鬼和赌鬼两人惊呼道。冰针诀虽然只是一级中品法术，但是威力却能和一级上品法术相媲美，但是冰针诀修炼极难，很少有人能将冰针诀练成，但是他们没有想到一个只有练气六层的女修竟然将冰针诀练成了！

　　“玄金剑气！”李修缘也不甘示弱，玄金剑气全力施展，一百五十道剑气配合着水瑶的冰针诀转眼之间就将色鬼和赌鬼击杀！

　　苍茫三鬼之中只有恶鬼拥有一件下品法器，没有任何法器的色鬼和赌鬼怎么可能抵挡的了冰针诀和玄金剑气的合击呢？

　　下品法器，修真功法，这几乎是修真门派中的精英弟子的待遇了，这样的实力又岂是苍茫三鬼这种靠着打劫修士的散修能抵挡的呢？

　　他们唯一的杀招就是土遁符然后配合恶鬼的下品法器火蛇。

　　“你们……你们……去死！”恶鬼手中的火蛇一闪，他知道现在唯一的出路就是将眼前这个只有练气五层的修真者给擒住，不然将死无葬身之地！

　　李修贤看到恶鬼竟然朝着他冲来嘴角微翘，如果恶鬼向修缘和水瑶的方向逃脱的话还有一线生机，但是他偏偏要往李修贤这里跑！

　　殊不知李修贤才是三人之中最强的！

　　“百鬼夜行！”李修贤手中突然出现了百魂幡，百魂幡一摇霎时间，戾气大盛，隐隐传来鬼哭之声，恶鬼吓得脸青唇白，牙齿打颤，连开口求饶的话也说不出来。手中的火蛇也被百魂幡的力量压制，变得暗淡无光。

　　三团墨绿色的火焰从百魂幡中飘落，没入三人的身体，在鬼火的映衬下，李修贤的表情越发狰狞，右手握住百魂幡，不停的注入灵力。

　　李修贤将百魂幡交于左手，右手掐了一道法诀，将几束白光打入到三人的身体之中，然后，在白光的牵引下，三个黄色的光球分别从三人的身体里被拉了出来那就是三人的魂魄了，挣扎着想要逃走，李修贤哼了一声，挥了挥手中的小幡，顿时一道黑气席卷而来，将黄色的光球裹在一起。

　　“收！”

　　百魂幡呼的一下变大，从中飘出的鬼雾幻化出一个狰狞的骷髅，一口将三人的魂魄吞入腹中。

　　李修贤的表情不见轻松，反而变得更加凝重，一道接一道的法诀打入鬼幡之中，双手平伸，从里面喷出墨绿色的鬼火。

　　开始炼化……

　　苍茫三鬼的修为在练气七层左右，比李修贤要高出两层，所以炼化起来也有一定的难度，足足炼化了半个时辰才将苍茫三鬼的魂魄完全炼化。

　　“呼！”炼化完毕的李修贤忍不住呼了一口气。

　　“哥，怎么样？”李修缘问道。

　　“一切顺利！炼化了他们三人的魂魄百魂幡的力量有了明显的提升！”李修贤晃动着手中的百魂幡说道。

　　“修贤哥哥你刚刚的样子真的好吓人啊！”李水瑶心有余悸的说道。

　　李修贤检查了一下苍茫三鬼的尸体，发现这三个人混的还真的不怎么样，只有一个储物袋，里面也只有一百多块灵石和两瓶聚气丹，这点东西李修贤还真不放在眼里！


第19章 再回坊市

　　处理完苍茫三鬼的尸体之后李修贤三人找了一块地方休息了一下，虽然这一战看起来简单但是三人也是绝招尽出，李水瑶的冰针诀和李修缘的玄金剑气威力不凡，但是消耗也是相当的大，再加上这一次两人都是全力施展，体内的灵力也有点跟不上。

　　“你们两个没事吧！”李修贤看了看李修缘和李水瑶问道。

　　“还好，只是灵力消耗的有点多。”李修缘点了点头说道。

　　“嗯，这一战你们两个表现的很好，修真界的丑恶你们也应该能感受到一点了，如果我们的实力稍微弱点的话躺在那边的就是我们了！”李修贤说道。

　　“哥你放心吧，我和水瑶已经很清楚了！”李修缘说道。

　　“你们好好恢复一下，我为你们护法！”李修贤说道。

　　休息了两个时辰之后李修贤三人再一次上路，一路上李修贤他们遇到了不少的修真者，这些修真者的目的地和他们一样都是万山坊市，似乎万山坊市有什么东西吸引他们一般。

　　“道友请问你们也是去万山坊市的吗？”一个略显稚嫩的女修问道。

　　李修贤点了点头：“道友也是去万山坊市？”

　　女修笑了笑：“嗯，万山坊市要举行大型的拍卖会，我们这些散修也想趁着这个机会去见识见识！”

　　李修缘警惕的看着这个女修，显然是怕这个女修另有所图，而李水瑶也是差不多的情况。李修贤见这两个草木皆兵的不由的摇了摇头。和女修聊了一会之后李修贤便再一次启程。

　　“哥，刚刚那个女修是不是别有用心啊！”李修缘问道。

　　李修贤微微一笑：“你想太多了，虽然修真界并不是我们想的那么美好，但是还没有到那种地步，修士之间正常的交流也是必要的。”

　　“哦！”李修缘点了点头。

　　“修贤哥哥刚刚那个女修说万山坊市会有一个大型的拍卖会？”李水瑶问道。

　　“嗯，她是这么说的。这也能解释为什么会有那么多修士前往万山坊市了。”李修贤点了点头说道。

　　“那我们也快点去吧，我还没有见过拍卖会呢！”李水瑶兴冲冲的说道。

　　“嗯，反正这里离万山坊市也不远了，还有半个时辰就能到万山坊市了。”李修贤说道。

　　不过当李修贤三人赶到万山坊市的时候却被万山坊市外围的景象给吓住了！此时的万山坊市已经大变样了，在万山坊市的外围竟然摆起了小摊，而且绵延数里！

　　“好多修真者啊！”李水瑶惊叹道。

　　“的确是很多。”李修贤点了点头。

　　“修贤哥哥我们去看看吧！”李水瑶用一双水汪汪的大眼睛看着李修贤！

　　李修贤点了点头，李水瑶这种心情他也能理解，毕竟这是他们第一次真正的接触到修真界，站在一旁的李修缘虽然嘴上不说，但是也有这个想法。

　　“好多符咒啊！修贤哥哥你看，这里有好多符咒，缠绕术，金刚符，火球符！”李水瑶开心的说道。

　　“道友看看吧，我这些符咒物美价廉，坊市之中要十五块灵石一叠，我这里只要十三块灵石一叠！”摊主笑呵呵的说道。

　　“啊……这么贵！我不要了！”李水瑶听到这些符咒竟然这么贵立马将手中的符咒放回了原处。十三块灵石对于这个小妮子来说已经是一个大数字了，毕竟之前李修贤辛辛苦苦一个月也只能弄回几块下品灵石罢了！

　　李修贤看到水瑶这个小妮子的表现笑了笑，这个小妮子不知道自己每天服用的聚气丹的价格就不会比这个低多少。

　　“咦，这个玉简怎么卖？”李修贤指着符咒旁边的玉简问道。

　　“《五行法术初解》六十灵石！”摊主说道。

　　“嗯，这枚玉简我要了！”李修贤从储物袋之中掏出了六十块下品灵石，将这枚玉简收进了储物袋之中。

　　“修贤哥哥，这玉简太贵了吧！”李水瑶说道。

　　李修贤笑了笑：“还好吧，这枚玉简之中记载的是一些常用的法术，虽然都是一些一级下品法术，但是很实用。”

　　“可是我们已经修习了功法了，先不说修缘哥哥的玄金剑气，就算是我的冰针诀也比这些法术要强上很多啊，学这些东西没什么用啊！”李水瑶撅着嘴说道。显然对李修贤花了六十块灵石买这枚玉简有点不满。

　　“你这个小妮子，以你现在这点灵力你能用几次冰针诀？”李修贤忍不住刮了一下李水瑶的鼻子。

　　“我……我……两次！”李水瑶想了半天说道。

　　“全力施展的话，我能用六次玄金剑气！”李修缘说道。

　　两人似乎也意识到了自己功法的不足李修缘修炼的《玄金剑气》和李水瑶修炼的《波涛诀》中的法术威力强大，但是消耗的灵力也很多，以他们现在的修为根本就施展不了几次，而且他们两个人除了一招玄金剑气和一招冰针诀之外就没有别的攻击手段了，攻击手段太单一。

　　这枚玉简之中记载的法术虽然简单，但是却是修真界流传了上万年的法术，必然有他的过人之处。

　　李修贤还买了一堆符咒分别交给水瑶和修缘防身，这一下又花去了数百灵石，看的水瑶和修缘直哆嗦！

　　由于万山坊市要举行拍卖会的关系使得大量的修真者都聚集在万山坊市，李修贤缴纳了三块下品灵石之后才带着修缘和水瑶进入了万山坊市。

　　李修贤随便找了一家店铺将恶鬼的那件下品法器火蛇卖掉，由于火蛇只是一件下品法器，而且还被百魂幡重创，所以卖出的价格并不高，只有一百三十块下品灵石。

　　“玄天剑派的人来了！”突然门口一阵骚动！

　　“玄天剑派？很出名吗？”李修贤问道。

　　老板笑了笑：“道友想必很少和外界接触吧，不然不可能连玄天剑派都不知道！”

　　“请道友解惑！”李修贤笑道，身旁的李修缘和李水瑶也是一副洗耳恭听的样子。

　　“玄天剑派在益州可是响当当的大派，派中弟子数千人，掌门玄玄子更是筑基中期的修为，比万兽山庄还要强上一点，为益州第二大派！”

　　“那第一大派呢？”李水瑶急忙问道。

　　“益州第一大派是混元一气宗！”李修贤说道。他可不会忘记在拍卖会上那个钱长老和万兽山庄的兽无行对峙的场面！

　　“不错，混元一气宗为益州第一大派，随后才是玄天剑派万兽山庄。”掌柜笑道。

　　“那个人是谁？”李修贤指着走最前面的人问道。

　　“那个是玄天剑派的领军人物林天一，据说他天赋过人，现在已经是练气十一层的高手，在玄天剑派中的地位很高！”掌柜说道。

　　“林天一，练气十一层！”李修贤不由的叹了口气，这个林天一和他的年纪差不多，但是在修为上却远远超过了自己！

　　“走吧，我们也找个地方休息一下！”李修贤说道。

　　“嗯！”

　　“慕容老鬼，想不到这一次连你们慕容世家都来了！”李修贤刚刚离开店铺就听到了天空中的声音。

　　“筑基期强者！”李修贤一愣。

　　“玄玄子这个老不死怎么没来？”

　　“掌门正在闭关不方便出来，所以只能由我带队了！”

　　“慕容世家的人也来了！”街上有人惊呼起来。

　　果然看到一队修士在坊市门口落了下来。

　　“慕容兄好久不见了！”玄天剑派的李道恒笑道。

　　“李兄！”在人群之中走出了一个鹤发童颜的老者笑道。

　　“慕容世家！”李修贤忍不住皱了皱眉头，当初被他干掉的那个慕容剑似乎就是慕容世家的人！

　　虽然已经过去了一年多但是李修贤可不会认为事情就这么过去了，慕容剑是慕容世家的独子，李修贤杀了慕容剑就等于是断了慕容世家的香火，而且慕容剑身上的百魂幡也在他身上，一旦被慕容世家的人发现李修贤绝对没有好下场！筑基期的修士完全不是现在的李修贤能够抵抗的。

　　李修贤下意识的摸了摸装有百魂幡的储物袋，生怕会出现什么意外，为了以防万一李修贤将装有百魂幡的储物袋扔进了万华珠内。

　　“啪！”慕容老鬼眉头一皱！

　　他之所以会出现在这里就是发现了百魂幡的气息，百魂幡是他炼制的，炼制的时候他曾动用自己的精血在百魂幡内做了一个标记，但是他没有想到刚刚这个标记竟然消失了！

　　李修贤也不知道他这个举动竟然让他逃过一劫！

　　由于拍卖会的举行万山坊市之中几乎是人满为患，客栈几乎都是爆满，李修贤他们三人几乎将万山坊市跑了个遍才勉强找到了一间房间。

　　不过费用却高的离谱，住一天竟然要五块灵石，恐怕万山坊市外面之所以会有那么多的散修摆摊和这里的房价也有一定的关系，不过好在李修贤底子厚，掏出五十块灵石订了十天。这一次李修贤本来就准备在万山坊市多呆几天，尽量将以后修炼要用到的东西采购完全。


第20章 坊市出手

　　一大清早李修贤便带着李修缘和李水瑶两个离开了客栈在万山坊市之中转悠，万山坊市的繁华给李修缘和李水瑶相当大的震撼。

　　尤其是李修贤一次次的掏出大量灵石购买一些丹药和符咒的时候。虽然他们很清楚自己修炼所用的丹药都价值不菲但是知道和亲眼看到是两回事，从早上到现在李修贤就足足用去了数千灵石，这个数目是他们想都不敢想的。

　　“哥……够了吧！”李修缘说道。

　　“还有很多东西没买呢！”李修贤微微一笑。

　　“可是你已经花了很多灵石了，要不我们下次再来买？”李修缘说道。

　　“对啊对啊，修贤哥哥你已经花了很多灵石了！”李水瑶也在一旁附和道。

　　“放心吧，哥心里有数，想要修真这些东西是不能少的！”李修贤笑道。

　　李修贤这一次除了聚气丹之外还买了几瓶回元丹和回春丹。上一次来万山坊市的时候李修贤也没有料到自己会遇上危险，所以当时就只买了聚气丹和辟谷丹这两种丹药，但是这一年来李修贤遇到的战斗也不算少了，所以也准备买些战斗时候能用的上的丹药。

　　回元丹能够恢复损耗的灵力而回春丹则是能治疗伤势，如果上一次李修贤身上有一瓶回春丹的话也没必要修养个把月了。不过这两种丹药的价格也偏高，一瓶回元丹同样是十二粒但是却要五十下品灵石，而回春丹更离谱，一瓶只有三粒却要一百下品灵石。

　　即使是以李修贤的财力也不能多买，最后李修贤只是买了十瓶回元丹和六瓶回春丹，饶是如此也花去了李修贤一千一百块灵石。

　　“你们收好！”李修贤将分别给了两人两瓶回元丹和两瓶聚气丹。

　　“嗯，谢谢哥！”两人将丹药收进了自己的储物袋！

　　“一家人谢什么！”李修贤笑道。

　　现如今李家三人和一年前相比完全是一天一地，李修缘和李水瑶两人都拥有两件下品法器一攻一防，再加上一本修炼功法和大量的丹药和符咒，这几乎是门派之中精英弟子才有的待遇。李修贤身上更是有一件可以媲美中品法器的百魂幡，战斗力远在修为最高的李修缘之上！

　　“走，去看看有没有功法，这一次要给水瑶找一本好一点的功法！”李修贤说道。

　　“不用了，不用了！《波涛诀》已经很好了，不用破费了！”李水瑶一听到李修贤要为自己买功法连忙摇头。

　　“你这个小妮子，你这本《波涛诀》只能修炼到练气十层。”李修贤说道。

　　“我知道，要修炼到练气十层还要很久呢，等到以后再买吧！”李水瑶低着头说道。

　　李修贤叹了口气，他哪里不知道这个小妮子是在为他省钱，但是修真界变幻莫测，谁也不敢保证会出现什么变故，能在现在办好的事情就不要拖到以后！

　　“我要一本适合水灵根修炼的功法！”李修贤带着两人走进了一家店铺说道。

　　“适合水灵根的功法，道友请稍等！”

　　不一会儿掌柜就拿出了三份玉简：“这三枚玉简之中的功法都很适合水灵根的修真者修炼。《化雨术》，《潮汐功》，《叠浪诀》”

　　李修贤神识扫过三枚玉简，三枚玉简记载的功法的特点瞬间就印在了他的脑海之中。

　　《化雨术》中主要记载的是就是化雨之术，也就是用灵力在空中形成一片云彩，然后下雨，这种法术在门派种植灵药的地方用的比较多，算是一种比较鸡肋的法术，一般只有一些门派中打杂的弟子才会修炼这种法术。

　　而《潮汐功》则是一门偏向于防守的功法，能够将自身灵力化为重重海浪抵挡对方的攻击。算是一门不错的功法。

　　至于《叠浪诀》则是一门攻击型的功法了，修炼这本功法不仅能壮大自身的灵力而且在攻击的时候还能用出暗劲，正如这本功法的名字一般一浪叠着一浪！

　　“就这本《叠浪诀》吧！”李修贤说道。

　　“道友真是好眼力，这本《叠浪诀》在我六和居之中也算是上等的功法！”掌柜笑道。

　　“不用多说了，多少灵石！”李修贤不耐烦的说道。

　　“一千两百下品灵石！”掌柜说道。

　　“一千两百灵石！你抢钱啊！”还没等李修贤说话站在他身后的李修缘就吼了出来！

　　“道友可不能这么说，功法有高有低，威力有大有小，价格自然就不一样了，这《叠浪诀》会卖出这个价格自然有他的道理，我六合居做生意向来是诚心经营！”被李修缘这么说掌柜也有点不高兴！

　　至于掌柜后面说了什么李修贤根本就没信，不过掌柜有一句话说的倒是没错，这本《叠浪诀》卖出这个价格自然有其道理，不过一千两百块灵石的价格却偏高，这《叠浪诀》虽然不错，甚至要比李修贤修炼的《烈阳真经》和李修缘修炼的《玄金剑气》高明一点，但是也不值一千两百块下品灵石！

　　“八百灵石！”李修贤说道。

　　掌柜的皱了皱眉头：“八百灵石太低了，一千一百五十块灵石！”

　　李修贤看着掌柜：“这本《叠浪诀》虽然不错，但是绝对卖不出一千灵石以上的价格，九百五十块灵石，行就行，不行的话我们去别家！”

　　“九百五十块灵石，这……”掌柜犹豫的看着李修贤。

　　“修缘水瑶我们走！”李修贤带着两人走出了六合居。

　　“道友请留步，九百五十灵石就九百五十灵石吧！”掌柜急忙叫住了三人！

　　李修贤嘴角微微上翘，付完灵石之后就将这枚玉简放进了储物袋之中。

　　“修贤哥哥，花这么多灵石买一块玉简不值得！”李水瑶撅着嘴说道。

　　“你这个小妮子，这《叠浪诀》自由他的过人之处，修炼这功法至少能将你体内的灵力提升一成！这功法不仅仅是给你的，我和修缘也会修习！”李修贤笑道。

　　“真的？这功法这么好！”李水瑶高兴的问道。

　　“修贤哥哥什么时候骗过你？”李修贤笑道。

　　其实李修贤在一开始就将三枚玉简的内容都记载了心里，虽然这三枚玉简上面都加了禁制，但是这种禁制怎么可能拦得住李修贤呢？

　　李修贤现在的神识几乎可以媲美筑基期强者，这些禁制最多只能阻止练气十层的修真者观看罢了，所以李修贤只是花了一本功法的钱却学了三门功法，这笔账不管怎么算都划得来。不过对方也没什么损失，别看这些功法卖的这么贵，其实也就是那个玉简值点钱罢了，里面的内容是可以无限复制的。

　　“轰！”在李修贤三人不远处就见到一道剑光落下，随后传来了剧烈的爆炸声。

　　“在坊市之中动手！”李修贤愣住了，他记得万山坊市明确规定坊市之中不能动手否则会受到坊市的制裁，要知道万山坊市各个门派都有份，在万山坊市之中动手就等于是在向各派挑衅！

　　“是他！”李修贤看到出手人的面貌之后一愣。

　　这个人不是别人，正是昨天他们在坊市之中见到的玄天剑派的首席弟子林天一！

　　至于是哪个倒霉蛋被这个林天一给干掉了李修贤并不知道，在那惊天一剑之下即使是动用百魂幡李修贤也没有那个自信能够挡下来，刚刚那一剑已经无限接近筑基期的实力了！

　　“大胆狂徒竟然敢在万山坊市内动手！”随即天空之中就传来一声呵斥！

　　“筑基期强者，这一次是货真价实的筑基期强者！”

　　“哈哈哈，孙鑫普我弟子犯什么事了，竟然让你如此动怒！”玄天剑派的李长老挡在了林天一的面前笑眯眯的说道。

　　“万山坊市明文规定坊市之中不能动手，你这个弟子不但动手还毁了坊市之中的东西！”孙鑫普冷哼道。

　　“不就是动手了吗，我弟子也是不小心嘛，反正没伤到人，这一次就算了吧！”李长老笑眯眯的说道。

　　“没伤到人？你弟子可是杀人了！”孙鑫普冷哼道。

　　“杀人？没有吧，你看地上一没血迹二没尸体的，怎么可能有人死了！”李长老笑道。

　　“你……好，今天我就给你玄天剑派一个面子，要是再有下次就算是你李霸天也护不住他！”孙鑫普冷哼了一声就再无声息。

　　“天一这一次你到底是怎么回事，怎么在坊市之中出手！”李长老脸色一变看着林天一。

　　“没什么，只是觉得这个人形迹可疑所以就将他给杀了！”林天一不屑的说道，仿佛根本就没有将刚刚那个修士的命放在心上。

　　“以后克制一点，这里毕竟是万山坊市，万山六老就算是为师看到也要让他们三分，在坊市之中你尽量不要动手！”李长老说道。

　　“是！师傅！”林天一点了点头。

　　“万山六老！是什么人物”李修贤心里嘀咕了一声。

　　“走吧，我们再去别处看看！”李修贤带着两人走向了那间符咒店，李修贤可不会忘记当初在这里买的吞灵符，虽然价格高的离谱但是效果的确是没话说，如果还有的话李修贤准备再买一张防身！


第21章 鬼修

　　让李修贤没有想到的是这一次这间符咒店的生意却是异常的火爆，队伍都从店里排到门外了！

　　不过李修贤一想也觉得这很正常，毕竟这里符咒的威力的确是要比外面强上一点，而且符咒的种类也比外面多，更是有吞灵符这种逆天的灵符，生意好是意料之中的事情。

　　“排队吧！”李修贤说道。

　　“哥，我们想去别处看看！”李修缘说道。第一次来坊市的李修缘自然不愿意在这里排队耗费时间。

　　“嗯，小心点，这一次由于拍卖会的关系坊市之中的修士很多，尽量不要和人结怨！”李修贤点了点头。

　　“放心吧哥，我和水瑶会小心的！”李修缘笑道。

　　买灵符的修士相当多，李修贤足足排了一个多时辰才轮到他。

　　“道友是你啊！”娃娃脸女修一看到李修贤就喊道。

　　“道友好久不见了！”李修贤拱了拱手笑道。

　　“一年多不见了，道友竟然连升两层，这速度实在是让我等汗颜！”娃娃脸女修笑道。

　　“运气好，运气好罢了！”

　　“道友这一次来是准备买灵符？”娃娃脸女修问道。

　　“不错，不知道上一次买的吞灵符还有吗？”李修贤问道。

　　“吞灵符啊……”娃娃脸女修脸上露出了一丝尴尬的神色。

　　“怎么了？难道卖光了？”李修贤问道。

　　“不是卖光了，而是我哥把他制作的三张吞灵符放到拍卖会上去了，所以……”娃娃脸女修尴尬的笑了笑。

　　“原来如此，那么我就买几张一级中品灵符吧！”李修贤笑道。

　　娃娃脸女修不好意思的笑了笑：“真是不好意思，一级中品灵符也卖光了！”

　　李修贤看了看空荡荡的店铺笑了笑：“生意兴隆啊，看来这一次我是白跑一趟了！”

　　“道友且慢，道友有意购买灵符的话请到屋内一叙！”突然从屋内传来了一道声音。

　　李修贤一愣，疑惑的看着娃娃脸女修。

　　“是我哥！”娃娃脸女修解释道。

　　李修贤点了点头：“既然道友邀请李某就恭敬不如从命了！”

　　“关门吧！”屋内的人淡淡的说道。

　　娃娃脸女修点了点头：“各位道友本店的符咒已经卖完，所以请各位的道友请回吧。”

　　那些排了这么长时间队的修士对此自然不满，但是这里是坊市不容动手，他们也没有玄天剑派这么强硬的门派做靠山，自然没有这个胆子在坊市之中乱来，抱怨了几句之后就自行散开了。

　　李修贤走进房间之后看到一个一脸病态的男子正笑眯眯的看着他，刚刚的那个娃娃脸女修也走了进来。

　　“李道友！”一脸病态的男子看着李修贤说道。

　　“不知道友如何称呼？”

　　“在下万天，这是舍妹万芝！”病态修士微微一笑。

　　“原来是万道友，不知万道友邀请在下有何要事？”李修贤问道。

　　万天微微一笑：“李道友的神识又有进步啊，现在你的神识恐怕不在筑基修士之下了！”

　　李修贤已经随即一道杀机一闪而过，这个万天竟然一眼就看穿了李修贤的底细。

　　“李道友不必惊慌，万某绝对没有要为难李道友的意思，万某这一次找李道友是想和李道友合作！”万天笑道。

　　“合作？李某自知实力低微身无长物，如何与万道友合作？”李修贤警惕的看着万天。

　　他可不会因为万天一句话就放松了对万天的戒心，李修贤已经暗暗运转灵力，一有变故就祭出百魂幡。

　　之前为了躲避慕容世家的搜索李修贤将百魂幡放进了万华珠之中，现在这种情况李修贤也顾不了这么多了，这个万天给李修贤的感觉很危险！

　　“李道友那强大的神识就是你的本钱，为了表示万某的诚意，这两张吞灵符就赠与李道友！”万天将两个玉盒摆在了李修贤的面前，玉盒之中所装的正是李修贤这一次准备购买的吞灵符！

　　“好大的手笔，这两枚吞灵符加起来恐怕要上万灵石吧，万道友倒是舍得！”李修贤笑道。

　　“相比于我们的合作，这两枚吞灵符到算不得什么了！怎么样？李道友这下可以放心了吧！”万天笑道。

　　“万道友所提的合作是什么？”李修贤问道。李修贤不得不承认这两枚吞灵符的确是很有吸引力，尤其是使用过吞灵符的李修贤更是明白其强大！

　　万天点了点头：“道友可知道我是什么东西？”

　　李修贤一愣，他不知道万天为什么会问出这个问题。

　　“看道友这个样子肯定也不知道我是什么东西了，我是鬼修！”万天脸上露出了一丝惨淡的笑容。

　　“鬼修！”李修贤大惊！

　　鬼修与普通的厉鬼不同，厉鬼乃是心中有怨气，不愿意去地府投胎，重入轮回，虽然随着岁月的流逝，实力也可以增强，但却会失去灵智，变得跟野兽一样。

　　而鬼修则是与修仙者，修魔者一样，不仅不会丧失灵智，而且修为精深以后，还可以固体化形。

　　修真者可以成为仙人，修魔者可以成为魔尊，鬼修渡劫成功以后，一样可以变为鬼仙。

　　换句话说，阴魂拥有纯阴之体，就相当于活人拥有灵根，而且更加的稀少，通常数十万阴魂之中，才会出现一个幸运者。

　　而幸运的阴魂，成为鬼修的几率十不足一，光有天分，还需要有人引荐入门。李修贤也没有相当万天竟然是一名鬼修，而且万天的修为还很高的样子！

　　“你一定很奇怪，一个鬼修竟然敢在修士云集的地方开店是吧？”万天笑道。

　　李修贤点了点头，事实上他心里也是这么想的。

　　“因为眼前这具身体不是我的！我这一脸的病态也是因为这个缘故！”万天淡淡的说道。

　　“不是你的身体……你是说……夺舍！”李修贤惊讶的看着万天。

　　所谓的夺舍就是修士死后灵魂不灭，灵魂占据他人的身体并且获得这个身体的主导权，不过夺舍这种方法有伤天和，而且夺舍的身体也不一定适合自己，所以不到万不得已修士是不会放弃自己的身体夺舍的！

　　李修贤也没有想到万天竟然能够如此从容的说说出这具身体是他夺舍而来，虽然早就认清修真界的丑恶，但是听到有人说夺舍李修贤还是有点不自然。

　　“道友所说的合作该不会就是要我的身体吧？”李修贤冷冷的说道。

　　万天笑了笑：“道友真是爱开玩笑，如果真是如此的话万某还会在这里和道友好说歹说吗？更何况以道友五段火灵根的资质万某还真的不放在眼里。”

　　李修贤尴尬的笑了笑，虽然万天是开玩笑的性质，但是被人说自己的灵根李修贤还是有点不自然。

　　“我就开门见山吧，我的鬼道修炼已经到了关键时刻，需要一种东西帮我突破眼前的这个瓶颈，鬼道修士成为突破到筑基之后便会拥有自己的身体，到时候便与常人无异，所以这一次我们合作的内容就是道友你要和我一起去寻找一样东西。”万天说道。

　　李修贤皱了皱眉头：“什么东西？在哪寻找？道友你什么都不说很难让人相信你！”

　　万天笑了笑：“道友多虑了，万某现在不说是因为还不到时候，至于是哪里万某到时候会通知道友，等到万山拍卖会结束之后万某便会通知道友！”

　　“这件事容我考虑一下！”李修贤说道。

　　“自然，道友考虑好了就可以来找我，这两枚吞灵符就当做是订金吧，道友收好！事成之后万某另有重谢！这枚传音石就交给道友了，等到时机成熟之时万某就会通知道友”万天将两枚吞灵符递给了李修贤。

　　“万道友就这么自信认为我一定会答应你？”李修贤一愣。

　　“万某自认看人还有一手，不然也不会将自己的底细全都告诉李道友！”万天说道。

　　“既然万道友这么看得起李某，那么三天之后李某会给万道友答复！”李修贤收起了两张吞灵符离开了符咒店。

　　看着李修贤离开了店铺完万芝叹了口气：“哥你这一次做的太鲁莽了，我们要去的地方可不是一个练气五层的修真者能够应付的。即使是哥练气十二层大圆满的修为也不敢保证自己能够全身而退更何况是一个练气五层的修真者，难道就因为他的神识强大？”

　　万天笑了笑：“妹妹可知鬼修最强大的地方？”

　　“神识！”万芝想都没想就回答道。

　　“不错，鬼修的神识要比普通修真者强不少，但是这个李修贤的神识却比鬼修还要强上一点，上一次他来的时候我就说过他的神识不在练气十层的修真者之下，仅仅一年他的神识已经堪比筑基修士，即使是为兄也自愧不如！”万天淡淡的说道。

　　“他的神识竟然这么强？”万芝惊讶的说道。

　　“所以为兄才会如此看重他，相信有了他的帮助为兄成功的把握将会大大增加！”

　　“但是两枚吞灵符的代价会不会太高了！”万芝皱了皱眉头。


第22章 生死台

　　这一次李修贤看似得到了很多的信息，但是仔细一想却没什么有用的。

　　虽然万天说他自己是鬼修，但是由于他夺舍了修士的身体所以根本就看不出来他说的是否是真话。

　　而且以两枚吞灵符为订金的任务想必也是凶险万分，原则上李修贤本不想参与这件事情，但是也不知道为什么他心底竟然对这一次的任务有点期待！

　　趁着单独出来的机会李修贤在坊市中搜寻是否有灵药种子出售，这些种子是为万华珠准备的，而万华珠是李修贤最大的秘密，修缘和水瑶在身边的时候他也不能做的太明显，不是他不相信水瑶和修缘而是不想他们卷入这件事之中。

　　对万华珠了解的越多便越了解万华珠的强大，要是万华珠的事情传了出去整个益州修真界将没有他的立足之地，所以李修贤不得不小心！

　　不过李修贤在坊市之中转了半天愣是没有发现自己要的灵药的种子，这些摊位上出售的要么是年份不够的灵药要么就是一些普通到极致的种子，像金花藤和人参这两种灵压的种子最为常见。

　　而李修贤想要的三叶草和紫金藤和龙涎果这三种灵药的种子硬是一粒都没有。

　　这三种灵药正是炼制聚气丹剩下的三种，有了这三种灵药的话李修贤就可以着手炼制聚气丹了。

　　不过这三种灵药相较于人参和金花藤来说要珍贵许多，李修贤在这些摊位上没有找到也在意料之中！

　　无奈之下李修贤只能在店铺之中碰碰运气，不过一家一家店铺逛下来灵药倒是碰到不少但是灵药的种子却连影子都不见，最后李修贤也只能乖乖的掏出灵石买了三株年份在一百年左右的灵药，虽然年份很低但是价格却高的离谱。

　　一百年左右的三叶草竟然要五百下品灵石，紫金藤则是要七百六十下品灵石，至于龙涎果更是离谱要一千下品灵石。这三种灵药只不过是百年左右罢了，要知道一株五百年份的人参的价格也只不过是在两千灵石左右啊，灵药的年份上升一百年价格就是天差地别，聚齐炼制聚气丹的材料竟然就要三四千灵石，也难怪现在丹药的价格会这么贵。

　　将买来的三株灵药扔到万华珠内之后李修贤便回到了客栈，不过修缘和水瑶这两个人倒是还没有回来。

　　李修贤对此也表示理解，毕竟他们两个是第一次见到这么多修真者难免会有好奇之心，反正在坊市之中李修贤也不怕他们会遇到什么危险。

　　静下来之后李修贤嘴里含着聚气丹开始修炼，不过李修贤可不敢进入万华珠之中，坊市之中可是有筑基修士的存在，要是被他们察觉到什么异常的话李修贤连哭都来不及。

　　没有了万华珠灵气的辅助李修贤服用丹药的效果下降了将近五层，丹药中一般的灵气都白白的消耗了。

　　五段火灵根的资质实在是太差了，哪怕李修贤的灵根是六段也好，那么他修炼起来也不会像现在如此艰难了。

　　在修真界之中修士的灵根一般都是在六段左右，七段灵根算是中等，八段灵根被称为上等灵根，而九段灵根则被称为天才，至于十段灵根则被称为完美灵根或天灵根，这种灵根修炼起来事半功倍，甚至在元婴期之前不存在瓶颈，不过天灵根的数量极其稀少，百万修士之中也未必有一个。

　　修炼了两个时辰之后李修贤便停止了修炼，在外面修炼的速度实在是太慢了，修炼了两个时辰都没有什么效果。

　　不过李修缘和李水瑶两个人竟然到现在还没有回来，李修贤也开始有点担心这两个人是不是遇到什么麻烦了。

　　等了半个时辰之后李修缘和李水瑶还没有回来，李修贤再也坐不住了急忙四处寻找这两个人，但是四下寻找都没有发现修缘和水瑶两个人的影子。

　　“难道真的出事了？”李修贤喃喃道。

　　“打的真惨啊！”

　　“是啊，一个散修竟然敢挑战玄天剑派的精英弟子，真是活腻味了！”

　　“两位道友说的是什么事情？”李修贤问道。

　　修士看了看李修贤笑了笑：“道友不知道？今天在生死台上一个散修竟然挑战玄天剑派的精英弟子，被打成重伤啊！”

　　李修贤心里咯噔一下：“那个散修什么模样？”

　　“大概十七八岁上下吧，不过一手玄金剑气倒是用的出神入化，以练气七层的修为竟然能够驱使一百五十道剑芒！”修士笑道。

　　“轰！”李修贤御剑而起直冲生死台！此时的李修贤再也顾不得坊市之中不得御剑的规矩，结合修士刚刚的描述那个散修是修缘无疑！

　　生死台是坊市之中唯一能够动手的地方。一些修士在坊市之中结怨之后就能到生死台上一决生死，在生死台之中生死勿论。不过一般上生死台的都是有着不共戴天的仇恨，出手几乎是必死的结局。

　　“修缘！”刚刚赶到生死台李修贤就看到李修缘浑身是血的躺在地上，李水瑶跪在地上不断的哭泣！

　　“修贤哥哥！”李水瑶看到李修贤就像是看到救命稻草一般扑了上去。

　　“修贤哥哥，修缘哥哥他……”李水瑶哽咽道。

　　“发生了什么事！”李修贤的语气无比的冰冷。

　　将一枚回春丹塞到李修缘的嘴里之后李修贤用灵力帮助修缘化解回春丹的药力，回春丹也不愧是疗伤灵药，在回春丹的药效之下李修缘身上的伤口一点一点的复原，很快李修缘的伤口就不再流血了，体内混乱的灵力也渐渐平和，不过受了如此重的伤没有个把月是无法恢复的。

　　“玄天剑派，是玄天剑派的人，是他们打伤了修缘哥哥！”李水瑶说道。

　　“玄天剑派，你们怎么会和他们扯上关系！”李修贤见修缘的情况慢慢好转终于松了口气。

　　“我……我……我……”李水瑶小脸绯红，但是怎么也说不出来。

　　“小美人，怎么样？你那个无能哥哥已经被我打败了，跟我走吧！”一个年轻的修士哈哈笑道。

　　李修贤眉头一皱，看到这个年轻的修士就让他想到了那个慕容剑，显然这个也是仗着祖荫的富二代！

　　“就是你打伤了我的弟弟！”李修贤冷冷的说道。

　　“哟，刚刚打了一个哥哥又出来一个哥哥，你的哥哥还真是多啊，不过一个比一个废，刚刚那个好说歹说也是一个练气七层，现在这个竟然只有练气五层！”年轻修士哈哈笑道。

　　“那就是了？”李修贤冷哼道。

　　“是又如何，难道你想步你那个废物弟弟的后尘！哦，对了，你比你弟弟还要废物！哈哈哈哈！”青年修士嚣张的笑了起来。

　　“很好，生死台上见！”李修贤一步一步踏上了生死台居高临下看着这个年轻修士。

　　年轻修士脸上一阵青一阵白，他在玄天剑派之中也是天之骄子，在玄天剑派之中除了林天一这个怪物之外没有人不给他面子，就算是长老见到他也要客客气气的，原因就是他是玄天剑派掌门玄玄子的儿子！

　　今天在坊市之中遇到了李水瑶和李修缘两人，见到李水瑶就惊为天人，竟然起了强抢之心，在玄天剑派之中他说话没有人敢不听，仗着玄天剑派的威名他以为这件事是手到擒来，但是谁知跟在李水瑶身边的李修缘毫不顾忌他玄天掌门之子的身份，硬是拦住了他！

　　他虽然是一个纨绔但是并不蠢，他知道坊市之中并不能动手，所以就用言语相激逼得李修缘和他上生死台，以练气九层的修为轻松打败了李修缘，但是没有想到打完小的出来老的，好像就是要破坏他的好事一般！

　　尤其这个修士修为低的离谱但是口气却狂妄的很！身为玄天剑派的少掌门他何时受过这种鸟气！

　　“既然你自己找死就别怪我了！”年轻修士冷哼了一声。以他练气九层的修为再加上身上的几件法器就算是林天一他也有信心斗一斗更何况是一个仅仅只有练气五层的菜鸟！

　　“这……这不是玄天剑派的少掌门秦照嘛，竟然和一个练气五层的修真者怄气，真是越活越回去了！”人群中突然传来了一阵冷笑声。

　　秦照眼中杀机一闪，这个人不是别人正是万兽山庄兽无行之子兽无量，两人向来都看对方不顺眼，秦照也没有想到竟然会让兽无量碰到这件事情！秦照不能将兽无量怎么样所以他将所有的气都出在李修贤身上！

　　当秦照跨上生死台的一刹那生死台就被一层结界所包围，生死台的周围都被阵法包围，据说这些阵法连筑基期的强者都无法轻易破开。

　　“小子，你会后悔的！”秦照恶狠狠的说道。

　　回应他的是两道红芒！

　　“嗖嗖！”两道烈阳指直刺秦照的面门！

　　“当！”秦照的身上出现了一层绿色的光幕挡住了李修贤的两道烈阳指！


第23章 符咒火拼法术

　　“区区练气五层也敢在我的面前嚣张！”秦照冷哼了一声。

　　“防御型法器！”李修贤眉头一皱。

　　“竟然是整套的防御型法器，不愧是玄天剑派的少掌门！”识货的人惊叹道。

　　秦照身上的衣服和簪子靴子都是防御型法器，而且还是整套的，这几样防御型法器组合在一起威力直追中品防御法器，自然不是李修贤的烈阳指能够撼动的！

　　李修贤也没有想到这个秦照竟然拥有一整套的防御法器，也难怪修缘会惨败在秦照手中，以修缘练气七层的玄金剑气就算是全力出手也未必能破开这一套防御法器。

　　“不知道我用百魂幡能否破开这套法器！”这个念头一出现就被李修贤打消了，这里可是坊市，众目睽睽之下李修贤用出百魂幡无疑使告诉所有人慕容剑是他所杀，到时候慕容世家绝对不会放过他！

　　“我八卦护体甲岂是你能破的开的！”秦照哈哈笑道。

　　秦照压根就没有把李修贤放在眼中，像李修贤这种货色他一个指头都能捏死，这一次他完全是抱着玩乐的心态上台的。如果说李修缘还能给他带来一点威胁的话那么李修贤就是完全没有威胁！

　　“嘭嘭！”两枚火球撞在光幕之上后化为一阵青烟消失在空中，而光幕连晃动都没有晃动一下！

　　“你以为用火球术这种低级的法术就能破开我的八卦甲衣吗？……”秦照的话还没有说话就见一连串的火球飞了过来，数量起码有二十多个，而且在火球之中还夹杂着一些红芒，赫然就是李修贤的烈阳指！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”生死台上不断传来剧烈的爆炸声。

　　秦照有着八卦衣护体这些低级的法术自然不能伤到他，但是越是高级的法器需要的灵力就越多，像八卦衣这种直追中品防御法器的套装法器需要的灵力自然不少，以秦照练气九层的修为虽然也能支撑一段时间但是也经不起李修贤这么狂轰乱炸啊！

　　才一眨眼的功夫李修贤就已经丢出了几十张火球符，冰箭符，看的台下的人目瞪口呆，他们从来没有见过这种打斗方法，竟然全都靠符咒来攻击，虽然这种低级符咒不怎么值钱但是李修贤足足丢出了上百张符咒，算起来也要上百灵石了！

　　秦照也意识到这样下去不是办法，于是他准备主动出击。

　　“缠绕术！”李修贤的脚下突然出现了一堆树藤将他的脚死死的缠住！

　　“臭小子，你很嚣张啊！”秦照冷哼道。

　　缠绕术虽然是一个低级法术，但是以秦照练气九层的修为施展出来要缠住一个练气五层的修真者还是办的到的！

　　“噗嗤！”李修贤手上瞬间出现了十几道红芒将这些藤蔓绞杀的干干净净！

　　“烈阳指！一次性竟然能控制这么多的烈阳指！”台下立马有人惊叫起来。

　　刚刚李修贤发出的红芒正是烈阳指，不过数量要比平时多的多，数量越多对修真者的神识的要求就越高，不过这个要求对于李修贤来说基本上等于无，李修贤很轻松的就能控制十几道烈阳指！

　　秦照脸上也露出了惊讶的神情，他没有想到李修贤区区一个练气五层的修真者竟然能够使用这么多的烈阳指，不过秦照也只是惊讶罢了，就算李修贤有点本事也改变不了两者之间巨大的差距，练气九层对上练气五层本来就是必赢的局面再加上他又八卦衣护体，李修贤根本就没有任何机会！

　　“火鸟术！”秦照一出手就是一个一级中品法术。

　　李修贤不慌不忙甩出几张冰箭符和秦照的火鸟术斗了一个旗鼓相当！

　　从一开始李修贤就没有打算和秦照硬拼，对方的修为高了四个层次而且还有八卦衣护体，硬拼显然是不可能的，李修贤从一开始就准备和秦照打持久战，而他储物袋中的符咒就是他最大的底牌！

　　一连几次法术对轰之后秦照额头上已经开始冒汗而李修贤仍然是气定神闲的看着秦照！

　　轰，轰，轰……

　　爆炸之声不绝于耳，修真者间的战斗，只能用激烈无比来形容，秦照又惊又怒，他虽然已经是练气九层的高手，中阶法术非同小可，灵力的消耗在急剧增加中，法力下降极快，可对方的符却像用不完似的，这样下去……

　　与对方的着急相比，李修贤显得胸有成竹，至少表面上是这样，一边用符火拼对方的法术，间或还使用灵力弄个烈阳指什么的偷袭一下，虽然伤不了秦照，却也将他气得七窍生烟。

　　尤其是李修贤的表情，一脸鄙视，不时还调侃几句，秦照的脸色越来越发黑了。

　　但是李修贤真的像表面那么轻松吗？显然不是的，虽然他使用符咒对抗秦照的中品法术自己的灵力消耗的很少，但是要抵消一个中品法术就要耗掉五六张符咒，而李修贤已经用去了百来张符咒，这样的使用速度让李修贤着实心疼。

　　不过对方也可以使用下一个中阶法术，于是就变成消耗战了，看是秦照的灵力先枯竭，还是李修贤的符先用光。

　　同时李修贤还在思考，这样下去不行，对方的灵力虽然衰弱了不少，可距离枯竭，还有很长一段时间，难道自己真与他硬耗？

　　再说另一人，秦照同样惊疑不定，原本他心中所想，一个第五层功法的小子，还不是手到擒来的事，可现在，心中却没底了，这小子究竟有多少符，这样下去，自己的法力会先支持不住。

　　但换一个角度，这小子简直太富有了，竟然比他这个玄天剑派少掌门还要富有，就算是他身上也没有这么多的符咒啊！

　　“日月环出！”一对圆环应声而出冲向了李修贤！

　　“终于出来了！”李修贤脸上露出了一丝冷笑。他就知道堂堂玄天剑派少掌门身上怎么可能只有防御法器。

　　“叮！”李修贤的火云剑和日月环狠狠的撞在了一起。

　　“蹬蹬蹬！”李修贤一连后退了三步才勉强稳住了身体！毕竟修为的差距摆在那里，一个碰面李修贤就吃了一个暗亏！

　　“嘭嘭！”让所有人没有想到的是当秦照接住日月环的一刹那日月环上竟然爆炸了！秦照也被爆炸所波及整个人都倒飞了出去！

　　李修贤趁势追击，手中的火云剑如同流星一般冲向了秦照！

　　“当！”李修贤的火云剑被秦照的日月环击飞！

　　“你狠！竟然在日月环上放了两张火球符，但是你以为区区火球符就能伤到我吗？”秦照冷哼道！虽然他嘴上是这么说，但是他凌乱的发型让这句话一点说服力都没有！

　　日月环其实是两件法器，一件日环一件月环，两件法器组合在一起威力要比一般的下品法器强上不少，仅仅是碰了几下李修贤的火云剑上就出现了丝丝裂纹！

　　李修贤暗叹了一口气，毕竟是玄天剑派的少掌门，身上的好东西还真是不少，不过经过这么长时间的法术对轰秦照的灵力也应该没有剩下多少了！

　　“兽魂！解封！”李修贤大喝道！

　　“兽魂符！”兽无量所在的万兽山庄是玩兽的行家，一眼就认出了李修贤手中的是兽魂符！

　　“兽魂符，你倒是也有好东西！”秦照冷笑道，不过即使是这样他也不担心李修贤会伤害到他，兽魂符也是有高下之分的，李修贤这样的散修能买到兽魂符就已经是万幸了，里面还能有什么厉害的兽魂，最多也就是一级中品妖兽的魂魄，也就是练气七八层修真者的实力！

　　“秦兄小心，这是九幽蟒，是一级上品妖兽！”兽无量提醒道。

　　秦照一惊，急忙打出一个火鸟术企图打断李修贤，但是太晚了！

　　“吼！”惊天动地的吼声！一条十几丈长的蟒蛇出现在了生死台之中！蟒蛇不断吐着红杏看着秦照！

　　被九幽蟒这么盯着秦照觉得自己像是堕入了地狱一般！九幽蟒可是一级上品妖兽，相当于练气十一层的修真者，要是在全盛的时候凭借八卦衣的防御他未必没有一战之力，但是之前和李修贤对拼法术和维持八卦衣已经耗去了他不少的灵力！

　　“日月环，去！”虽然灵力不济但是秦照也不会坐以待毙，生死台上生死由天！日月环合二为一不断旋转着！

　　“日月同辉！”秦照大喝道！

　　刹那间日月环上发出了一红一蓝两道光芒，这两件法器竟然还是不同属性的！

　　“嘭！”日月环狠狠的砸在了九幽蟒的身体上！

　　一击之下九幽蟒身上的鳞片瞬间炸裂，日月环的威力竟然大到这个地步，连九幽蟒都支撑不住！

　　“嗷！”吃痛之下的九幽蟒哀嚎起来！

　　“上！”李修贤指挥着九幽蟒攻向秦照！

　　“嘭！”秦照急忙将剩下的灵力灌注到八卦衣之中，在他的身前瞬间竖起了一道光幕，和九幽蟒狠狠的撞在了一起！

　　“嗯……”秦照闷哼了一声，虽然有八卦衣但是九幽蟒的一撞已经让他受了伤！

　　“嘶嘶嘶嘶！”九幽蟒的攻击还没有停！一口毒液喷在了光幕上！光幕竟然发出了“滋滋滋”的声响，九幽蟒的毒液竟然在腐蚀着光幕，在九幽蟒毒液的腐蚀下光幕越来越弱，眼看就要被九幽蟒撞破！


第24章 战后

　　“吼！”九幽蟒张开了血盆大口眼看就要将秦照一口吞下！此时秦照的光幕已经摇摇欲坠根本就无法抵挡九幽蟒的一击！

　　闻讯赶来的玄天剑派的弟子看到少掌门身处险境要求立马撤去生死台周围的阵法，但是却没有人听他们的。

　　生死台有生死台的规矩，上了生死台不分胜负是绝对不会撤去阵法的。

　　“轰！”九幽蟒和光幕狠狠的撞击在了一起，秦照身上八卦衣的防御仅仅是支撑了几息的时间就被九幽蟒攻破，整个人都被九幽蟒的血盆大口吞噬！

　　“伤我少掌门，你死定了！”玄天剑派的弟子冲着李修贤吼道！

　　李修贤眉头一皱，将九幽蟒召回之后便跳下了生死台。此时台上的秦照已经是出气多进气少，不过性命犹存，最后关头李修贤制止了九幽蟒，不然秦照早就尸骨无存了。

　　李修贤并不是鲁莽之人，即使是在生死台之上他也不能杀了秦照，教训一下秦照已经是极限了，如果李修贤当着所有人的面杀了秦照无疑狠狠的扇了玄天剑派一个耳光，玄天剑派肯定不会放过他，到时候下场比让慕容家知道他杀了慕容剑还要惨！

　　“这位道友请留步！”玄天剑派中突然有人叫住了李修贤！

　　李修贤一回头才发现叫住他的人竟然是玄天剑派的首席弟子——林天一！

　　“林道友叫住在下不知道有何事？”李修贤问道。

　　“林某多谢道友手下留情，这一次是林某管教无方给道友带来了困扰！”林天一微微笑道。

　　“林道友严重了，李某只是一介散修无意得罪玄天剑派，这一次只是因为舍弟受伤乱了方寸，倒是让贵派的少掌门受苦了！”李修贤淡淡的说道。

　　“李道友严重了！”林天一笑道。

　　“告辞！”李修贤无意与林天一多谈背起修缘便离开了生死台。

　　李修贤一离开生死台林天一的脸就沉了下来：“查清楚这个人到底是什么来头，身上竟然会有九幽蟒的兽魂符！”

　　“林道友，好久不见，修为又有精进啊！”兽无量看到林天一哈哈笑道。

　　“道友也不错啊，练气十层的修为就快赶上林某了！”林天一笑道。

　　“哪里哪里，谁不知道林道友可是玄天剑派新一代的领军人物啊，我这点微末修为哪里赶在林道友面前献丑啊！”兽无量哈哈笑道。

　　“无量道友是万兽山庄的少掌门，对妖兽一定很清楚，九幽蟒这种妖兽即使是林某也要花费一些手脚才能对付，他区区一个练气五层的修真者怎么可能拥有这种兽魂符？坊市之中也没有人卖兽魂符！”林天一问道。

　　“这个在下也不清楚，不过在下倒是有幸看到了这场比试的全过程，这个人不仅有兽魂符身上还有不少符咒，正是因为这些符咒消耗了秦道友大量的灵力，最后才会被九幽蟒击破八卦衣的防御！”兽无量说道。

　　“那这位道友颇有心机，从一开始秦照就已经掉到了他的陷阱之中！”林天一冷哼道。

　　“好了，区区一个散修罢了林道友何必这么上心，再说贵派的秦道友也没有性命之忧！”兽无量笑道。

　　“水瑶，到底是怎么回事，你们怎么会和玄天剑派的少掌门扯上关系！”李修贤问道。

　　“他……他说……他说要我做他小妾……修缘哥哥一怒之下就和他吵了起来……最后还上了生死台！”李水瑶支支吾吾的说道。

　　李修贤看着无比愧疚的李水瑶笑了笑：“好了，这也不是你的错，放心吧修缘没有大碍，修养一个月左右就能痊愈了！”

　　水瑶抬起头看着李修贤：“真的？”

　　“嗯，你也别哭了，再哭你都快变成小花猫了！”李修贤笑道。

　　“嗯嗯！水瑶不哭了！”水瑶笑道。

　　送走水瑶之后李修贤冷哼了一声，他走之后林天一的一举一动都在他神识的监视之下，林天一认为他只是一个小小的散修但是殊不知李修贤的神识堪比筑基修士，林天一的那些小动作全都落在他的眼中。

　　“玄天剑派……秦照……林天一！”李修贤冷哼了一声。虽然他在生死台上放过了秦照但是并不代表这件事就这么完了。

　　在修缘的口中塞入一枚回春丹之后李修贤便进入了万华珠之中，由于三株灵药的加入万华珠的空间黑土的空间再一次扩大，已经有一千两百平方左右，而且这一次的扩张让周围的黑雾也稀薄了不少！

　　“那是什么？”李修贤一愣！在黑雾之中他竟然看到了一个类似于房子一样的东西。之前他都没有发现黑雾之中有这个东西，想来是由于黑土的扩张使得黑雾稀薄了不少这个东西才显现出来。不过虽然能勉强看到但是具体是什么东西却一无所知！不过却可以确定一件事，万华珠之中还有别的东西存在！

　　这个发现让李修贤很是激动，可以说万华珠是李修贤最大的秘密也是最大的底牌，李修贤能有现在的修为多是万华珠的功劳，万华珠出现了新的东西李修贤自然高兴，这意味着万华珠的功能将更强大！

　　仅仅是半天的时间紫金藤，三叶草就大了一小圈，而那一枚龙涎果种下之后竟然也开始发芽了，用不了多久这枚龙涎果就会长成一株龙涎树！本来龙涎果的种植是很困难的事情，即使是混元一气宗之中也没有几株，但是万华珠就是这么神奇可以轻而易举的种植成功！感受着周围浓郁的灵气李修贤微微一笑顺势在万华珠之中修炼起来。

　　“修贤哥哥，修贤哥哥！”突然门外传来了水瑶急促的呼喊！李修贤立马停止了修炼退出了万华珠。

　　“怎么了？”李修贤问道。

　　“修缘哥哥醒了！”水瑶激动的说道！

　　“哦？醒了！”

　　“嗯，修缘哥哥说他现在已经没有什么大碍了，只是不能动用灵力！”水瑶说道。

　　“嗯，毕竟受了这么重的上，虽然回春丹治好他的皮外伤，但是受损的筋脉需要静养！”李修贤一边走一边说道。

　　“哥！”

　　“嗯，好好休息！”李修贤点了点头。

　　“哥，你打了那个秦照？”李修缘问道。

　　“嗯，放心哥赢了，以后你做事都要谋定而后动，对方练气九层的修为足足比你高出两个层次，你怎么也会和他上生死台，还好这一次你没事，不然水瑶会难过一辈子的！”李修贤说道。

　　李修贤从小到大最怕的就是李修贤一本正经的说他，急忙点了点头！其实在李修缘心里还有一句话没有说出来：“哥你也只是练气五层修为啊，那你怎么会和他上生死台，而且还赢了？”

　　李修贤以练气五层的修为大败玄天剑派少掌门的事情很快就传遍了万山坊市，万天听到这个消息只是微微一笑并没有其他修士听到时候的那份震惊！

　　修真界之中并不是没有以弱胜强的事情，但是李修贤和秦照之间可是差四个层次，而且秦照身上还有一套堪比中品防御法器的八卦衣！

　　“哥你似乎一点也不奇怪啊。”万芝疑惑的看着万天。

　　“如果他连这点本事都没有的话哥岂会将两枚吞灵符赠与他！”万天微微一笑。

　　“看来哥对这个李修贤很有信心啊！”万芝笑道。

　　“凡事谋定而后动，这个人倒是有几分我的风采。”万天哈哈笑道。

　　“也是，从一开始秦照就被这个李修贤牵着鼻子走，再加上哥哥你的九幽蟒兽魂符，秦照输了也在情理之中！”万芝点了点头说道。

　　“可恶！可恶！堂堂玄天剑派的少掌门竟然败在一个无名散修手中！你怎么还活着？你为什么不去死了！”在玄天剑派的驻地又是另外一番景象，林天一对着秦照这个玄天剑派少掌门大呼小叫，不知道的人还以为林天一是玄天剑派的少掌门呢！

　　让人奇怪的是秦照竟然不作声，任由林天一百般辱骂！

　　“说话啊，你不是很拽吗？怎么这个时候不作声了？”林天一吼道。

　　秦照翻了翻白眼心中暗想道：“我这个时候说话不是摆明了撞枪口吗？等你骂完了就完事了！”

　　“哼，你不要以为我不知道你心里在想些什么，今天你就跪在这里不准起来！”林天一吼道。

　　秦照耸了耸肩膀，对于修真者来说就算跪个把月也没有什么关系，最多就是丢一点面子，而且这里也不会有人进来，连最后一点顾虑都没有了！

　　“啪啪！”林天一在秦照的身上点了几下！秦照脸一阵青一阵白的！

　　“锁灵手！你锁住了我的灵力！”秦照惊恐的看着林天一。

　　“给我跪在这里一个月！”林天一冷哼道。

　　秦照的脸紫的像猪肝一般，没有灵力护体他就是一个普通人，跪在地上一个月他的腿基本上就废了，不但如此林天一还用灵力将他锁在这里，连站起来都办不到！


第25章 无相之术

　　经过半个月的修养李修缘已经能下床行走，李修贤在这半个月之中加紧培育万华珠中的灵药和修炼一种秘术！

　　这种秘术是在慕容剑的储物袋之中得到的。在整理自己储物袋中的东西的时候李修贤发现了一枚与众不同的玉简，通常的玉简通体晶莹而这一枚玉简表面泛着血红色的光泽，阴气极重。

　　李修贤好奇之下将神识注入其中。当浏览完这枚玉简的内容之后李修贤才知道这枚玉简之中记载的竟然是修魔功法，想来这枚玉简也是慕容剑的东西，只是当时没有仔细整理才错过了这本功法。

　　不得不说，那些修魔者的前辈，确实不乏聪明才智，居然想出这么另辟蹊径的修炼方法，可以大大提升修为的增长速度，平心而论，李修贤也有一点点心动，但很快，他就将这种想法抛诸脑后，倒不是因为所谓的正邪之见，而是正如一些前辈所言，魔道功法进展虽快，但却留下了莫大的漏洞与隐患，一味追求速度，道心不稳，根基太浅，对日后的修为大有妨害，弄不好就会走火入魔，万劫不复。

　　要是换作以前得到了这枚玉简李修贤一定会毫不犹豫的修炼，以他五段或灵根的资质注定此生无缘筑基，修炼魔道功法却能让他在短时间内获得强大的力量。

　　但是有了万华珠之后李修贤的想法都改变了，他隐隐觉得自己有希望筑基就算是结成金丹也不是不可能，所以修炼魔道功法这种急功近利的方法李修贤才不会做。

　　虽然李修贤不准备修炼魔道功法但是这玉简之中可是记载了不少魔道秘术，所谓的法术只是灵力的使用方法罢了，学了对身体不会有任何的害处。就像火灵根的修士照样可以用水属性的法术一般。

　　魔道法术阴险毒辣威力要比一般法术更加强大，从另一方面来说魔道法术似乎就是为战斗而创立的，这枚玉简之中记载的几种法术威力强大不过修炼门槛都比较高都需要练气七层左右才能修炼。在这些法术之中李修贤还发现了一种很有趣的魔道秘术——无相之术！

　　所谓的无相之术就是利用灵力改变自己的容貌，简单的说来就是易容之术，不过这门无相之术不同于一般的易容之术，普通易容之术很容易被人看穿，而这门无相之术除非是高过使用者两个等级否则是无法看穿的。

　　也就是说练气期的修真者使用无相之术的话要结丹期修士才能看穿，如果使用者是筑基期的修真者的话就要元婴期的老怪物才能看穿了。

　　筑基期都能称王的益州脸结丹修士都见不到一个更不用说是元婴期修士了，换句话说如果李修贤修炼了这门秘术整个益州都未必有人能看穿。

　　不过这一门秘术虽好但是修炼起来也是极其困难，修炼者一门秘术的时候竟然需要两百年年份以上的人参的精华，而且量还不少需要连续服用十天！

　　开什么玩笑现在益州把一百年年份左右的人参都当个宝怎么可能拿两百年年份左右的人参来修炼一门只是改变容貌的功法！

　　虽然两百年的人参在各大门派之中也有种植，但是谁也不会傻到浪费这么珍贵的人参来修炼一门鸡肋的功法！

　　知道修炼这个功法的限制之后李修贤非但没有沮丧反而还有点高兴，修炼这个功法的条件这么苛刻也就意味着即使是慕容世家之中也没有人修炼过无相之术，他就不用担心被人察觉到他用的是无相之术了，而且两百年年份以上的人参对于别的修真者来说是宝但是对于李修贤来说只不过是最普通的灵药罢了，现在万华珠之中五百年年份的人参少说也有百来株，更不用说是四百年和三百年的了！

　　无相之术虽然神奇但是只不过是一门辅助性的法术，在灵力的运用上并不怎么困难，李修贤只是花了半天就将无相之术掌握的差不多了，不过说来也是奇怪没有人参精华的辅助他就是用不出无相之术，其中原理也不是李修贤这个修真菜鸟能够了解的。

　　不过既然功法上要两百年以上的人参的话李修贤就取了一株五百年的人参切成一小片一小片吞服，口中念动咒语，一阵白雾过后李修贤的脸赫然变成了被他杀死的慕容剑的脸。不仅是容貌连身材神态都一模一样，如果李修贤现在跑到慕容家去叫一声爹的话，慕容家家主肯定认不出来这个慕容剑是他人假扮的。

　　这种状态维持了一刻钟左右，李修贤便恢复了自己的容貌。

　　在此之后李修贤每天都服用人参辅助修炼无相之术，无相之术维持的时间也从原先的一刻钟变成了两个时辰，半个月的时间李修贤将这一门连慕容家都无人练成的无相之术练成了，而代价就是几十株五百年份的人参。

　　修炼成这一门秘术之后李修贤便游走在坊市中的店铺之间，每进一家店李修贤都会换一个不同的面孔，而李修贤做的就是出售灵药，由于改变了容貌李修贤完全没有了后顾之忧，一下子就出售大量的灵药，年份在两百年到五百年不等。

　　再加上堪比筑基修士的神识，李修贤也不担心会被人跟踪，在短短的一天之中李修贤便出售了上百株灵药，仅仅一天的时间李修贤身上的灵石就已经过十万！

　　回到客栈之后李修贤仔细的清点了一下自己的灵石，十五万八千六百五十四块下品灵石，这几乎比得上一个大型门派的所有积蓄了。

　　李修贤看着储物袋之中亮晶晶的灵石笑了，谁能想到在一年前他还是一个为了一块灵石累死累活的修真者的。

　　李修贤准备这么多的灵石自然是为了两天之后的万山拍卖会了，经历过一次拍卖会的李修贤很清楚在拍卖会上出现的东西无疑都是精品，一在一般店铺之中根本就买不到，别的不说光是那一本《弄火诀》李修贤逛遍了整个万山坊市都没有找到一本和他类似的功法，而且这一次的拍卖会要比上一次的大的多，出现的东西自然也是更好。

　　去探望了一下修缘确认修缘无恙之后李修贤便回到了自己的房间盘坐在床上开始修炼。

　　虽然李修贤可以很平静的修炼但是整个万山坊市都因为李修贤的行为闹翻了，李修贤在一天之内出售了一百多株如此珍惜的灵药使得各个门派家族如同闻到了肉味的野狗一般，甚至连万山六老都惊动了！

　　“钱老，这到底是怎么回事？万山坊市之中怎么突然冒出这么多珍惜灵药？”玄天剑派的李长老问到。

　　“这个我也不清楚，我已经派人去查了，相信很快就会有结果的！”钱老摇了摇头。

　　不过调查下来的结果让所有很失望，他们发现出售这一批灵药的人竟然不是同一个人，但是从灵药的品相来看这些灵药绝对是出自同一个人之手，很明显对方是用了易容之术，而是用易容之术能够骗过所有人对方显然也是一个筑基期的修士。

　　虽然他们的调查没有什么结果但是这并不妨碍修真门派之间的抢夺，要不是万山六老苦苦维持恐怕还没有等万山拍卖会开始万山坊市就已经血流成河了！

　　“五百年的灵药，竟然是五百年的灵药！”一个头戴面纱的女子看着手中一株五百年的金花藤喃喃道。

　　“小姐，这株金花藤的年份竟然达到了五百年，到底是什么人有这么大能耐一天之内出售这么多高级灵药？”

　　“不清楚，据我所知整个益州即使是我百草门也没有这么多珍惜灵药，到底是什么人或者是什么门派能有这么大的手笔？”女子叹了口气。

　　“林师兄，我们在万山坊市的店铺今天也收到了五株灵药，一株五百年的人参，两株三百年的金花藤，还有两枚四百年的龙涎果！”一个玄天剑派的弟子对着林天一说到。

　　林天一听完这个弟子的叙述之后点了点头：“这么多珍惜的灵药真是好大的手笔！不过对方既然敢出售就证明对方是有备而来，就算我们想要查也无从查起，你们先下去吧！”

　　“是师兄！”

　　“爹，我们也收到了十三株灵药！”兽无量惊讶的看着自己的父亲万兽山庄的庄主兽无行。

　　“嗯，我们万兽山庄在万山坊市之中设有五个店铺，能够收到这么多的灵药也在情理之中。”兽无行点了点头。

　　整个万山坊市都因为李修贤卖出的几株灵药而不得安宁，这种情况足足持续到万山拍卖会开始！

　　李修贤看着万金拍卖所微微一笑，虽然是故地重游但是两次的心情完全不一样，身旁的修缘和水瑶看着巨大的万金拍卖所惊讶的说不出话来。

　　出来之前李修贤就已经使用了无相之术，而修缘和水瑶这两个人则是带上了李修贤为他们准备的人皮面具，这种易容工具是修真界最常用的东西，不过在保密性上就完全比不上李修贤的无相之术了，不过有李修贤强大的神识保驾护航也不担心有人用神识窥探！


第26章 火龙果

　　一进入万金拍卖所李修缘和李水瑶两个人就被万金拍卖所的大手笔给吓到了，就连最普通的铁柱竟然都是用铁精做成了，而铁精是炼制法器最常用的材料之一，光是这一根铁柱就可以炼制数十把乃至上百把的下品法器了，而在万金拍卖所之中这样的铁柱少说也有几十根，其中消耗的铁精的数量是相当恐怖的！

　　李修贤要了一个人字号房间，在万金拍卖所之中想要房间的话只需要身上有与之相对应的灵石，人字号房间是需要五千灵石左右，地字号房间需要一万灵石，而天字号房间则需要两万灵石，虽然李修贤完全有能力进入天字号房间但是为了不过于引人注意李修贤只是选择了人字号房间。

　　李修贤拿到的房间是人字二零二号房间。

　　“桌上有两枚玉简，你们看一下吧，对你们很有帮助的。”李修贤指着摆在桌上的两枚玉简说道。

　　“嗯！”两人各自拿了一枚玉简神识进入其中，玉简之中记载的东西让他们大感神奇，原来修真界之中有这么多神奇的东西。

　　“原来修真界之中有这么多不可思议的东西！”看完玉简之后的李修贤感叹道。

　　李修贤笑了笑：“所以我们要努力提高自己的修为，不然这些神奇的东西我们都无法见识到！”

　　“嗯，我一定会努力提高自己的修为！”李修缘点了点头说道。

　　李修贤拿出三枚朱果分给了两人，这些日子三人一直服用朱果，彻底摆脱了服用人参的日子，说实话朱果酸酸甜甜的要比人参好吃多了。

　　“吱吱吱吱！”一闻到朱果的味道寻宝鼠就钻了出来眼巴巴的看着李修贤手中的朱果。

　　“你这个小家伙一有吃的东西跑的比谁都快！”李修贤笑骂了一声从万华珠之中拿出了一枚朱果扔给了寻宝鼠！

　　“吱吱吱吱！”寻宝鼠看到朱果两只眼睛都快眯成一条缝了，急忙用两只爪子抓住朱果“咔哧，咔哧”的啃了起来。要是被别的修真者看到李修贤竟然用五百年的朱果来喂养一只寻宝鼠的话恐怕连杀了他的心都有了。

　　“小白好可爱啊！”水瑶看着寻宝鼠憨态可掬的样子笑道。

　　“可爱？”李修贤不由的翻了翻白眼，这只寻宝鼠除了知道向他要东西吃之外都没有什么建树。整天都和水瑶这个小妮子腻在一起。

　　“水瑶你可要看好他，寻宝鼠在修真界已经很少见了，要是被人发现我们有寻宝鼠的话会引来很多不必要的麻烦！”李修贤叮嘱道。

　　“放心吧修贤哥哥，小白很乖的，小白到姐姐这来！”李水瑶对着寻宝鼠勾了勾手指。

　　“扑哧！”寻宝鼠迅速的将手中的朱果啃完一阵风似的扑到了水瑶的怀里，随后钻进了水瑶的衣服之中，只是露出一个头在外面！

　　李修贤和李修缘两人看到这一幕彻底傻眼了，寻宝鼠呆的地方竟然是水瑶的胸口！

　　“色鼠！”两人心中同时骂道，而作为当事人的水瑶却对此毫无知觉，李修贤也只能感叹这个小妮子实在是太单纯了。

　　没过多久万金拍卖所之中就已经人山人海了，这一次的站在台下的修士少说也有数千人，人数比上一次还要多上不少，而且人字号房间也已经全都有人了，不过在人字号房间的修真者大多都是筑基期以下的修真者，所以李修贤可以大胆的放出自己的神识探查，至于地字号和天字号房间李修贤则没有这个胆子了，在地字号和天字号房中肯定会有筑基期的修士存在，而用神识探查别人是一种很不友好的行为，不过李修贤猜测天字号和地字号房应该也都有人了。

　　李修贤看了看自己几个储物袋中的灵石心里也有了不少的底气，就算是万兽山庄之流也未必能一下子能拿出十几万的灵石，不过李修贤可没有天真到认为这些大派只有这点身家，在修真界之中灵石并不算什么稀罕的东西，那些修真的资源才是最珍贵的，这些门派在益州称霸这么久肯定积蓄了不少的东西，没有拿出来只是还没有这个必要罢了。

　　突然万金拍卖所中的灯光一暗，一个美貌的女子从天而降，拍卖所之中也传来一阵悦耳的丝竹之音！

　　“好美的女子！”李修贤心中赞叹道。上一次主持拍卖会的洛凝已经是倾国倾城但是这位女修的容貌更是在洛凝之上，而且李修贤竟然看不透这位女修的修为！

　　“筑基修士！”李修贤脑海之中闪过了这四个字。现在李修贤的神识堪比筑基修士而连他都看不出修为的修士的修为肯定是筑基修士！李修贤没有想到这一次主持拍卖会的竟然是一个筑基修士！

　　“广寒仙子！是广寒仙子！”

　　“没有想到这一次主持拍卖会的竟然是慈航静斋的广寒仙子！”

　　李修贤微微一笑：“看来这个广寒仙子在益州修真界很有名气啊，但是我们三人竟然都不认识，我们真是孤陋寡闻了！”

　　李修缘点了点头：“没有想到还有这么美丽的女子！”

　　看到自己的两位哥哥被广寒仙子迷住了李水瑶不由的撅了撅嘴：“有什么了不起的，等我长大了我肯定不会比她差！”不过李水瑶看到广寒仙子在道袍包裹之下凹凸有致的身材再和自己对比无奈的叹了口气。

　　“各位道友欢迎大家来到万金拍卖所，这一次我受万金拍卖所之托主持这一次拍卖会，希望大家给点面子！”广寒仙子微微笑道。这一笑让万金拍卖所中的修士如沐春风！

　　李修贤看着台上的广寒仙子无奈的摇了摇头，这个广寒仙子真是迷死人不偿命，不过万金拍卖所的心也够毒的，有这个广寒仙子主持拍卖会的话这里修士肯定是要被狠狠的宰一刀了。

　　李修贤看得出来在场的修士之中有不少都被广寒仙子迷住了，甚至有些修士对广寒仙子有爱慕之心，即使是天字号房间中的修士也一样。

　　爱美之心人皆有之，修真者也不例外，更何况像广寒仙子这种人美修为高的女修更是所有修真者双修的最佳对象！

　　“下面是本次拍卖会的第一件宝物，锦绣留琉仙裙，下品防御法器！一千下品灵石！”简简单单的介绍，很明显广寒仙子对于拍卖并不怎么在行，并没有说些什么撩人的话来鼓励他人竞拍，不过广寒仙子的个人魅力却很好的弥补了这一缺点。

　　广寒仙子话音刚落就有人抢着报价，显然是想要在广寒仙子面前好好表现一番！

　　“一千下品灵石！”

　　……

　　“一千五百下品灵石！”

　　“修缘哥哥那件锦绣琉仙裙好漂亮哦！”水瑶双眼放光的看着台上的锦绣琉仙裙。

　　李修贤看了看水瑶，这件锦绣琉仙裙明显是为女修准备的，虽然水瑶身上已经有了一块锦绣流云帕，但是防御法器谁都不会嫌多的，而且看到水瑶这个样子李修贤也不忍拒绝。

　　“两千下品灵石！”李修贤报出了一个让所有人都惊讶的价格！

　　李水瑶更是吃惊的长大了嘴巴：“修贤哥哥……你！”

　　“就当是哥哥给你的礼物吧！”李修贤微微一笑。

　　两千灵石他并不放在心上，自己卖灵药就得了十万多的下品灵石，再加上慕容剑包裹中的李修贤现在身上少说也有十五万灵石，而且这两千灵石能让水瑶开心就花的值得！

　　李修贤报出两千下品灵石的高价之后整个万金拍卖所都沉默了，这件锦绣琉仙裙的价格也就是在一千四百下品灵石左右，一千五百灵石的价格都是看在广寒仙子的面子上才会报出来的，而李修贤的两千下品灵石已经远远超过了这件锦绣琉仙裙的价值，虽然大家都想在广寒仙子面前露一次脸，但是也没有准备和灵石过不去！

　　“两千下品灵石一次！”

　　“两千下品灵石第二次！”

　　“两千下品灵石第三次！”

　　“成交，这件锦绣琉仙裙就归人字二零二号房的道友所得！”广寒仙子笑道。

　　李修贤微微一笑：“这件锦绣琉仙裙就是水瑶你的了！”

　　“谢谢修贤哥哥！”水瑶笑道。

　　不过在场的修士却是摇了摇头，在人字号房中的修士身家不会超过一万灵石，这才是第一件宝物就花去了两千下品灵石，这也就意味着这个人无缘后面的宝物了！

　　“接下来的宝物是一株灵药，一株一百年份的灵药——火龙果！据说服用火龙果能够提高火灵根修士的灵根资质，而且火龙果也能炼制成火龙丹，能够对火系法术产生一定的抵抗力！底价一千下品灵石！”广寒仙子说道。

　　“提升火灵根资质！”李修贤一愣。

　　要知道李修贤现在最差的就是灵根，如果火龙果真的能提高火灵根的资质的话那么这个问题就将引刃而解。不过李修贤也知道单单服用一枚火龙果是远远不够的，不过这也难不倒李修贤，有万华珠的存在只要拍下这一枚火龙果到时候就能培育出大量的火龙果，服用大量的火龙果肯定能提高灵根的资质，哪怕是提升一段也足以让李修贤修炼速度提升好几倍！


第27章 高潮

　　不过一枚一百年左右的火龙果的底价竟然也要一千下品灵石，只能说火龙果比人参值钱多了！不过虽然火龙果有提升灵根资质的能力但是在场的修真者对此却并没有什么兴趣，毕竟火龙果提升资质这个效果也只是传说罢了，并没有人证实的确有这个效果，而且就算有效果也不是一枚火龙果能办到的事情，一枚火龙果就要一千下品灵石，就算是最富有的门派也承担不起！

　　拍卖会陷入了冷场，广寒仙子无奈的叹了口气，以她的见识怎么会不知道在场的修真者在想些什么，花一千下品灵石买一枚对自己没有多大用处的火龙果这无疑是傻瓜的行为。

　　“一千下品灵石！”这淡淡的一声就像是在一锅热油之中加入一勺冷水一般！

　　“一千下品灵石！一千下品灵石！人字二零二号房的道友出价一千下品灵石！还有更高的吗？”广寒仙子激动的说道！

　　有人报价至少能保证这件物品不会流拍，这如何不让广寒仙子激动！

　　“一千下品灵石一次！”

　　“一千下品灵石第二次！”

　　“一千下品灵石第三次！”

　　“成交！恭喜人字二零二号房的道友再获一样宝物！”广寒仙子微微一笑！

　　不过在众人的眼中李修贤明显是为了讨好广寒仙子，一枚没有任何用处的火龙果竟然也愿意用一千下品灵石，不知不觉之中李修贤已经被众人贴上了一个伪君子的标签！

　　而得到火龙果的李修贤却是心情大好，这一次拍卖会来的真是太值了，就算接下来什么东西都得不到李修贤也已经心满意足了。修真者最重要的是什么？

　　“资质！”这是修真的基本常识。

　　虽然也有一句话叫勤能补拙，但是如果勤奋真的能弥补天资的不足的话修真界的高手哪里会这么少？

　　可以说修真者最重要的就是灵根，有了优良的灵根才能在修真之路上走得更远，以李修贤五段火灵根的资质即使是有万华珠的帮助最多也只能达到练气十二层罢了，想要踏足筑基几乎是不可能的事情！但是如果将灵根的资质提升一点，哪怕是一段结果将会大不一样！

　　“哥你太浪费了吧，这火龙果根本就没有什么用处啊！”李修缘看到李修贤花钱这么大手大脚的顿时急了。

　　“放心吧，哥心里自有分寸！”李修贤微微笑道。

　　李修缘无奈的摇了摇头：“哥，虽然这些灵石都是你得来的，但是你也不能这么花啊！”

　　李修贤无奈的翻了翻白眼：“知道了，哥会精打细算的！”

　　李修缘无奈的叹了口气，看到自己的哥哥花起灵石来大手大脚的李修缘的心都在滴血啊！

　　“下一件宝物是一枚妖兽卵，火纹豹，成长之后能媲美练气十层的高手，底价一千六百灵石！每次加价不得低于十块灵石！”广寒仙子说道。

　　妖兽卵在修真者之中一向都是热销的东西，能够成长到练气十层以上的妖兽更是修真者的首选，有一头灵兽在身边无论是战斗还是炫耀都相当的有用！被修真者驯服的妖兽都统称为灵兽！

　　“一千六百五十灵石！”

　　“一千六百八十灵石！”

　　“一千九百灵石！”

　　“两千一百灵石！”

　　……

　　“两千四百灵石！”

　　最后这一枚妖兽卵以两千四百灵石的价格被一个散修得到。

　　接下来的几件宝物都是一些灵药和一些下品的法器，李修贤对这些东西都提不起太大的兴趣，倒是修缘和水瑶两个人看的津津有味的，不过这两个人只是看一点买的欲望都没有，也不知道他们是真的不感兴趣还是怕李修贤花钱。

　　“下面的这件宝物的来头可是不得了，这是在古修士遗迹中发现的东西！”广寒仙子笑道。

　　“古修士遗迹！”台下一片哗然！不管这次拍卖的是什么东西光是古修士遗迹这个噱头就已经足够吊人胃口的了，即使是李修贤也饶有兴趣的看着台上的东西！

　　“上品聚气丹，底价三千灵石，每次加价不得低于一百灵石！”广寒仙子激动的说道！

　　“噗！”李修贤刚喝进嘴里的茶全都喷了出来！

　　“有没有搞错，一瓶聚气丹竟然卖三千下品灵石！想灵石想疯了吧！”这是李修贤听到这个价格之后的第一反应！

　　但是让李修贤意外的是在场的修士听到这个瓶子之中的是上品聚气丹的时候就像是疯了一般！价格蹭蹭蹭的往上涨，转眼之间价格就已经攀升到了四千下品灵石！

　　“是我疯了还是他们疯了？”李修贤问道。

　　“他们疯了！”李修缘和李水瑶两个人异口同声的回答道。他们也不理解为什么外面的人会如此的疯狂！

　　聚气丹只不过是练气期的修真者最常服用的一种丹药罢了，一瓶下品聚齐丹的价格也只不过是在十五块灵石左右，但是一瓶上品聚气丹竟然要三千灵石，而且还有那么多的修士甘愿出价！

　　因为上品聚气丹的出现，拍卖会迎来了第一次的高潮！

　　“上品聚气丹，这只是在传说中才存在的丹药啊！据说练气大圆满的修士突破之时服用一颗上品聚气丹就能大大提高筑基的成功率，效果堪比筑基丹啊！”台底下的修士说道。

　　“哦，原来是这么回事啊！”李修贤点了点头。

　　如果上品聚气丹真的有这么强的效果的话能卖出这个价格也是在情理之中，毕竟一枚筑基丹就要卖三千下品灵石左右，而且还不敢保证一枚筑基丹就能成功，一些倒霉的修士服用五六颗筑基丹都没有筑基成功。

　　而这一瓶上品聚气丹至少也有五六颗，花四五千灵石买下来的话至少要比买筑基丹便宜不少。不过炼制上品聚气丹全靠运气，至少李修贤还没有听说过有什么炼丹师能够保证练出上品聚气丹的。

　　上品聚气丹的价格也是一路攀升，一直炒到五千三百下品灵石才稳定下来。

　　五千灵石基本上就已经是这瓶上品聚气丹的极限了，想要拿出更多的灵石就要考虑是不是划得来了，毕竟上品聚气丹也只是能提升筑基的成功率罢了而不是保证能筑基。

　　“五千三百下品灵石一次！”

　　“五千三百下品灵石第二次！”

　　“五千三百下品灵石第三次！”

　　“成交，这瓶上品聚气丹就归地字三零四号房的道友所得！”广寒仙子说道。

　　平复了一下自己激动的心情之后广寒仙子笑了笑：“连我也没有想到这个拍卖会上竟然会有这么多的好东西，刚刚那一瓶上品聚气丹就已经让人心动了，但是下一件拍卖品更是了不得！”

　　“广寒仙子就别卖关子了，快点说到底是什么东西吧！”台下的修真者笑道！

　　“好，接下来要拍卖的是——符宝！”

　　“啪啪啪！”地字号房中传来了几声茶杯碎裂的声音，即使是天字号房也不例外！

　　“符宝？那是什么东西？”李修贤一愣！他之听说过法器和法宝还有符咒但是从来没有听说过符宝的。

　　“想必有些道友不知道符宝为何物，我解释一下吧。修真者用的武器称为法器，但是法器只是练气期和筑基期使用的，而称为结丹修士之后便可以炼制自己的法宝，法宝可以拥有神通，和法宝相比法器的威力简直是不值一提。不过一些结丹的修真者为了照顾他们的后辈会将自己法宝上的神通的一部分炼制成符咒，这就是符宝的由来了，符宝就是简易版的法宝，虽然只是简易的法宝但是威力却堪比上品法器！”广寒仙子说道。

　　“哗！”拍卖所再一次沸腾了！

　　“这枚符宝之中的神通是戮仙剑！即使是筑基修士被这枚符宝中的神通击中也要元气大伤，而且这枚符宝还可以使用三次！”广寒仙子再一次抛下一个重磅炸弹！

　　这一次连李修贤都心动了，能重伤筑基修士的宝物没有人不心动的，虽然只能使用三次但是这并不妨碍他的价值！

　　“戮仙符宝，底价六千下品灵石，每次加价不得低于一百灵石！”

　　“嘶！”一些修士不由得倒吸了一口凉气，六千灵石的底价也将九成的修士拒之门外！能够支撑的起这个价格的也只有地字号和天字号房中的那些大佬了！

　　“很有意思的东西呢，你们说我要不要拍下来呢？”李修贤笑道。

　　李水瑶和李修缘以为自己听错了傻愣愣的看着李修贤。

　　“你们为什么这么看着我？我脸上长花了？”李修贤笑道。

　　“哥，那可是六千下品灵石，别玩了，我们身上哪里有这么多的灵石！”李修缘说道。

　　“就是，就是，修贤哥哥你不要乱来，要是拍下了没有灵石付账我们就惨了！”李水瑶也附和道。

　　“额……”李修贤没有想到修缘和水瑶心里竟然是这么想的！

　　“我就像是赖账的吗？”李修贤问道。

　　“我们可没有那么多的灵石，修贤哥哥算了吧，不要买了！”李水瑶说道。

　　李修贤叹了口气：“既然如此那么就八千下品灵石吧！”最后几个字李修贤是吼出来的！


第28章 纯阴之体

　　“八千下品灵石！八千下品灵石！人字二零二号房的道友出价八千下品灵石！”广寒仙子激动的喊了出来。

　　拍卖所之中的修士都忍不住朝着人字二零二号房看了几眼，拍卖会上很少有人会一下子就加价两千灵石的，虽然八千下品灵石的价格并不算是很离谱，毕竟这件符宝的价值摆在那里呢，但是这个价格竟然是出自人字号房间，那么这就有点奇怪了。

　　“哥，你疯啦！八千下品灵石，我们哪里有那么多的灵石啊！”李修缘哭丧着脸说道。

　　“放心吧，哥这点灵石还是有的！”李修贤微微一笑。

　　李修缘无奈的摇了摇头：“可是……”

　　“八千五百下品灵石！”外面的报价打断了李修缘的话。

　　“八千六百下品灵石！”

　　“九千下品灵石！”

　　显然这件符宝的吸引力不是一般的小，即使是地字号和天字号房中的修士也都加入到了其中！

　　“一万下品灵石！”李修贤淡淡的说道。

　　“一万零一百下品灵石！”地字号三零三号房中的修士咬了咬牙吼道。

　　“一万两千下品灵石！”李修贤脸不红气不喘的报出了一个让在场的修士惊讶的价格！一万下品灵石代表着什么？这几乎是一个中等门派一年收入的总和了！

　　“一万两千一百灵石！”天字三零三号房中的修士红着脸吼道，显然这个价格已经到了他的极限了！

　　“一万三千下品灵石！”李修贤再一次加价一千下品灵石！而李修贤身边的李修缘和李水瑶则已经陷入了石化状态，看着自己的哥哥脸不红心不跳的扔出上万灵石李修缘觉得自己在做梦一般。

　　天字三零三号房中的修士无奈的摇了摇头，虽然他身上还有灵石但是他却已经打消了再加价的想法，这件符宝虽然稀有但是也只是能用三次罢了，而一万下品灵石几乎都可以买一件中品法器了，要知道上一次拍卖会上的上品防御法器龙鳞盾也只不过是卖出了五万多灵石罢了！

　　“一万三千下品灵石一次！”

　　“一万三千下品灵石第二次！”

　　“一万三千下品灵石第三次！”

　　“成交，这枚符宝就归人字二零二号房的道友所有了！”广寒仙子激动的说道。

　　一万三千下品灵石几乎抵得上她所有的身家了，她很想知道在人字二零二房中的修士到底是何方神圣身家竟然如此丰厚，不仅仅是广寒仙子拍卖所内的修士也都有这个想法。

　　一些修士甚至放出神识探查人字二零二号房中的情况，但是当他们的神识刚刚进入人字二零二号房神识就被重创，无一例外的这些修士都闷哼了一声，脸色苍白一脸恐惧的看着李修贤所在的房间！

　　李修贤气定神闲的看着外面：“练气十一层，练气十二层，看来有很多人都对我很好奇啊！”

　　“啵！”李修贤突然听到了一声奇怪的声音，随即脸色一变，凝聚自己的神识将整个房间笼罩在其中！

　　这一次出手的竟然是筑基期修士，而且还不止一个，竟然有四个筑基期修士放出自己的神识来探查这个房间，面对四个筑基修士的神识即使是李修贤也不得不小心应对！

　　四道神识被李修贤的神识挡住，天字号房中四个筑基修士忍不住眉头一皱，以他们的修士自然之道这一次不仅是自己一个人出手，四个筑基期修士的神识竟然都被挡了下来！这让四个筑基修士又惊又怕，对方竟然强大到了这个地步！

　　很快四道神识便退了出去，虽然李修贤挡住了这四道神识但是自己也快累的虚脱了，以一己之力抵挡四位筑基修士的神识自然不是什么轻松的事情，如果这四个筑基修士在坚持一会，哪怕是两息的时间李修贤恐怕都会支撑不住！

　　“好强，对方到底是什么来头，四个筑基修士一起出手竟然都被他拦了下来，对方的神识不在师兄之下啊！”玄天剑派的钱长老一想到那浩瀚的神识额头上就布满了冷汗！

　　“既然能够挡住四位筑基初期修士的神识对方的修为显然要比你们高的多，也许是筑基中期或者是筑基后期也说不定！”一个两鬓斑白的老者淡淡的说道。

　　“筑基后期！不太可能吧！”钱长老惊讶的看着自己的师兄。

　　“也许吧，不过这个人的修为肯定不在我之下！”老者淡淡的说道。

　　钱长老深有同感的点了点头，修士的神识和修为是成正比的，修为越强大神识自然也越强大，至少在他们的认知之中时这样的，但是谁能想到将四个筑基初期修士逼退的竟然只是一个小小的练气五层的修士呢！

　　“爹爹你没事吧！”一个面蒙轻纱的女子焦急的问道。

　　“咳咳咳，没事，只是被对方的神识震了一下罢了，没有大碍的！”一个剑眉星目的男子笑着摇了摇头。

　　“对方到底是什么人，爹爹筑基前期的神识都不是他的对手！”蒙面女子问道。

　　中年男子摇了摇头：“修真界卧虎藏龙，虽然益州修真日益没落但是仍然有不少高手存在，我实在是想不出到底是什么人。”

　　“那个人坐在人字号房中显然没有什么势力，我们可不可以把他拉拢到百草门，有了这个前辈的帮助我们百草门也不用畏惧万兽山庄之流了！”蒙面女子说道。

　　“看情况吧，对方能够一下子拿出一万下品灵石显然不是什么缺钱修士，我百草门很难拿出相应的东西啊！”男子摇了摇头。

　　这一幕虽然来的快去的快但是还是被一些人察觉到了，比如站在台上脸上带着微笑的广寒仙子，李修贤以一敌四部落下风让广寒仙子甚是惊讶，原本以为在人字二零二号房中的只不过是一个纨绔子弟但是没有想到竟然拥有此等实力！

　　广寒仙子美目之中异彩连连，修真界向来都是实力为尊，广寒仙子也不例外，作为一个女修没有比找到一个强大的道侣更安全的了。

　　李修贤也不知道自己无意之中就被这个广寒仙子给看上了，不过要是被广寒仙子知道了李修贤真正的修为的话恐怕脸一头撞死在墙上的心都有了吧。

　　广寒仙子微微一笑：“各位道友请看下一件宝物！”

　　当广寒仙子掀开红布之时李修贤眼睛顿时直了！不仅仅是李修贤连他身边的李修缘的呼吸也变得异常沉重，眼睛里有一些莫名的火焰，仿佛要喷涌而出一般！在场的修士也都直直的看着台上的宝物！

　　“纯阴之体！”广寒仙子只是说了四个字就震住了在场所有的修士！

　　“纯阴之体，竟然是传说中的纯阴之体，这可是炉鼎的最佳选择啊！”一个修士惊叫道！

　　“炉鼎！”李修贤忍不住皱了皱眉头，身旁的李水瑶也是一脸厌恶的看着这个发言的修士。

　　也难怪李修贤和李水瑶会有这种表情，炉鼎和双修不同，双修两个修士你情我愿互惠互利的修炼方法，但是炉鼎却不同，作为炉鼎唯一的作用就是不断供人采补，等到体内的纯阴之气消耗完毕之时也是炉鼎作废的时候。

　　不过纯阴之体的诱惑力何其强大一些筑基期的强者也是有所意动，毕竟当修为达到他们这个层次想要突破已经是千难万难了，也许他们一辈子都只能在筑基初期这个层次打转，但是如果将纯阴之体之内的阴气一次性采补，阴阳调和的话也许能够突破也说不定！

　　“纯阴之体，底价一万五千灵石！”广寒仙子淡淡的说道，但是广寒仙子的眼中却流露出一丝不忍之色。

　　同为女人看到这个妙龄女子成为他人的炉鼎广寒仙子心里也觉得不怎么好受，但是毕竟是筑基期修士很快就将这些情绪抛之脑后！

　　一万五千灵石的高价让在场的筑基修士都倒吸了一口冷气，他们并不是没有这么多灵石，而是这些灵石是宗门的，而买这个炉鼎的话是个人的私事，这也就意味着他们不可能用宗门的灵石来买下这个纯阴之体。但是即使是筑基修士要他们一下子拿出一万五千灵石也没有几个人能做到。

　　拍卖会再一次陷入尴尬的场面，广寒仙子也不催促，只是静静的站在台上等着修士的报价。

　　“一万五千灵石！”李修贤眉头紧锁。

　　“修贤哥哥你该不会想要买下那个女子当炉鼎吧！”李水瑶气呼呼的看着李修贤，甚至是在水瑶衣服内的寻宝鼠也是不屑的看着李修贤！

　　“暂时还没有这个打算，不过那个女子蛮漂亮的，要是能买下来当老婆也不错，你说对吧修缘！”李修贤笑道。

　　诡异的是李修缘竟然点了点头。李修缘这个反应倒是让李修贤一惊，要知道李修贤这句话只是开玩笑罢了，可是李修缘的神色越来愈不对劲！

　　“哥，你身上还有多少灵石！”李修缘问道。

　　“怎么了？”李修缘问道。

　　“你要买下来！”反应过来的李修贤突然叫了出来！

　　“嗯！”李修缘不好意思的点了点头。


第29章 《红鸾心经》

　　李修贤和李水瑶两个人用怪异的眼神看着李修缘，看的李修缘恨不得找一个地缝钻进去。

　　“一万五千下品灵石！”李修贤叹了口气报出了价格。虽然他不知道为什么修缘会提出这个要求，但是既然自己能够办到李修贤想要尽量满足李修缘。

　　广寒仙子听到有人报价微微一愣，原本连她都以为这一次要流拍了，可是谁都没有想到李修贤竟然会出价了！

　　“哥！”李修缘激动的看着李修贤。

　　“虽然我不知道你要买下这个女子干什么，但是既然你想要的，哥自然会尽量满足你！”李修贤微微一笑。

　　“一万六千灵石！”天字四零五号房中传来了一声低沉的声音。

　　“一万八千灵石！”李修贤淡淡的说了一声。

　　“一万九千下品灵石！”天字四零五号房中的修士也不甘示弱。

　　“两万！”李修贤眉头一皱。

　　“哥算了吧，就当我没有说过吧！”李修缘见价格越来越高急忙说道。

　　“两万一千！”

　　“三万！”李修贤直接加了九千灵石！

　　“嘶！”在场的修士都忍不住倒吸了一口冷气，好大的手笔，为了一个纯阴之体竟然出价三万下品灵石！

　　“可恶！”天字四零四号房中一个修士面露凶光，如果有人在这个房间的话一定会惊讶，这个人竟然是益州第一大派混元一气宗现任宗主石万山！

　　据说石万山已经是筑基大圆满的高手只差一步就能突破筑基结成金丹，但是他困在这个境界已经二十年有余，而石万山现在也已经是一百五十的高龄了，离筑基期的大限也只剩下一百多年，石万山很清楚在这一百多年之中自己如果不是有奇遇的话很难结成金丹。

　　这一次拍卖会上出现的纯阴之体正是绝佳的炉鼎，有了纯阴这个炉鼎至少能够增加他结丹的几率，可是石万山做梦也没有想到整个益州竟然还有人敢和他对着干！

　　虽然石万山贵为混元一气宗的宗主但是所有身家也不满三万灵石，面对三万下品灵石这样的高价虽然心有不甘但是最后也只能放弃！

　　“三万灵石一次！”

　　“三万灵石第二次！”

　　“三万灵石第三次！”

　　“恭喜人字二零二号的道友！”广寒仙子笑道。

　　这一次的拍卖也让所有修士的目光集中到了李修贤所在的人字二零二号房，如果仔细一算的话算上刚刚纯阴之体的少女李修贤已经花出四万六千块下品灵石，许多修士都在猜测在人字二零二号房中的人到底是何方神圣。

　　“今天的拍卖会暂时先告一段落，各位道友可暂时休息一下，两个时辰之后再次拍卖！已经拍下宝物的道友可把灵石交付取走宝物！”广寒仙子微微一笑，说完还看了看李修贤所在的人字二零二号房。

　　李修贤一愣随即走出了房间，李修贤刚走出人字二零二号房就发现几乎所有的修士都盯着他，让所有人惊讶的是这个让他们原本有着无数幻想的前辈高人竟然只是练气五层！在拍卖会之中这样的修为可以毫不夸张的说是垫底的存在！

　　“怪事！竟然真的只有练气五层！”石万山看着李修贤皱了皱眉头。

　　几道神识不断的在李修贤的身上扫来扫去让李修贤眉头一皱！

　　“滚！”李修贤大喝一声！那些用神识探测李修贤的修士脸色一白，随即一口鲜血喷了出来。

　　这些修士惊骇的看着李修贤，他们做梦也没有想到一个看起来仅仅只有练气五层的修士竟然拥有这么强大的神识！

　　“对方隐藏了修为！”几乎所有的修士脑海之中都闪过了这个想法！

　　“好强大的神识，足以媲美筑基中期的修士！益州何时有这么一位修士了！”石万山看着李修贤喃喃道。

　　“爹爹，那就是那位前辈吗？好强大的神识啊！”蒙面女子惊叹道。

　　玄天剑派的钱长老再也忍不住连吐了几口鲜血，刚刚探测几道的神识之中就有他，连续两次被李修贤的神识重创即使是筑基修士也受不了了。

　　李修贤微微叹了口气，虽然自己的神识的确强大但是也仅仅是神识罢了。李修贤现在虽然能够重创对方的神识，但是这只是在对方放出神识探查自己的时候才能办到，因为这个时候他们的神识完全是不设防的。

　　“要是有一本神识攻击的法诀就好了！”李修贤心中暗想道。如果拥有了神识攻击的法诀李修贤的战斗力将会有一个巨大的飞跃，即使是对上筑基修士也未必没有一战之力！

　　但是可惜的是修炼神识的法诀极其稀少，整个益州也未必能拿出一本修炼神识的法诀，更不用说是神识攻击的法诀了！

　　震退了众修士之后李修贤便走进了万金拍卖所的准备的房间之中。

　　“前辈！”一个圆脸修士恭敬的说道。

　　李修贤心中暗笑，对方是一个练气十二层的高手但是却对自己毕恭毕敬的。李修贤微微点了点头：“将老夫要拍到的东西拿出来吧！”

　　“前辈，都在这里了！一共是四万六千下品灵石！”圆脸修士将将锦绣琉仙群，火龙果，戮仙符宝和那位拥有纯阴之体的少女带到了李修贤的面前！

　　这个时候李修贤才有机会近距离的观看这个拥有纯阴之体的少女，精致的五官再加上一头乌黑的秀发别有一番韵味，再加上这个少女赤身裸体的竟然让李修贤有点吃不消！

　　“这里是四万六千下品灵石！”李修贤扔出了一个储物袋！

　　圆脸修士用神识点算了一下，确认数量无误之后点了点头：“前辈走好！”

　　李修贤看了看赤身裸体的女子摇了摇头，让她一直这样也不是办法：“先穿上吧！”

　　女子一愣惊疑的看着李修贤就是不敢接下李修贤手中的锦绣琉仙裙！

　　“先穿上吧！”李修贤淡淡的说道。

　　女子茫然的点了点头穿上了锦绣琉仙裙。

　　李修贤暗叹了一声，这女子穿上锦绣琉仙裙之后竟然比广寒仙子还要漂亮几分。

　　将几样东西扔进万华珠之后李修贤便带着女子回到了人字二零二号房之中。

　　“修贤哥哥我的锦绣琉仙裙怎么在她的身上？”李水瑶不满的撅起了小嘴！

　　“小妮子你的醋味也太大了吧，她只是没衣服穿罢了，你拿一件衣服给她吧！”李修贤微微一笑。

　　“哦！”李水瑶从储物袋中拿出了一套衣服摆在了女子的面前。

　　李修贤看着一脸痴迷的李修缘皱了皱眉头：“姑娘可以解开你的魅惑之术了吧！”

　　女子一愣整个身体都瑟瑟发抖惊恐的看着李修贤：“你……你怎么知道！”

　　“原本我是不知道的，但是你魅惑了我弟弟之后竟然还想要魅惑我，也许你以为我只是一个练气五层的修士，魅惑我是一件很简单的事情吧！”李修贤淡淡的说道。

　　“你……你想……你想怎么样？”女子问道。

　　“很简单，解开我弟弟的媚术，同时把你的底细全都交代出来，据我所知现在的益州修真界似乎没有修炼媚术的门派！”李修贤冷哼道。

　　“好吧！”女子冲着李修缘捏了一个法诀。

　　李修缘的眼睛瞬间恢复了清明，看到房间之中突然多出了一个女子一脸疑惑的看着李修贤。

　　“说吧，你到底是什么来历？”李修贤冷冷的说道。

　　“我没有什么来历，这媚术的修炼之法只是我无意之中得到的！”女子很快恢复了镇定说道。

　　“你运气不错啊！”李修贤冷哼道。

　　“真的，我没有说谎，要是我有什么来历的话我就不会只有练气三层的修为了！”女子一脸委屈的看着李修贤。

　　“收起你的媚术，你的媚术对我不管用的！”李修贤眼中的杀机一闪！

　　女子脸色一僵无奈的垂下了头：“我是合欢派的传人！”

　　“合欢派？那是什么门派？没听说过！”李修贤皱了皱眉头。

　　“是远古的一个门派，已经消失在了历史的洪流之中，我也只是意外得到了合欢派的《红鸾心经》，才踏上了修真这条路！”一提到《红鸾心经》女子脸上就一片潮红！

　　“坏女人！”李水瑶撇了撇嘴说道。一听到合欢派这个名字就让她觉得这个门派不是什么正经的门派。

　　“红鸾心经呢？拿出来！”李修贤说道。

　　女子也知道自己现在是展砧板上的肉任人宰割，在自己的腹部一划，一张乳白色的东西随即滑落！看到这一幕李修贤一愣，以他的神识都没有发觉这女子腹部有问题，这实在是太诡异了！

　　李修贤捡起了这张类似于人皮一般的东西，人皮之上只是记载了十几行的文字，随后就是一连串的图片，而这些图片则让李修贤面红耳赤！

　　图片上竟然是一对青年男女交合，姿势也是千奇百怪！

　　更让人震惊的是图片上的男女仿佛是活人一般！虽然画面不堪入目但是李修贤很清楚上面记载的是一种双修之法，不过和修真界现在流行的双修之法不同的是这门双修之法是以女子为主，换句话说男人成了女子采补的对象！


第30章 冰蛛雪魄针

　　从这一本《红鸾天经》中可以得知合欢派是一个以女修为主体的修真门派，和现在的慈航静斋差不多，不过在修炼方式上这两个门派完全是南辕北辙，合欢派讲究的是男女双修，而慈航静斋却是讲究清心寡欲。

　　不过让李修贤奇怪的是这个女子修炼了《红鸾心经》但是却还是完璧！

　　“你有没有按照上面的方法修炼？”李修贤问道。

　　“有，只是……只是……只是没按照图来！”一想到那些羞人的图画女子的脸就红了一大片！

　　“说说你怎么会被人抓住被拍卖的？”李修贤淡淡的说道。

　　“我也不知道啊，我一醒来的时候就在万金拍卖所了！”女子委屈的说道。

　　“修贤哥哥你不要信她！她的话不可信！”李水瑶气呼呼的说道。

　　李修贤点了点头：“放心吧，这一点我心里有数！”

　　李修缘则是躲躲闪闪的连看都不敢看女子一眼，他练气七层的修为竟然被一个仅仅只有练气三层的女子给魅惑了，光是想到这一点李修缘的脸上就火辣辣的。

　　不过这也不能怪李修缘，虽然李修缘修为并不是最低的，但是未经世事，被女子的媚术所迷也在情理之中。

　　虽然是如此，但是以练气三层的修为魅惑练气七层的李修缘也说明了女子修炼的《红鸾心经》的不凡！

　　将人皮收进储物袋之后李修贤坐到了位子上：“把你的手伸出来！”

　　女子一愣犹豫着是不是要把手伸出去，但是看到李修贤眼中的寒芒心头一颤伸出了自己的左右！

　　李修贤的手搭在了女子的右手，将灵力灌注到女子的身体之中！

　　“八段灵根！”李修贤惊讶的看着这个女子！

　　“八段灵根！怎么可能！”李修缘用怪异的眼神看着这个女子。

　　李修贤生怕出错还特意重新检查了一下，但是这个女子的确是八段灵根，不过怪异的是李修贤竟然查不出这个女子是什么属性的灵根！

　　“你是什么属性的灵根？”李修贤盯着这个女子问道。

　　“我也不清楚！”女子微微叹了口气。

　　“怪事！难道你的灵根不在五行之中？”李修贤疑惑的看着女子。以李修贤有限的修真知识实在是想不通为什么看不出这个女子的灵根属性，最后李修贤也只得放弃。

　　“现在你有两条路走，一条是生路一条是死路，你选哪一条？”李修贤面露寒光。

　　“生路！我选生路！”女子惊恐的看着李修贤。

　　“交出你的精血，立下主仆契约，从今以后奉我为主！”李修贤冷冷的说道。

　　女子咬了咬牙最后还是交出了自己的精血，李修贤将这滴精血放在额头：“契！”话音刚落李修贤便发现自己和这个女子之间建立了一种神秘的联系！

　　“好了，你叫什么名字？”李修贤问道。

　　“凝香！”女子淡淡的说道。

　　“以后你就是我们三个的婢女了，只要你好好做事我是不会亏待你的，至于那《红鸾心经》你暂时也不需要修炼了，这本《波涛诀》你拿去修炼！”李修贤淡淡的说道。

　　凝香一愣，他原本以为这个修士买下自己的目的是把他当做炉鼎但是没有想到竟然只是做丫鬟这么简单！

　　要是被拍卖所中的修士知道李修贤花三万下品灵石只是买了一个婢女的话不知道会作何感想。

　　“是！”凝香恭敬的点了点头。

　　其实以凝香八段灵根的资质走到哪里都很吃香，但是不知道什么原因竟然会被人弄到拍卖会上来，就算凝香的灵根属性未知可是以香凝八段灵根的资质就算是功法属性不对修炼的速度也要比一般的修真者快的多！

　　两个时辰对于修真者来说一晃就过，当广寒仙子再一次登台的时候台下的修士双眼迷离的看着广寒仙子，漂亮的女子无论在哪里都备受关注。

　　“各位道友刚刚的拍卖举行的很成功，现在我们继续这一次的万山拍卖会！下一件物品是下品法器冰蛛雪魄针！共分一百二十八支，暗合天罡地煞之数，采用一级上品妖兽雪魄蛛的寒冰毒囊和玄冰炼制而成，攻击时无影无形难以防备！底价两千下品灵石！每次加价不得低于五十灵石！”广寒仙子说道。

　　这个万山拍卖会似乎分成了几个部分，拍卖的物品的价值也是从低到高越来越珍贵。

　　以冰蛛雪魄针这样的法器也只能在第二部分中成为第一件被拍卖的宝物！冰蛛雪魄针虽然只是下品法器但是却是针型法器，在斗法之中针型法器来无影去无踪，让修真者防不胜防，更重要的是这冰蛛雪魄针还是成套的法器，虽然品阶只是下品但是一百二十八支雪魄针联合起来威力堪比中品法器！

　　果然此宝一出就将整个会场的气氛调动了起来，不同于之前的火龙果，上品聚气丹和纯阴之体的少女这种鸡肋性质的宝物，这件冰蛛雪魄针的作用却是实打实的，几乎储物袋中有点灵石的修士都跃跃欲试。谁都知道拥有一件威力强大的法器在斗法之中会占尽优势，甚至是越阶挑战也不是不可能！

　　“两千零五十灵石！”

　　“两千一百灵石！”

　　“两千一百五十灵石！”

　　……

　　……

　　“三千下品灵石！”

　　这一场报价足足持续了一刻钟，这套冰蛛雪魄针的价格也攀升到了三千下品灵石，不过出手的都是一些散修而在地字号和天字号中的修士则根本没有报价。

　　“三千五百下品灵石！”地字三零四号房中的修士淡淡的说道！

　　听到这个价格台下的散修们脸色一僵，显然这个价格已经超出了他们的承受范围，三千下品灵石不要说是散修就算是门派中的精英弟子也未必能够拿得出来！之前天字号和地字号房中的修士没有参与报价并不是因为不感兴趣而是不屑和这些散修一起报价，在摸清楚散修们的极限之后立马就报出了一个让散修们望尘莫及的价格！显然从现在开始散修们已经退出了报价的行列，因为从现在开始已经不是他们能够插手的领域了！

　　“三千六百下品灵石！”天字四零一号房中的修士说道。

　　“三千六百五十下品灵石！”混元一气宗宗主石万山也加入到了报价的行列之中。

　　不仅仅是石万山玄天剑派的钱长老和百草门门主也都加入了报价的行列，这些巨头的加入使得连地字号房中的修士也只能无奈的摇了摇头。

　　对于这一套冰蛛雪魄针这些巨头们似乎都志在必得，一套针型法器的威力堪比中品法器，光是这一点就足以让这些巨头心动，就算他们自己用不到也可以赐给门下的弟子使用，所以一时间这套冰蛛雪魄针的价格是连连攀升。

　　不一会这一套冰蛛雪魄针的价格就已经飙升到了四千五百下品灵石！

　　看着这些巨头疯狂的加价李修贤也心动了，能让这么多巨头疯狂抢夺的东西自然不是凡物，而且李修贤身上也的确是缺少一件强力的法器。

　　虽然百魂幡的威力惊人但是却见不得光，而火云剑威力平平，在战斗之中也没有多大的作用，而要运用冰蛛雪魄针一套针型法器对修真者的神识有很高的要求，恐怕也只有练气十层以上的修士才勉强能斗使用，而神识恰好是李修贤的强项，谁也不会想到一个练气五层的修士竟然拥有堪比筑基修士的神识，自然也想不到他能够动用千蛛雪魄针这种法器。

　　关键时刻这套法器也能作为杀手锏来使用！毕竟杀手锏这种东西谁都不会嫌多，尤其是在尔虞我诈杀人越货都成了家常便饭的修真界。

　　“五千一百下品灵石！”

　　而此时这一套冰蛛雪魄针的价格也已经攀升到了五千一百下品灵石，李修贤叹了口气：“五千五百灵石！”

　　见到李修贤报价广寒仙子一喜：“人字二零二号房中的道友出价五千五百下品灵石，五千五百下品还有没有更高的，五千五百下品灵石还有更高的？”

　　“五千五百五十块灵石！”石万山冷哼了一声。

　　李修贤一惊，从这个修士的言语之中李修贤竟然感到了一丝杀意，但是李修贤料定对方在万金拍卖所之中不敢动手！

　　“五千七百下品灵石！”李修贤说道。

　　石万山强行压制下自己的怒气，堂堂益州第一大派的宗主竟然三番四次被人挑衅，石万山没有当场暴走已经算他修养不错了！

　　“五千七百下品灵石一次！”

　　“五千七百下品灵石第二次！”

　　“五千七百下品灵石第三次！”

　　“恭喜人字二零二号房的道友！”广寒仙子笑道。

　　不过拍下了冰蛛雪魄针的李修贤也意识到自己似乎做的有些过了，拍卖会开始几乎有一大半的东西都落入了他的口袋之中，如此高调的行为恐怕已经引起了各大门派的注意，如果自己再这样下去的话也许杀身之祸离自己不远了！

　　“希望我筑基期的神识能够震住他们！”李修贤微微叹了口气说道。


第31章 碧玉根

　　接下来拍卖的都是几种比较珍惜的灵药，年份也大多都在三百年左右，不过其中有几种灵药李修贤连听都没有听说过，不过听广寒仙子的解释这几种灵药似乎是炼制一种丹药必备的灵药。而这种丹药对于筑基期的修士来说有着无与伦比的诱惑力，好像是叫破障丹什么的！而这些灵药无一例外的都被石万山抢到。

　　三百年份的车马芝五千五百下品灵石。

　　两百五十年份的紫丹参六千八百下品灵石。

　　一百六十年份的碧灵草五千三百下品灵石。

　　三百三十年份的紫苏叶四千下品灵石。

　　一枚二级中品妖兽翻浪蛟的内丹七千下品灵石。

　　一瓶二级中品妖兽翻浪蛟的精血三千五百下品灵石！

　　益州第一大派的实力在这一刻展露无遗，石万山近乎疯狂的一连拍下了六件宝物，这六件宝物加起来的总价值也达到了三万两千一百下品灵石，直追李修贤的四万六千下品灵石。

　　而万天的两枚吞灵符也卖到了四千灵石的高价，不过吞灵符只对筑基以下的修士有用，不然这吞灵符的价格还能上升好几倍！

　　不过这几样宝物李修贤都没有出手，一则李修贤不清楚这些东西的价值二则是不想和这个益州第一大派的宗主再起冲突。不过虽然李修贤不清楚前面几样灵药有什么作用但是后面的二级中品妖兽的内丹和精血的珍贵程度李修贤却很清楚。

　　妖丹是妖兽一身的精华所在，在炼丹和炼器上都有广泛的运用，在炼丹之中加入妖兽的内丹能大大提升炼丹的成功率和丹药的品质，而在法器上镶嵌妖兽的内丹之后也能将法器的威力提升几个档次。而二级中品妖兽的内丹更是可遇而不可求。

　　“破障丹啊！没有想到石万山竟然真的准备炼制破障丹！”百草门门主叹了口气说道。

　　“破障丹，难道石万山已经集齐了炼制破障丹的材料！”蒙面女子一惊！

　　百草门门主苦笑着点了点头：“看他如此大张旗鼓的收集破障丹的材料，就算没有集齐也差不多了，如果被他突破筑基结成金丹的话恐怕整个益州都要向他俯首称臣了！”

　　“破障丹又岂是这么容易炼制的，就算是爹爹出手练成几率也不过在一成左右，石万山恐怕也没有这么多的材料去尝试炼制破障丹吧！”蒙面女子说道。

　　“希望如此吧，不然我百草门就真的是穷途末路了！”百草门门主叹了口气说道。

　　“哗！”突然台下的修士骚动起来。

　　“星河沙，是星河沙！”百草门门主眼中精光一闪！

　　“星河沙，就是那个在法器中加入一点就能让法器变得无比坚硬的星河沙！”蒙面女子吃惊的问道。

　　“不错，正是星河沙，这可是炼制防御法器的极品材料啊！”

　　“星河沙一两，底价六千下品灵石，每次加价不得低于一百灵石！”广寒仙子掩饰住自己眼中的贪婪激动的说道。星河沙这样的宝物可不多见啊，即使是筑基期的修士也是分外眼馋！

　　虽然只有一两的星河沙但是却足以炼制五六件乃至十几件法器了，在炼制法器之时只需加入一到两粒星河沙便可让法器变得无比坚硬，而一两星河至少有二三十粒！

　　坐在人字二零二号房中的李修贤不由的叹了口气，看来自己对修真界的认识还是太少了，这一轮拍卖会中的大部分宝物他连听都没有听说过，更不用说知道这些宝物有什么作用了！

　　“终于有炼器材料了！”天字四零八号房中一个中年修士笑道。

　　“宗主，这星河沙可以炼制一件中品防御法器！”一个老头淡淡的说道。

　　“周长老此话当真！”中年人眼中闪过一丝欢喜。

　　“自然当真，不过如果要炼制这一件中品防御法器的话就必须用一两的星河沙，少了恐怕炼制不成！”周长老点了点头。

　　“无妨，无妨！一件中品法器的价值比得上几十件下品法器！”中年笑道。

　　“八千下品灵石！”中年人哈哈笑道。

　　在场所有的修士都一愣，纷纷猜测着这个天字四零八号房中的修士是什么来头，竟然一下子就加了两千下品灵石！

　　石万山若有所思的看了看天字四零八号房间：“练炼器宗吗？”

　　很显然中年一下子加价两千灵石震住了在场的修士，这也是中年人一下加价两千灵石的原因。中年人就是想给在场的修士一个错觉，觉得他对这样东西志在必得！这是在拍卖会上很常见的技巧，而且中年人加价也很有水平，八千下品灵石正好是这星河沙的价格，如果再往上加的话就超出了星河沙原本的价值了！作为炼器宗的宗主这点眼神还是有的！

　　“八千下品灵石一次！”

　　“八千下品灵石第二次！”

　　“八千下品灵石第三次！”

　　“成交，这星河沙就归天字四零八号房的道友所得了！”广寒仙子说道。

　　中年人满意的点了点头：“周长老回去之后就要麻烦你了！”

　　“宗主请放心，回宗之后老夫自然会倾尽全力炼制这件中品防御法器！”周长老点了点头。

　　之后出现的几样东西竟然都是炼器材料，除了几件被其他修士拍走之外其余尽数落入了炼器宗手中。而李修贤对于炼器这一门技艺完全是一窍不通自然没有这个闲心去拍这些炼器材料。

　　不过现在如果要是有修士进入李修贤所在的人字二零二号房的话一定会崩溃，房中四人竟然人手一枚朱果，更夸张的是这四枚朱果竟然都是三百年以上的朱果！

　　凝香现在脑中一片空白，她实在是想不通一个练气五层的修士身上怎么会有这么珍贵的东西，三百年以上的朱果竟然被当成是水果来服用，难道他不知道这些朱果在拍卖会上都可以拍到上千灵石的吗？凝香看着手中的朱果吃也不是不吃也不是！

　　李修贤看着凝香犹豫的样子笑了笑：“吃吧，这些东西在外面那些人看来是珍贵无比但是在我眼里却是平常之物！”

　　李修缘和李水瑶也点了点头，至少这一点他们可以作证。

　　因为这一年中来他们除了闭关之外几乎每天都会服用一些三四百年左右的朱果，不然他们的修为也不会提升的如此之快。

　　虽然他们也很好奇李修贤是从哪里得到这么多高年份的灵药的，但是出于对李修贤的信任他们都没有问。

　　“虽然你我签订了主仆契约，但是你只要衷心为我办事我是不会亏待你的，这些灵药只不过是开头罢了！”李修贤微微一笑。

　　李修贤并不仅仅是把凝香当成是一个奴婢更是当做一个王牌来培养，虽然不清楚凝香的灵根属性但是以凝香八段灵根的资质在门派之中也是被当成天才来培养，李修贤相信只要好好培养凝香将来一定会成为他的一大助力！

　　“是，主人！”凝香点了点头。李修贤的这简单的话语让凝香心中的怨气减少了不少。

　　“哦！又有有趣的东西了！”李修贤饶有兴趣的看着台上的宝物。

　　“碧玉根！似玉非玉！经万金拍卖所的鉴定师鉴定这件东西是一种植物，但是我万金拍卖所查尽资料都不清楚这是何物，故根据其外形取名碧玉根！由于效果不明所以低价为一千下品灵石！没有加价的限制！”广寒仙子说道。

　　“碧玉根，这名字倒是形容的很贴切，不过只是因为他上面有淡淡的灵气就开价一千下品灵石，这似乎有点不合常理啊！”李修贤想到。

　　不仅仅是李修贤这么想在场的修士几乎都是这个想法，他们实在是看不出这碧玉根有何特别之处，除了带有那一丝灵气之外根本就没有任何的特点，而这点灵气随便找一株几十年的灵药的灵气也要比这碧玉根强上不少！就这样的东西也要一千下品灵石自然让所有人不满！

　　以石万山为首的几个筑基期修士不断用神识探测着碧玉根，但是丝毫没有发现，最后都摇了摇头。连筑基修士都认为这是无用之物自然没有人回去竞拍了！

　　但是一直安静地呆在李修贤丹田之中的万华珠却一阵悸动，似乎在提醒着李修贤这碧玉根的不凡！

　　自从得到这万华珠以来李修贤还是第一次看到万华珠有这种反应！万华珠的强大已经深深的烙在了李修贤的心中，所以李修贤一发现万华珠的异常立马就报出了一千下品灵石的价格！

　　当李修贤报价的一刹那几乎所有的修士的目光都聚集到了他的身上，不过一想到李修贤之前买了那么多鸡肋之物只是当做李修贤有钱没处花了，即使是石万山等人也没有往别的方面想，毕竟他们都已经用神识探查过了并没有发现碧玉根有什么特别！

　　也许广寒仙子自己都不认为这碧玉根会有人竞拍，索性连确认都没有确认，直接以一千下品灵石的价格确定了碧玉根的归属。而在场的修士对此也没有任何意见，毕竟一件自己都不准备拍下的东西谁会管他的归属呢？


第32章 万华惊变

　　李修贤也没有想到自己竟然这么轻松的就拍到了这个东西。不过仔细想想这件碧玉根似乎也真的没有什么吸引人的地方，如果不是万花珠的一动李修贤也只会把这件碧玉根当做寻常之物了，更不用说是花一千下品灵石来购买了！

　　“避水珠！下品法器，拥有此珠可以在水底自由活动！底价一千五百下品灵石，每次加价不得低于五十下品灵石！”广寒仙子指着一枚散发着幽光的珠子说道。

　　避水珠虽然是一件下品法器，也没有什么攻击和防御的能力但是却拥有避水这个功能，更让人心动的是这枚避水珠只需佩戴在身上就可以达到避水的效果，不需要耗费修士本身的灵力。

　　在修真界之中有很多天才地宝都是在水底或者是海底的，修士想要得到的话就必须深入海底，这是就需要用到避水诀，避水诀虽然只是一个一级下品法术但是在海底可是要时时刻刻都要维持这个避水诀，而且越深入收到的压力就越大，耗费的灵力也就越多，这对修士来说无疑是致命的。而避水珠这种法器的出现无疑解决了这个难题，所以避水珠在修士种受欢迎的程度丝毫不下于寻宝鼠！

　　“一千五百五十下品灵石！”台下一个散修迫不及待的说道。

　　“区区一千五百五十下品灵石也想买避水珠？”旁边的修士忍不住讥讽道！

　　“一千七百下品灵石！”另一个修士吼道。

　　“一千七百五十下品灵石！”

　　“一千八百下品灵石！”

　　“一千九百下品灵石！”

　　……

　　不过参与报价的都是练气期的修士，筑基期的修士只是冷眼旁观罢了。虽然避水珠很实用但是对于筑基期修士来说却有点鸡肋，筑基期修士和练气期修士完全不是同一个层次，即使是练气十二层大圆满的修士也接不住一个筑基初期的修士的一击，两者在灵力上有着质的区别！

　　“两千两百五十下品灵石！”台下的修士的报价已经进入了白热化，不过相比于天字号和地字号房中修士上百上百的加价这些修士五十五十的加价显得是如此的小气，不过对方是散修自然也不能苛责什么！最后这枚避水珠以两千五百下品灵石的价格被一个散修得到。

　　李修贤将手中的朱果一口吞下之后就离开了房间，对于他拍下的那件神秘的碧玉根李修贤已经有点迫不及待了，所以没等拍卖会结束李修贤就准备将这碧玉根拿回来。

　　缴纳了六千七百块下品灵石之后李修贤顺利的得到了碧玉根和一套冰蛛雪魄针，将碧玉根放进万华珠之后李修贤的神识便沉浸到了万华珠之中。当碧玉根接触到万华珠内的黑土的一刹那，整个万花珠内的灵气疯狂的向碧玉根聚集，之前李修贤种下的大片灵药迅速的枯萎，转眼之间万华珠内数千的灵药尽数死绝，之剩下碧玉根孤零零的插在黑土上！

　　这一切发生的是如此之快，快到李修贤根本来不及反应！李修贤傻愣愣的看着还插在黑土之上的碧玉根，这碧玉根也太凶残了吧，竟然将万华珠内的灵药体内的灵气尽数夺取！

　　李修贤无奈的摇了摇头，这些灵药可是他花费了一年多的时间才培育出来的，但是碧玉根仅仅用一息的时间将李修贤一年的成果尽数摧毁！如果不是考虑到现在是在万金拍卖所之中人多眼杂的话，李修贤早就进入万华珠之中将着罪魁祸首给拔出来了！

　　“轰隆！”万华珠内突然传来一声震动！

　　随即万华珠内的黑雾一阵晃动，原本只是显露出模糊的影子的房子竟然渐渐的清晰起来，与此同时万华珠内黑土的面积也在以极快的速度扩张着，之前万华珠内黑土的面积只是在一千五百平方左右，但是现在却已经涨到了两千多个平方，而且并没有停止的势头。

　　黑雾中的建筑也越来越清晰，李修贤几乎已经能够看到这建筑的牌匾上的字“炼丹房！”！确认自己没有看错之后李修贤狂喜，真是瞌睡就送枕头啊，李修贤刚有炼丹的意思万华珠就为他准备了一个炼丹房，这种现象足足维持了半刻钟，炼丹房完整的出现在了李修贤的面前，而此时万华珠内黑土的面积也固定在了三千平方左右！

　　看着焕然一新的万华珠李修贤笑了，虽然因为碧玉根的关系万华珠内的灵药尽数死绝，但是却因祸得福不仅将万华珠内的空间再一次扩大更是将原本隐藏在黑雾之中的炼丹房显现了出来。

　　万华珠内的灵气也达到了空前的高度，现在万华珠内的灵气恐怕不比一些灵脉低了，在这样的环境下修炼一年足以抵上外面两三年的苦工，这也是大门派比散修要强大的原因，两者修炼的起点和环境就不同，日后的成就自然也是天差地别了！

　　神识退出万华珠之后李修贤便回到了房间之中。

　　“主人！”凝香一看到李修贤就恭敬的行了一个礼。

　　“怎么样？刚刚有什么东西拍卖了吗？”李修贤问道。

　　“我来说，我来说！”

　　李修贤看着兴奋的李水瑶笑了笑：“那就由你这个小妮子来说吧！”

　　李水瑶点了点头：“刚刚拍卖了两件宝物，一套阵法和一张残破的藏宝图！”

　　李修贤一愣：“什么阵法！”

　　“好像叫什么千什么阵的！”

　　“是千幻金光剑阵！”李修缘补充道！

　　李修贤一惊心想：不会这么巧吧，千幻金光剑阵不是他买的那一套阵法吗？

　　“这套阵法据说能够困住筑基期的修士呢，所以也卖出了一万灵石的高价！”李水瑶似乎想要在李修贤面前表现一般，将自己所知道的东西一股脑的告诉了李修贤！

　　李修贤彻底无语，这套阵法在拍卖会上都只卖出了一万灵石的价格，那么当初自己用一万灵石买下来岂不是亏了？

　　“至于那一张藏宝图的碎片就更不得了了，只是一块破布罢了竟然卖出了两万灵石的天价，最后还是被天字号房中的修士买走了！”

　　李修贤彻底无语，他也没有想到自己只是走开了一段时间拍卖会上竟然出现两件不得了的宝物，且不说那一套千幻金光剑阵，那一张藏宝图的碎片竟然能够卖出两万下品灵石的高价实在是让人匪夷所思，能够让筑基期修士毫不犹豫的出手的东西自然不是平凡之物！

　　“各位道友，今天万山拍卖会到此就结束了。明天将拍卖本次拍卖会的压轴之物！换而言之明天只会拍卖一件宝物！”广寒仙子微微一笑！

　　“走吧！”李修贤带着三人离开了人字二零二号房间。虽然一路上有很多的修士都对着李修贤指指点点的，但是却没有人敢用神识去探测李修贤的修为，那几个被李修贤重创的修士至今都是脸色苍白，给他们十个胆子也不敢去招惹一个筑基修士！

　　找了一个僻静的地方确认没有人跟踪之后李修贤将凝香的面容改变了一番之后才带着三人回到了客栈！回到客栈之后李修贤帮凝香准备了一个房间之后就一头扎进了房间之中并交代三人没有什么事情不要打扰他！

　　原来万华珠内又产生了异变，之前被碧玉根弄死的那些灵药竟然重新长出了新芽！更让李修贤惊讶的是原本只有食指大小的碧玉根现在竟然有两根食指这么长大拇指一般粗！

　　“怪事！”李修贤想要将碧玉根拔出来一看究竟，但是谁知道碧玉根就像是和黑土地连在一起了一般，无论李修贤如何用力碧玉根都纹丝不动！而且李修贤发现在碧玉根附近的灵气要比其他地方浓郁的多，足足是其他地方的两倍！

　　“看来这一次真是捡到宝了！”李修贤惊喜的看着这碧玉根。种种迹象表明这碧玉根绝对不是寻常之物！

　　李修贤忍不住坐在了碧玉根旁边运转体内的灵力开始修炼，一入定周围的灵气及疯狂的涌入了李修贤的体内，虽然李修贤能吸收的灵气只是其中的十分之一二但是胜在量多，在碧玉根旁打坐一个时辰足以比得上在外面一个月的苦修！

　　“真是难以置信，这碧玉根周围的灵气竟然浓郁到了这个地步！”从修炼中醒来的李修贤惊喜的看着这碧玉根！

　　不过李修贤的脑海中也闪出了一个问题：“这碧玉根到底是什么东西竟然能让万华珠产生这么大的改变！”像碧玉跟如此神奇的东西恐怕找遍整个益州也未必能找出第二个！

　　李修贤也暗暗下决心一定不能讲碧玉根的事情说出去，即使是李修缘和李水瑶也不能告诉，不然一不小心就由可能引来杀身之祸！怀璧之罪最为害人，对于这一点李修贤深有感触。

　　“宗主，这一次我混元一气宗得到了不少东西，最后那一套阵法和藏宝图碎片也全都落到了我们手中！现在只差明天的那件宝物了！”一个国字脸修士站在石万山面前恭敬的说道。

　　“宗内还有多少灵石！”石万山淡淡的问道。

　　“我混元一气宗多年储备再加上这一次为了得到那一件宝物大力开采灵石，现在我宗内还有灵石八万余块！”国字脸修士说道！


第33章 道陵仙府

　　混元一气宗不愧是益州第一大派，万金拍卖会上混元一气宗就已经花出了六千万灵石竟然还剩下八万多灵石，益州第一大派的底蕴实在是太深厚了！不过这十几万灵石却也是混元一气宗百年的积蓄了。虽然混元一气宗每年都能收入几万下品灵石，但是每年都要给门下弟子灵石和丹药修炼，丹药和法器都需要用灵石来购买，混元一气宗每年也只能结余千把块灵石罢了。

　　“那把钥匙我混元一气宗必须得到！”石万山看着远方喃喃道。

　　这就是大宗派的好处了，凭借宗派之中的关系网即使是拍卖会没有开始他们已经知道了明天那件压轴宝物是什么东西！

　　不仅仅是混元一气宗，玄天剑派，百草门，炼器宗，万兽山庄都在疯狂的调转灵石准备在明天的拍卖会上拼死一搏，不仅仅是这修真大派连万山坊市的创立者万山六老也准备拍下这件宝物，作为万山坊市的创立者，万山六老每年都能得到大量的灵石，可以说万山六老的积蓄比一些门派还要丰厚！

　　“钱老，孙老，董老，温老，刘老，灵石准备的如何了？”一个仙风道骨的老者淡淡的看着底下的五个人问道。

　　“我万山坊市创立五十多年，共积蓄了十五万灵石，扣去我门六人日常修炼所用我们能拿出十万灵石左右！”钱老说道。

　　“十万灵石，就算是混元一气宗也未必能拿出十万灵石吧！道陵仙府的钥匙我们必须得到！”老者身上突然爆发出一股气势，光是这一股气势就将五个筑基修士压的喘不过气来！

　　“吴老修为又有精进了，就算是石万山也未必是吴老的对手了吧！”

　　“石万山，混元一气宗能够雄踞益州这么多年，必然有其独到之处，就算是现在的我也不敢说能够稳胜石万山，只有得到道陵仙府的钥匙得到道陵老祖的传承，我们六人才能拥有和混元一气宗相抗衡的实力！”吴老收起气势微微叹了口气说道。

　　万山六老作为散修中的代表者能够修炼到筑基自然不是愚蠢之人，他们已经忍耐了上百年自然不会在快要成功之时马失前蹄功亏一篑！

　　至于道陵仙府为何物恐怕整个益州都很少有人知道了，也只有一些筑基期的老怪物才知道一点信息了，道陵仙府的主人道陵老祖是益州最后一名金丹修士，说来也奇怪自道陵老祖之后整个益州的修士竟然无一人能够结成金丹！无论你资质多么出色，即使是九段灵根的天才修士最多也只能达到筑基后期大圆满境界！

　　一些筑基修士发现益州的怪异之后决定离开益州修真界，但是当他们离开益州修真界之后却发现自己筑基期的修为在外面不过是很普通的存在罢了，甚至一些修真门派中的弟子的修为都比他们高出不少。

　　原本筑基修士再益州修真界是最强大的存在，但是一出益州却变成了普通的修士，这巨大的转变让很多修士都接受不了，但是即使是这样也无所谓，毕竟外面强大的修真者越多就证明这里修真越昌盛，结丹的成功率也会大上不少。可是诡异的是这些筑基修士无一例外的都惨死！一些筑基修士不信邪纷纷走出益州，但是却都惨死异乡！这件事当时在益州修真界引起了不小的轰动，一些修士认为这是外界的修士盯上了益州的修真者，所以这些走出益州的修真者才会惨死！

　　久而久之很多修士都放弃了离开益州这个想法，毕竟他们修真就是为了活得久一点，与其出去白白送死还不如呆在益州。

　　而益州最后一个金丹修士道陵老祖的洞府也成为了筑基修士最后的希望，得到道陵老祖洞府之中的物品不仅能壮大门派的实力也许还能找到结成金丹的方法！

　　道陵仙府的位置被记录在一张兽皮之上，而进入道陵仙府则需要六把钥匙。之前拍卖会上出现的那张藏宝图碎片正是道陵仙府兽皮中的一块，而明天要拍卖的压轴之物正是道陵仙府六把钥匙中的一把！

　　道陵仙府一共有六把钥匙，必须集齐六把钥匙才能打开道陵仙府。现在混元一气宗内有两把钥匙，万兽山庄有一把，炼器宗内有一把，玄天剑派有一把！六把钥匙已出其五，算上明天拍卖会上的那一把钥匙道陵仙府的六把钥匙竟然全部都出现了！

　　对于这最后一把钥匙各大门派都是志在必得，谁都知道拥有道陵仙府的钥匙就有了进入道陵仙府的资格！已经出现的五把钥匙分别在混元一气宗，万兽山庄，玄天剑派，炼器宗之内，而就算是混元一气宗也没有能力将其余的钥匙从各大门派中抢过来，如果混元一气宗真的这么做了的话那么离混元一气宗灭亡的日子也不远了！

　　所以各大门派之间早就有了约定，各大门派一起寻找道陵仙府，而钥匙则成为了进入人数多少的凭借！谁都知道进入道陵仙府人数的多少决定着道陵仙府中宝物的归属，所以各大门派对钥匙是志在必得！有钥匙的想要多占几个名额而没有钥匙的想要获得这个资格！

　　第二天各大门派都气势汹汹的走进了万金拍卖所，这一次混元一气宗一共来了五个筑基修士，除了宗主石万山是筑基后期的修为其余四人都是筑基中期的修为，益州第一大派的实力展露无遗！

　　而玄天剑派也毫不示弱，闭关而出的玄玄子也是筑基后期的修为，玄玄子身后也有三个筑基初期的长老跟随！

　　而万兽山庄的实力则是差了一点，兽无行筑基中期的修为，身后的两个长老也只是筑基前期的修为。

　　至于炼器宗和百草门则更低了，炼器宗宗主火黎筑基前期的修为，百草门门主欧阳豪筑基前期的修为，身边也只有一个筑基前期的长老跟随！不过没有修士会小看这两个门派，一个炼器一个炼丹，就算是混元一气宗也不敢轻易得罪这两个门派，要知道现在益州的几乎有一半的丹药和法器都是出自这两个门派！

　　最后进场的是万山六老，万山六老以吴老为核心站在了台下看了看石万山所在的房间！此举无疑是向所有修士宣布他们万山六老代表的是散修！

　　李修贤看着这几个门派的筑基修士不由的翻了翻白眼，他在拍卖会上生怕别人认出他来遭致灾祸，可是这些人生怕别人认不出来，竟然大张旗鼓的进场！不过想想这些筑基修士也的确是有这个资本，毕竟整个益州能够威胁到他们的也就那么几个人，而且大部分还聚在了一起。

　　“相信大家都知道这一次拍卖的物品是什么了！我也就不多废话了，道陵仙府钥匙一枚！底价三万下品灵石！每次加价不得低于五百灵石！”广寒仙子一上来就直奔主题！

　　李修贤无奈的苦笑了一声，虽然广寒仙子说大家都知道拍卖的是什么东西，但是李修贤还真的不知道道陵仙府的钥匙是什么东西。恐怕这一次的拍卖会压根就没有为他这种筑基以下的修真者准备的！

　　事实上万金拍卖所也是这么想的，毕竟道陵仙府的钥匙根本就不是像李修贤这样的修士能够染指的，能够得到道陵仙府钥匙的也就那几大门派，所以一些修士恨识趣的离开了万金拍卖所，所以今天万金拍卖所之中的修士连昨天的三分之一都不到！

　　“三万五千下品灵石！”练气宗宗主火黎淡淡的说道，仿佛根本就没有把这三万五千下品灵石放在眼中。

　　“四万下品灵石！”百草门门主欧阳豪也不敢示弱！

　　玄天剑派掌门玄玄子冷笑了一声：“这件东西的价格大家都清楚，这么一点一点加价未免太无趣了！八万下品灵石！”

　　“既然玄玄子道友想要玩我万兽山庄奉陪！九万下品灵石！”兽无行哈哈笑道。

　　“两位好大的气魄，九万一千下品灵石！”石万山冷哼了一声！

　　“九万五千下品灵石！”万山六老中的吴老淡淡的说道。

　　李修贤看着这几个益州修真界的大佬，虽然他对这个道陵仙府的钥匙很好奇，但是打死他也不敢在这个时候插一脚，谁都看得出来这几个人已经动了真火，如果还有人插一脚的话保不准就会把对方当场格杀！

　　“十万！”石万山咬了咬牙！

　　“十万一千！”欧阳豪脸上也露出了一丝狰狞！

　　“十万五千！”火黎吼道！

　　“十万六千！”玄玄子吼道。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“十三万两千！十三万两千！万山六老出价十三万两千下品灵石！还有没有更高的！”广寒仙子激动的问道！

　　石万山几乎接近暴走，混元一气宗最多也就只能拿出十二万下品灵石，但是万山六老竟然拿出了十三万下品灵石，稳压了混元一气宗一头，不仅如此连玄天剑派，万兽山庄，炼器宗都没有想到万山六老竟然会这么富有！

　　最后这枚道陵仙府的钥匙以十三万两千下品灵石的天价被万山六老所拍到！


第34章 火蝎

　　万山拍卖会结束之后李修贤一行人踏上了归程，唯一的区别就是从来的时候的三人变成了四人！

　　考虑到李修缘和李水瑶实战经验的不足李修贤李修贤决定在外面多呆一会，李修贤也把目标放到了妖兽的身上！

　　“吼吼！”李修贤一行人一进入深山就传来几声兽吼！

　　“哥，真的要进去吗？”李修缘心有余悸的看了里面一眼。

　　“放心吧，这里只是外围罢了，不会有什么厉害的妖兽的！正好可以磨练一下我们对敌的技巧！”李修贤微微一笑，一百二十八没千蛛雪魄针瞬间分散到了四人周围！

　　凝香一脸不可思议的看着李修贤，一个仅仅只有练气五层的修真者竟然这么轻松的就控制了一百二十八枚千蛛雪魄针，就算是练气十层的修士也未必能做到啊！

　　“好吧！”李修缘点了点头从储物袋中拿出了玄金盾和断金剑！

　　李水瑶也穿上了锦绣琉仙裙手上握着流水剑警惕的看着前方！

　　四人之中也只有凝香连一件法器都没有，这使得凝香一脸尴尬的看着三人，别说法器了，凝香连修真者最基本的储物袋都没有。

　　一个储物袋要一百到两百灵石，这个数目对于一些散修来说也是一个天文数字。凝香没有被抓来之前一个月也只能得到五六块灵石罢了，连修炼都不够更不用说是买储物袋了！

　　“这个给你！”李修贤从储物袋之中拿出一把破金剑！这把破金剑还是斩杀慕容剑身边的老者得到的，由于李修贤用不到所以一直都搁置在储物袋之中！

　　凝香茫然的接过破金剑，感受着剑上浓郁的灵气精神一震！这就是法器啊！

　　凝香激动的看着手中的破金剑，这是她的第一件法器，如果不是李修贤的话也许凝香这一辈子都未必能拥有一件法器！

　　“走吧！大家都小心一点！”李修贤淡淡的说道。

　　李修贤走在了队伍的最后方，不断用神识搜索着，以李修贤堪比筑基修士的神识稍有风吹草动他都能感受到。李修缘走在队伍的最前方，凝香和水瑶两个女子走在中间。李修缘紧张的看着四周，右手紧紧握着断金剑。

　　“吼！”突入起来的吼声让李修缘一惊！

　　“来了！”李修贤低声提醒道！

　　“轰隆！”一株大树被连根拔起直接扔了过来！

　　“破！”李修缘大喝一声！只见十几道剑芒从断金剑上射出将飞来的大树搅成了粉末！

　　“当！”李修缘胸口一震，就像是被万斤巨锤击中一般，一时间血气上涌！整个人也被巨大的力量给打飞！如果不是有玄金盾抵挡了这一次的攻击的话恐怕光是这一击就足以要了李修缘的命！

　　“一级中品妖兽火蝎！”李修贤看着显露出身形的妖兽冷哼道！

　　一级中品妖兽火蝎行动速度很快，最大的武器就是尾巴上的吊钩，吊钩之上含有剧毒！刚刚那一击正是火蝎的吊钩，如果不是有玄金盾挡住了火蝎的吊钩的话就算不被巨大的力量震死也要被火蝎的剧毒毒死！李修贤也没有想到碰到的第一只妖兽就是这么棘手的火蝎。

　　“修缘没事吧！”李水瑶急忙扶起了倒地的李修缘。

　　“没事！只是受了点轻伤！咳咳咳！”李修缘点了点头。

　　火蝎不断的低吼着，李修贤的存在给他很大的压力，他也不清楚这个修士为什么会带给他这么大的压力！如果不是因为李修贤的存在火蝎早就动手了！

　　“凝！”李修贤手上捏了一个法诀，分散在周围的千蛛雪魄针瞬间凝聚成一枚锥子，以迅雷不及掩耳之势刺中了火蝎的背部！

　　“卡啦！”火蝎坚硬的背壳应声而裂！不过刺穿了火蝎的背壳之后千蛛雪魄针也无力为继，无奈之下李修贤只得收回了千蛛雪魄针！

　　“还是修为太低了！”李修贤微微叹了口气！虽然他的神识已经和筑基修士不相上下能够熟练的控制一百二十八枚千蛛雪魄针但是练气五层的修为却大大限制了千蛛雪魄针的威力，现在能发挥出来的威力恐怕也只有十分之一左右，不然以千蛛雪魄针的威力绝对能够将这火蝎一击击杀！

　　“吼！吼！”李修贤的一击非但没有击退火蝎反而惹怒了火蝎。火蝎咆哮着冲向了李修贤！火蝎的速度非常快，宛若一道红光一般！但是李修贤却不慌不忙，火蝎的速度虽然已经到了肉眼无法看清的地步，但是修真者之间的战斗可不仅仅是靠眼睛，神识的运用也很重要，在李修贤的神识之下火蝎的动作就像是婴儿一般！

　　“哥！小心！”李修缘的玄金盾突然挡在了李修贤的面前！

　　“嘭！”火蝎和玄金盾猛烈的撞在了一起。不过这一次倒飞出去的却是火蝎！本来李修缘练气七层的修为就不比火蝎差，刚刚被击飞也只是因为火蝎偷袭没有时间凝聚灵力罢了！

　　李修缘手持断金剑挡在了李修贤的身前冷冷的看着火蝎！

　　李修贤看到李修缘这个样子放心的点了点头：“这头火蝎就交给你了！”

　　“嗯！”李修缘微微点了点头，捏了一个剑诀，破金剑上出现了百道剑芒！

　　“叮叮叮叮！”这些剑芒不断的打在火蝎的背壳上发出了叮叮叮的声响！

　　“这火蝎的防御好强啊！”李水瑶看着在李修缘近乎狂暴的攻击之下仍然不死的火蝎惊叹道！

　　“妖兽与修真者不同，妖兽最强的就是他们的身体，而火蝎的防御在一级中品妖兽之中也是排的上好的，火蝎的那一层背壳也是炼制防御法器的上好材料，尾巴上的倒钩和两只钳子也能炼制法器！”李修仙解释道。

　　“法器原来这么容易炼制啊！”李水瑶疑惑的看着李修贤！

　　“当然不是这样了，想要炼制一件法器可不是那么简单的，具体的事情我也不清楚，不过能够炼制这种法器的人并不多！”李修贤说道。

　　“合！”李修缘见自己的玄金剑气无法击杀这火蝎大喝一声！

　　只见以破金剑为核心看，一道一丈左右的剑芒出现在了李修缘的手中！火蝎惊恐的看着头顶的巨大剑芒，他从中闻到了死亡的气息，火蝎竟然转头准备逃跑，在死亡的威胁下火蝎选择了撤退！

　　“想走！”李修缘冷哼了一声。这巨大的剑芒转眼之间就击中了正在逃窜的火蝎！

　　“轰隆！”巨大的剑芒在地上轰出了一个五六米宽的大坑，而被剑芒击中的火蝎早就身首异处，最强的背壳也被李修缘这一击轰的四分五裂！

　　“这是《玄金剑气》之中的凝剑术吧，想不到修缘这么快就掌握了凝剑术！”李修贤微微一笑。

　　虽然凝剑术并不是什么高深的技巧，一些门派中的弟子都会这种技巧，但是这种技巧是需要在实战之中不断磨合的，而李修缘竟然只靠着这一战就学会了凝剑术，不得不说李修缘的悟性，和之想必李修贤则显得差多了！

　　“修缘哥哥好厉害！”李水瑶欢呼起来。

　　“呵呵，还好啦，要不是哥之前打破了火蝎的背壳的话我也未必能击杀这头火蝎！”被李水瑶这么夸奖李修缘也觉得有点不好意思。

　　“修缘你太过谦了，就算没有我那一击你的凝剑术也足以击杀这一头火蝎！”李修贤笑了笑说道。

　　李修贤走到火蝎的尸体旁边小心的割下了火蝎尾巴上的倒钩，至于火蝎的背壳和两只钳子则已经被李修缘打得四分五裂完全失去了价值！

　　“这火蝎的倒钩也能卖出几十块下品灵石呢！”李修贤笑道！

　　“真的啊！”李水瑶笑嘻嘻的看着李修贤手中的倒钩伸手就要去拿！

　　“小心！这倒钩上有剧毒，即使是修真被碰到了也会有生命危险！”李修贤说道。

　　听到李修贤这么说李水瑶就像是看到了鬼一般连碰的心情都没有了！

　　“修缘你先回复一下灵力，我们还要往里面走！”李修贤说道。

　　“嗯！”李修缘点了点头。虽然他击杀了火蝎但是最后一招凝剑术也耗去了他一半的灵力！

　　“小家伙，你给我认真一点！”李修贤瞪了一眼一直呆在李水瑶胸口的寻宝鼠！

　　“修缘哥哥你不要吓小白啊，小白很乖的！是不是啊小白！”李水瑶轻柔的摸了摸寻宝鼠的头！

　　寻宝鼠惬意的眯起了眼睛享受着李水瑶的抚摸！

　　李修贤翻了翻白眼，对于寻宝鼠的无赖他已经见怪不怪了！

　　“吱吱吱吱！”突然寻宝鼠急促的叫了起来！

　　“怎么了？小白，是不是有什么情况！”李水瑶问道。

　　“吱吱吱吱！”寻宝鼠的叫声越来越急促！

　　李修贤一愣急忙张开神识：“这……这……这是火蚁！”

　　“火蚁！”凝香脸色一变惊恐的看着周围！

　　“还没有到我们这里，还有四百米左右！”李修贤皱了皱眉头！因为他发现他们竟然被包围了！虽然火蚁还在百米之外但是这些火蚁竟然围成了一个圈不断的向李修贤几人靠近，显然是刚刚战斗的声响引来了这些火蚁。


第35章 灭火蚁！

　　火蚁虽然只是一级下品妖兽，即使是一个刚刚练气一层的修真者也能轻易的将火蚁击杀，但是火蚁却是修真者最不愿意碰到的妖兽之一！因为火蚁一旦出动就是成千上万，即使是练气十层的修真者看到火蚁也要好好掂量一下！而且火蚁群之中也会有一些变异的火蚁，这些变异的火蚁不但长出了翅膀而且攻击力也变得异常凶悍，而且火蚁还能分泌出一种唾液能够腐蚀修真者的灵力护盾！

　　“你们先走！这里由我挡住！”李修贤叹了口气！

　　“哥！你们先走，这里我的修为最高，我一定能逃出去的！”李修缘叫道。

　　“还不走！”李修贤大喝道。此时火蚁群离他们也只有一百多米的距离了，整个地面都变成了鲜艳的红色！

　　“快走！我脱离之后就会回去，你们在洞府中等我！”李修贤吼道，一百二十八枚千蛛雪魄针没入了火蚁群之中！千蛛雪魄针所到之处都出现了一层薄薄的冰层，一些火蚁受到这寒气的影响都变成了冰雕！千蛛雪魄针原本就是用一级上品妖兽雪魄蛛的毒囊和大量冰属性的材料炼制而成，上面的寒气已经达到了一个骇人的地步，仅仅是碰到一点也足以将这些火蚁变成冰雕！

　　“走！”李修缘一蹬脚，驾着飞剑就朝天空飞去！

　　“嗡嗡嗡！”就在李修缘腾空的一刹那，无数的变异火蚁冲天而起将李修缘重重包围！

　　“玄金剑气！”李修缘冷哼了一声。数百道剑芒瞬间将前方的火蚁绞杀的干干净净，但是变异火蚁的数量实在是太多了，李修缘根本就杀不过来！

　　李修贤冷哼了一声，分出六十二枚千蛛雪魄针帮助修缘挡住了这些变异火蚁，由于火蚁是火属性的妖兽所以对千蛛雪魄针这样寒气逼人的法器颇为忌惮，李修缘趁着千蛛雪魄针挡住变异火蚁的空隙冲出了变异火蚁的包围圈！

　　见李修缘三人冲出了包围圈火蚁大怒，不顾一切的冲向了李修缘三人！

　　“哼！先过我这一关再说吧！”李修贤身形一闪就挡在了这些火蚁面前，神识不断控制着千蛛雪魄针抵挡着这些变异火蚁！李修贤很清楚这些变异火蚁才是最麻烦的，也只有这些变异火蚁才能追上修缘他们！

　　“噗嗤！噗嗤！”千蛛雪魄针一次次的穿过变异火蚁的身体，仅仅是一瞬间地上又多出了上千具身体化为冰块的变异火蚁的尸体！

　　李修缘三人也因为李修贤的抵挡顺利的逃脱了变异火蚁的追杀，李修缘三人疯狂的向他们原本的山头飞去！

　　见李修缘三人脱离了危险李修贤也松了口气，看着这漫天的变异火蚁冷笑了一声，收回千蛛雪魄针，李修贤从储物袋之中拿出了百魂幡，百魂幡一出火蚁群就感受到了上面诡异的力量！成千上万的火蚁不断地低吼着！

　　“收！”李修贤捏了一个法诀。刹那间鬼哭狼嚎，无数墨绿色的小点从百魂幡中飘出，落入了火蚁的身体之中。被墨绿色的小点击中的火蚁抽搐了几下之后就没有了声息，随后从火蚁的脑袋之中飘出了一个米粒大小的红点收入了百魂幡之中。

　　李修贤面色苍白的看着漫天的红点不断的汇聚到百魂幡之中，以他练气五层的修为如此大范围的动用百魂幡吸收火蚁的魂魄实在是有点勉强！转眼间成千上万的火蚁都变成了冰冷的尸体，百魂幡吸收了这么多火蚁的魂魄之后上面的黑气凝练了不少。不过由于火蚁的魂魄过于弱小，即使是吸收了成千上万的魂魄百魂幡的力量也没有增加多少，也就是相当于几十个练气七八层的修真者的魂魄罢了。

　　“师兄，刚刚那边好大的震动，应该是有修士和妖兽起了冲突了！”不远处传来了几个修士的对话。

　　李修贤面色一冷，收起百魂幡，捏了一张土遁符遁入了地下！

　　“王师兄你快来看啊！好多火蚁啊！”一个略显稚嫩的修真者惊叫起来！

　　“嘶！”王师兄不由的倒吸了一口凉气，火蚁的尸体竟然铺满了整个地面！随即就是狂喜！

　　“愣着干什么！快点把这些火蚁的尸体收集起来！这可都是灵石啊！一千只火蚁就能提取出一瓶火蚁液，在坊市上也能卖十块下品灵石呢！这里这么多的火蚁足以卖出上百灵石，不！上千灵石了！”王师兄兴奋的叫道！

　　“真的啊！”

　　“费什么话呢，快点动手！这样的好事一辈子也遇不到几次啊！”王师兄满脸贪婪的看着这一地的尸体！手上的动作丝毫不慢！

　　这两个修士一个练气六层的修为，一个练气四层的修为，对李修贤来说一点威胁都没有。

　　两个修士都拼了命的捡地上火蚁的尸体，他们两个是附近清薇宗的弟子，虽然是宗派弟子，但是每年宗派给他们修炼的灵石只不过是五十块下品灵石罢了，根本就不够用，所以他们这些普通弟子每年都需要到外面捕杀妖兽赚取灵石，但是即使是这样他们的灵石仍然是不够用，连最基本的聚气丹也买不了多少，更不用说是法器了！像这样的机会简直是万年难遇！

　　“也不知道是哪位前辈竟然击杀了这么多的火蚁！这里的火蚁最起码有数万啊！”

　　“管他是谁呢，只要我们有灵石拿就可以了，将这些火蚁卖出去之后我们一整年都不用出来猎杀妖兽了！”王师兄笑道！

　　“吼！吼！”正当这两个修士捡的起劲的时候突然传来了两声兽吼！两个修士脸色一变顾不得火蚁急忙跳上了两颗大树警惕的看着下面！

　　“是食蚁兽！”王师兄脸色一变！

　　“食蚁兽是什么妖兽啊？”

　　“食蚁兽一级下品妖兽，他们主要的食物就是火蚁，这一次完了，下面的火蚁全都要被这两头食蚁兽给吞了！”王师兄无奈的叹了口气！

　　“以王师兄练气六层的修为还不能对付这两头食蚁兽吗？”

　　“很难，这食蚁兽虽然没有什么攻击法术，但是皮糙肉厚，没有法器根本就无法击杀！”王师兄无奈的摇了摇头！

　　不过虽然他们两个没有击杀这两头食蚁兽的意思但是食蚁兽却不准备放过他们，由于刚刚他们一直在拾取火蚁，身上已经沾满了火蚁的气息，虽然修真者可能闻不出来，但是对于以火蚁为食的食蚁兽来说这味道再明显不过了！

　　“吼吼！”两头食蚁兽不约而同的冲着这两师兄弟冲了过来！

　　“嘭！嘭！”食蚁兽的力量大的惊人几人合抱那么粗的大树瞬间被撞飞！

　　“火球术！”王师兄随手就发出了一个火球术，一枚拳头般大小的火球击中了食蚁兽的头部！但是却仅仅擦出了一点火星罢了，根本就没有对食蚁兽造成什么实质性的伤害！至于那个师弟就更不济了，直接被食蚁兽巨大力量震晕了！

　　王师兄面如死灰，对付一头食蚁兽都够呛，现在被两头食蚁兽包围死定了！

　　李修贤在地底看着这个王师兄不由的摇了摇头，虽然他的修为在练气六层，比自己还要高出一个层次，但是体内的灵力却漂浮不定，不够凝练，李修贤自信自己再不用法器的情况下都能轻松战胜这个王师兄！

　　“嘭嘭嘭！”这个王师兄一连发出了五六个火球术，但是拳头般大小的火球根本就不能击破食蚁兽的厚皮。十几个火球术下去之后非但没有打倒两头食蚁兽反而倒是将他自己累的够呛！

　　李修贤冷摇了摇头，犹豫着是否要出去救他一命，可是考虑到修真界的险恶，李修贤还是打消了这个想法，救蛇反被蛇咬的例子数不胜数，李修贤可不想在这件事情上栽跟头！

　　“嘭！”虽然李修贤是这么想的，但是有一句话叫做世事难料，李修贤也没有想到这个王师兄的运气竟然会这么好，一枚小火球竟然正好砸在了李修贤的头顶上！

　　王师兄看到突然出现的李修贤就像是抓住了救命稻草一般拼尽最后的力气冲到了李修贤的面前：“前辈救命啊！”

　　“哎！”李修贤无奈的叹了口气，被这个人这么一弄就算自己不想动手也不行了，两头食蚁兽不顾一切的朝着李修贤冲了过来！

　　“烈阳指！”李修贤眼中杀机一闪。两道红芒瞬间刺穿了两头食蚁兽的脑袋！

　　“轰！轰！”两个巨大的身体随即轰然倒地！

　　王师兄目瞪口呆的看着李修贤，他没有想到将自己逼到绝路的两头食蚁兽竟然被李修贤这么简单的解决了，而他这时候才发现李修贤的修为只不过是练气五层罢了，比自己还要低！他不知道李修贤和他的起点就不一样，李修贤可是在万华珠这个灵气充沛的地方修炼，每天都会服用聚气丹和百年灵药凝练灵力，毫不夸张的说李修贤的灵力和王师兄的灵力有着质的区别！

　　“王首阳多谢前辈救命之恩！”虽然李修贤的修为比他低但是修真界向来是实力为尊，王首阳还是恭敬的行了一个礼！

　　“罢了，我本无意救你，这也是机缘巧合！”李修贤淡淡的回了一句走向了深处！这一次李修贤并不准备立马就回去，他也想要好好见识一下各种妖兽，顺带磨练一下自己，李修贤相信凭借自己身上的多种底牌就算碰上一级上品妖兽也能逃脱！


第36章 妖兽大战

　　王首阳呆呆的看着李修贤离去的背影，他实在是想不通一个练气五层的修真者怎么敢如此的深入！

　　这里可是在益州凶名显赫的妖兽的乐园——妖雾鬼林啊！莫不说其中无尽的妖兽即使是偶尔出现的鬼物也是凶悍异常！

　　不过说来也奇怪，这些妖兽和鬼物这么多年来都没有踏出过妖雾鬼林，似乎有什么东西限制着他们的活动范围一般。

　　不过幸好有东西限制着他们，不然整个益州修真界恐怕都是这些妖兽和鬼物的天下了。

　　而各大门派也将妖雾鬼林当成了门下弟子的试炼之地，一些修真者也会进入妖雾鬼林猎杀妖兽赚取灵石。而且据说在妖雾鬼林之中的灵药的年份都很高，一些修真者甚至是在里面找到了三百年以上的灵药！

　　修真者根据妖雾鬼林中妖兽实力的强弱将妖雾鬼林分成了三个范围，最外围的妖兽大多是一级下品妖兽，偶尔会出现一级中品妖兽！

　　而中部则是以一级中品妖兽为主，至于妖雾鬼林核心部分几乎都是一级上品妖兽，甚至还会出现二级妖兽！

　　一般的修真者都是在妖雾鬼林外部活动，就算要进入妖雾鬼林中部往往都是五六个修真者组队一起前往！像李修贤这种仅有练气五层的修真者就敢独自进入妖雾鬼林，这种人不能说没有但是往往这种人的下场都不怎么好！

　　王首阳不忍自己的救命恩人就这样命丧兽口叫住了李修贤：“前辈，再往前就是妖雾鬼林中部了，里面都是一级中品妖兽啊！”

　　李修贤听到王首阳这么说一愣：“妖雾鬼林？”

　　王首阳傻愣愣的看着李修贤：“前辈不知道这里是妖雾鬼林？”

　　“这个倒是真不知道！”李修贤摇了摇头。

　　王首阳微微叹了口气从储物袋中掏出了一枚玉简：“前辈请看，这里是妖雾鬼林的记载！”

　　李修贤将神识浸入其中，当看完这玉简之中的内容之后李修贤脸色变了几变，如果不是有王首阳叫住他的话恐怕他已经不知死活的进入了妖雾鬼林中部了，虽然李修贤自信以自己的实力可以对付一级中品妖兽，但是妖雾鬼林之中可不是只有几只一级中品妖兽啊，一旦陷入一级中品妖兽的包围之中就算是练气十层的修真者也未必能脱身而出！

　　“谢了！”李修贤将玉简收入了储物袋中！

　　王首阳看到李修贤这个动作脸不由的抽了抽，这枚玉简可是他花了十块下品灵石买来的，里面不仅介绍了妖雾鬼林的情况甚至还将妖雾鬼林中常见的几种妖兽做了详尽的介绍，而且连他们出没的地方都标注了出来。但是王首阳却不敢说什么，修真界有实力的就是老大，别说李修贤拿他一块玉简就算是杀了他也不会有人多说什么！

　　“这一百块灵石就当时我买你的玉简吧！”李修贤从储物袋中拿出一百块下品灵石扔给了王首阳！

　　王首阳一愣，随即大喜！喜滋滋的接过了一百块下品灵石！当他准备道谢的时候却发现李修贤已经朝着妖雾鬼林中部走去！

　　“前辈……前辈……”王首阳急忙喊道！

　　一连叫了几声李修贤都没有回头王首阳只能无奈的摇了摇头！王首阳探了探被食蚁兽撞飞的师弟的鼻息：“呼，还好，还有气息！”

　　将师弟背起来之后王首阳便离开了妖雾鬼林，在妖雾鬼林之中不仅要防备神出鬼没的妖兽和鬼物更要提防修真者，黑吃黑的事情在妖雾鬼林中几乎每天都在发生，王首阳的修为虽然不高但是对于修真界他还是很清楚的！

　　李修贤一点点的朝着妖雾鬼林中部走去，知道了妖雾鬼林的可怕之后李修贤也不敢明目张胆的御剑飞行，这无疑会成为妖兽和一些修真者的靶子！

　　“独角蜥，一级下品妖兽，头顶的尖角可作为炼器材料！”李修贤“看着”不远处的独角蜥立马想起了玉简之中关于独角蜥的介绍！此时的独角蜥完全没有意识到自己已经被人给盯上了！

　　“独角蜥的弱点是在尖角以下三寸的位置！那里是独角蜥全身最柔软的地方！”李修贤微微一笑，一枚千蛛雪魄针无声无息的刺入了独角蜥尖角三寸以下的软肉之中！

　　“吼……”独角蜥连悲鸣都来不及发出身体就被冰层覆盖没有了声息！

　　李修贤看着被自己干掉的独角蜥微微一笑，自己能够秒杀独角蜥主要有两个原因，一是千蛛雪魄针这件法器！众所周知针型法器的隐匿性是所有法器之中最好的，即使是修真者的神识也很难捕捉到！

　　第二就是李修贤手中的关于独角蜥的资料了，如果没有这一份资料的话李修贤也不可能知道独角蜥的弱点在尖角三寸之下。两者缺一不可，不然即使李修贤能够干掉这一头独角蜥也要花费一番手脚！

　　看着被冰冻住的独角蜥李修贤右手一挥，一道风刃整齐的将独角蜥头上的独角切了下来，看着这足有一只手臂那么长的尖角李修贤笑了笑，虽然李修贤现在不缺钱但是却并不妨碍他收集一些材料。

　　解决了独角蜥之后李修贤便继续向里深入，由于李修贤强大的神识每一次都能抢先发现妖兽的存在，在配合玉简之中记载的妖兽的资料，李修贤往往都能利用千蛛雪魄针一击必杀！

　　“一级中品妖兽火灵猴，速度极快，拥有天赋法术火球术！”这已经是李修贤碰到的第三头一级中品妖兽了，之前那头铁甲牛全身都被坚硬的鳞甲包围，即使是最薄弱的眼睛部分也有一层鳞甲保护，而玉简之中也没有记载铁甲牛的弱点！

　　最后李修贤还是用了六十四枚千蛛雪魄针凝成一线贯穿了防御最为薄弱的眼部才击杀了这头铁甲牛，不过这一战也让李修贤气血沸腾，铁甲牛虽然没有什么法术攻击，但是那牛吼却威力无穷，差点没有把李修贤给震死！

　　没有想到刚刚解决了一头铁甲牛又碰到了一头火灵猴！不过还没有等李修贤出手火灵猴就和一头风鹰战成一团！

　　风鹰是一级中品妖兽，但是作为能够飞行的妖兽这使得风鹰要比一般的一级中品妖兽强上几分，或者说是难缠一点！虽然同为一级中品妖兽但是火灵猴却不能飞这使得火灵猴在战斗的时候很吃亏，风鹰几乎都是飞在空中翅膀一抖一道风刃就击中了火灵猴的身体！不过火灵猴也不愧是一级中品妖兽，被风鹰的风刃击中身体也只是受了一点轻伤！

　　风鹰的风刃可不同于李修贤这种半吊子的风刃，李修贤法术的风刃不过是两三个手掌大小，而风鹰的风刃却足足有半米左右！威力几乎不可同日而语！

　　“唧唧！”火灵猴冲着天空的风鹰愤怒的吼了两声！火灵猴的口中竟然吐出了一个脸盆大小的火球冲向了空中！

　　风鹰眼中闪过了一丝不屑，翅膀一扇就轻易的躲过了这枚巨大的火球！

　　“嘭！”风鹰一个俯冲，坚硬的喙狠狠的刺进了火灵猴的身体！吃痛之下的火灵猴也开始发狂起来，竟然不顾自己的伤势一只手死死的抓住了风鹰的嘴巴，另一只手狠狠的捶打着风鹰的脑袋！火灵猴拳头上的火焰让风鹰大感吃不消，但是由于风鹰的嘴巴被火灵猴死死的抓住就算他想逃跑也没有办法！

　　“这猴子还真聪明，一开始就示敌以弱，然后趁机抓住风鹰！”李修贤躲在暗处赞赏道！

　　“嘭！”又是一拳！连续打了十几拳之后风鹰脑袋上的羽毛都被打裂，这一拳直接打在了风鹰的脑瓜上！瞬间就将风鹰的脑袋打爆！火灵猴唯恐风鹰不死一连打了四五拳将风鹰的脑袋打成肉泥之后才停了下来！虽然火灵猴击败了风鹰但是身体也被风鹰重创，但是火灵猴一点都不在乎自己的伤口，拖着沉重的身体一点点的朝着一株大树走去！

　　“难道有什么东西在吸引着他！”李修贤脑中灵光一闪！两头一级中品妖兽不可能无缘无故的就争斗起来，肯定是有着什么东西在吸引着他们！

　　火灵猴走到大树之前扒开了树底下的枯叶，一株散发着淡红色的光芒的灵草出现在了李修贤的眼前！

　　“火狐花！”李修贤大惊！顾不得其他一百二十八枚千蛛雪魄针瞬间刺向了火灵猴！

　　火灵猴不愧是一级中品妖兽，即使是重伤之下也不是李修贤能够轻易解决的！

　　“叮叮叮！”千蛛雪魄针撞在火灵猴的身上发出了几声脆响，火灵猴的皮毛虽然不像铁甲牛那么惊人但是也是不容小觑，千蛛雪魄针也只能勉强插入其中！但是李修贤的脸上却露出了笑容，千蛛雪魄针上可是有着浓郁的寒气的！

　　果然，还没有等火灵猴反应过来被千蛛雪魄针刺中的地方就出现了点点冰块！不仅如此，这些冰块不断的向火灵猴全身蔓延！

　　“唧唧！”火灵猴愤怒的不断敲击着自己的身体企图敲碎这些冰块，但是李修贤怎么可能会给他这个机会！百魂幡一出一道墨绿色的火焰将火灵猴包围！不断煅烧着火灵猴的灵魂！一级中品妖兽就是中品妖兽，足足煅烧了半刻中才将火灵猴的灵魂煅烧完毕，一个火红色的光团没入了百魂幡之中！


第37章 鬼尸

　　李修贤满怀激动的看着这一株火狐花，虽然这一株火狐花的年份只有四十年左右，整株火狐花也只有一根手指左右大小，但是传出去的话却足以引起所有修真者的争夺，即使是筑基期的强者也不例外！

　　火狐花是一种二品灵药，但是他的功效却堪称逆天！火狐花能够消除修真者服用丹药时残留在体内的残渣！

　　虽然服用丹药是修炼的捷径但是过多的服用丹药的话身体会对丹药产生一定的抗性，这也导致服用丹药的效果越来越差，而火狐花正是能消除这种抗性，这使得火狐花在市面上的价格及其昂贵，甚至卖到了五六千下品灵石一株，但是即使是这样火狐花这种灵药往往都是有价无市。毕竟像这种逆天的灵药没有修真者愿意出售的！

　　虽然眼前的这一株火狐花还没有成熟但是也足以引起修真者之间的争夺，李修贤小心翼翼的连带着火狐花周围的泥土都挖了出来，将火狐花扔进了万华珠之中！

　　李修贤相信在万华珠之中火狐花很快就能成熟！

　　李修贤对于自己的灵根资质很清楚，自己在以后的修炼之中肯定会用到大量的丹药，火狐花的出现正好帮他解决了这个后顾之忧！

　　将风鹰和火灵猴的身体收进储物袋中后李修贤心情大好，这一次不但得到了一株火狐花还得到了两头一级中品妖兽的尸体！李修贤继续往里走，一路上李修贤顺带解决了一头铁甲牛和两头火灵猴但是遗憾的是并没有发现什么珍惜的灵药！

　　“嘭，嘭！”不远处传来了阵阵的爆炸声！

　　“有人斗法！”李修贤悄悄的摸了上去！

　　“各位师弟加吧劲！这头铁甲牛块撑不出了！”一个练气八层的修士吼道，不断催动手中的法剑攻击着铁甲牛坚硬的鳞甲！此时的铁甲牛已经是遍体鳞伤，身上一道道伤痕看的李修贤直摇头，即使这几个修士能够击杀这一头铁甲牛也得不到什么东西了，铁甲牛最值钱的地方就是他们的鳞甲，现在这一头铁甲牛的鳞甲几乎都被破坏殆尽了！

　　“噗嗤！”五把法剑同时刺进了铁甲牛的身体！

　　“吼！”铁甲牛巨大的身体晃动了几下之后轰然倒下！

　　“呼！终于击杀他了！这铁甲牛的鳞甲真是硬的离谱！”为首的修士松了一口气！

　　“陆师兄真是厉害，要不是有陆师兄牵制这一头铁甲牛的话我们根本就不可能击杀这一头铁甲牛！”旁边的修士赞叹道！

　　“快点动手吧！要是被别的修士发现的话少不了一场战斗！”陆师兄摇摇头！

　　其余的修士点了点头，将铁甲牛的鳞甲扒了下来，还用玉瓶收集了一瓶铁甲牛的精血！

　　“这头铁甲牛身上的东西足以卖出一百灵石，我们继续往里走一段，也许还能击杀一两头一级中品妖兽！”陆师兄说道。

　　“一切都听从陆师兄的安排！”

　　等这五个修士走了之后李修贤才走了出来，刚刚那一幕战斗他都看在眼中，对方虽然有五个修士但是猎杀一头铁甲牛竟然被比他一个人还要费力！

　　这倒是让李修贤了解了自己现在的实力！虽然他的修为只有练气五层，但是在不动用法器的情况下能和一个练气六层或者是七层的修士打平，如果动用千蛛雪魄针的话就算是对上练气八层或者是九层的修士也不会落下风！

　　再加上符宝吞灵符，和百魂幡这几样底牌就算是遇上练气十二层的修士也未必没有一战之力，这也是李修贤如此大胆敢一个人深入妖雾鬼林的原因！

　　“咕噜！”李修贤突然听到了一声奇怪的声音！

　　一阵腥风传来让李修贤头皮发麻，李修贤急忙退后几步，一百二十八枚千蛛雪魄针围绕在周围警惕的看着前方！

　　“咕噜！”一个似人非人的生物走了出来！这头生物全身都腐烂不堪，而且还散发着浓烈的恶臭！双眼死死的盯着铁甲牛的尸体！随即一跃而起跳到了铁甲牛的尸体上啃食起来！

　　“鬼尸！”李修贤大惊！

　　鬼尸是一些修真者死后受到尸气的腐蚀而成的一种鬼物，修真界甚至存在一些专门御使鬼尸的门派！鬼尸力大无穷，身体坚硬无比，即使是寻常法器也未必能刺穿他们的身体！

　　“咕噜！”鬼尸的目光落在了李修贤的身上！

　　李修贤的心“咯噔”一下！

　　李修贤急忙催动着火云剑离开这里，但是谁知鬼尸轻轻一跳就追上了李修贤，硕大的拳头夹带着猛烈的拳风打向了李修贤的后辈！

　　“嘭！”情急之下李修贤凝聚出了一面灵力护盾挡住了鬼尸的这一拳，但是灵力护盾却被鬼尸硬生生的打碎！但是这也为李修贤争取到了一点时间！一百二十八枚千蛛雪魄针凝成一枚锥子刺向了鬼尸的拳头！

　　“轰！”一股气浪几乎将李修贤掀飞！由一百二十八枚千蛛雪魄针凝成的锥子竟然被鬼尸硬生生的打散了！

　　李修贤惊讶的看着这具鬼尸，这鬼尸并不能使用法术完全靠的就是肉体的力量，虽然早就知道鬼尸力大无穷但是这也太离谱了吧！一百二十八枚千蛛雪魄针凝聚在一起就算是一级中品妖兽也不敢硬接下来啊，可是却被鬼尸一拳给打散了！

　　“陆师兄，那个人是谁啊，好厉害，仅仅是练气五层的修为竟然能够挡住练气期鬼尸的一击！”之前走开的几个修士此时正远远的看着李修贤和鬼尸的战斗！

　　他们没有走多远就听到了李修贤和鬼尸战斗的声音，所以立马折返回来！

　　但是当看到出现的怪物是鬼尸的时候他们都忍不住倒吸了一口冷气，鬼尸在妖雾鬼林中是十分罕见的，但是实力惊人，练气期的鬼尸的实力堪比一级上品妖兽，甚至比一级上品妖兽还要难缠，而且鬼尸不像妖兽一般有着领地意识，妖雾鬼林中的鬼尸都是在不断的移动的，所以这些进入妖雾鬼林的修士最怕遇到的就是鬼尸了！

　　以李修贤的神识自然也察觉到了这几个修士的气息，但是此时他却没有心思多管，虽然这几个修士折返回来并没有安什么好心，但是强大的鬼尸让李修贤不得不提起十二分精神应对！

　　千蛛雪魄针不断轰击着鬼尸的身体，但是虽然鬼尸腐烂的身体看起来不堪一击，但是无论李修贤如何努力千蛛雪魄针都无法突破鬼尸的防御，反倒是鬼尸随便一拳都让李修贤大感吃不消！

　　李修贤边打边退，将鬼尸引到了几个修真者隐藏的附近！

　　“不好！快跑！”陆师兄看到鬼尸渐渐靠近急忙叫道！

　　陆师兄心中直叫晦气，本来是想浑水摸鱼的但是没有想到竟然遇到了这档子事！

　　吓跑了几个修真者之后李修贤松了口气，如果这几个修真者在这的话李修贤还真不敢动用自己的底牌！确认这几个修真者已经跑远了之后李修贤眼中寒光一闪！百魂幡已经拿在了手中！

　　这具鬼尸看到李修贤手中的百魂幡眼睛里竟然散发出丝丝精芒！

　　“百鬼夜行！”李修贤大喝一声！数百团墨绿色的幽火扑向了鬼尸！

　　面对这些鬼火鬼尸竟然露出了恐惧的神色，双拳不断轰击着这些幽火！

　　“嗤！”墨绿色的幽火碰到鬼尸的身体竟然嗤嗤作响，鬼尸的身体上竟然冒出了阵阵白烟！

　　“吼！”妖雾鬼林中响起了鬼尸凄厉的叫声！这是李修贤第一次伤到鬼尸，但是李修贤却没有欢喜之色！百魂幡可以说是李修贤最强大的法器了，但是竟然仅仅只是伤到鬼尸！要知道即使是一级中品妖兽被百魂幡中的幽火煅烧也只能乖乖受死罢了，可是鬼尸竟然只是受伤！

　　“吸！”鬼尸大口一张，数十团幽火竟然被他生生的吞进了肚子里！李修贤彻底失去了对这几十团幽火的感应！

　　李修贤的心在滴血啊，几十团幽火也就意味着百魂幡内失去了几十个冤魂啊！现在百魂幡内总共才两百多个冤魂被鬼尸吞了这么多李修贤的脸忍不住抽了几抽！

　　“吼！”鬼尸仰天咆哮！对着李修贤就是一拳！

　　“嘭！”李修贤急忙召唤出数十冤魂挡在了自己身前！

　　“吱呀！”鬼尸这一拳竟然将李修贤召唤出来的数十冤魂打散而且力道还透过百魂幡击中了李修贤的身体！

　　“噗！”李修贤忍不住喷出了一口鲜血！鬼尸的这一拳竟然让震伤了李修贤的五脏六腑，如果不是之前的那数十冤魂和百魂幡的抵挡的话光是这一拳就足以要了李修贤的命！

　　“吼！”鬼尸得理不饶人，对着利息先又是一拳！

　　李修贤大惊，急忙捏了一张土遁符遁入了底下！

　　“轰！”鬼尸一拳打在地面上竟然打出了一个深坑！

　　“吼！”鬼尸一连几拳都打在了地面上！每一次都是打在李修贤所在的位置！要不是李修贤移动的快的话恐怕早就被打死了！

　　“拼了！”李修贤拿出一张吞灵符贴在了头顶！


第38章 戮仙剑

　　李修贤的头顶上一道灵光闪过，鬼尸眼睛中闪过一丝忌惮，他竟然从李修贤身上感到了危险！

　　借着吞灵符的作用李修贤的修为瞬间暴涨！

　　练气六层！

　　练气七层！

　　练气八层！

　　练气九层！

　　练气十层！

　　练气十一层！

　　李修贤的修为足足涨到了练气十一层才停了下来！

　　由于之前使用过一次吞灵符李修贤知道这吞灵符的效果虽然逆天但是最多也只能持续半刻钟左右，必须速战速决！如果在吞灵符的效果期间内没有解决眼前这一头鬼尸的话那么等吞灵符的效果过后自己就是砧板上的肉，任人宰割了！

　　“凝！”一百二十八枚千蛛雪魄针瞬间凝结成一枚锥子！在李修贤练气十一层的灵力灌注下这一枚锥子竟然逐渐变大！足足涨到了一丈左右！

　　鬼尸也是颇为忌惮的看着这锥子或者说是长枪！从这杆长枪上鬼尸感受到了前所未有的威胁！

　　“破！”李修贤大喝一声！长枪夹带着猛烈的罡风呼啸而过！

　　“噗嗤！”这杆由千蛛雪魄针凝结而成的长枪毫无阻碍的没入了地面之中！

　　鬼尸竟然躲开了这一枪！在长枪和鬼尸接触千的一刹那鬼尸凭借他奇快的速度躲过了这一枪！

　　看到鬼尸竟然躲过了自己这一枪李修贤一愣，筑基期的神识加上练气十一层的灵力竟然被鬼尸给躲过了，这鬼尸的速度也太离谱了吧！不过鬼尸躲开这一击就证明这一击足以威胁到鬼尸，毕竟在之前的攻击之中鬼尸连躲闪都没有躲闪！

　　李修贤手指一挑，没入地面的长枪呼啸而出再一次刺向了鬼尸！

　　“吼！”鬼尸愤怒的咆哮了一声！伸出了双手，他竟然企图抓住这杆长枪！

　　但是李修贤岂会让他如意！李修贤冷笑了一声：“分！”

　　刹那间原本一丈多长的长枪瞬间分解成了一百二十八枚千蛛雪魄针！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一阵刺破肉体的声音！一百二十八枚千蛛雪魄针竟然直接穿透了鬼尸的身体！被千蛛雪魄针穿透的地方出现了一层寒冰，并且不断的向鬼尸的全身扩散！

　　“吼！”鬼尸愤怒的拍打着自己的身体，让李修贤目瞪口呆的事情发生了，鬼尸身上的寒冰竟然被一层黑雾包围随后就化为了冰粉，而且千蛛雪魄针造成的伤口在这黑雾的包围下竟然渐渐消失了！

　　“这……这是什么情况！”李修贤惊讶的看着毫发无伤的鬼尸！

　　“吼！”鬼尸愤怒的吼了一声双腿一蹬，整个身体如同炮弹一般砸向了李修贤！

　　来不及思考那一层黑雾是什么东西李修贤一个侧身躲过了鬼尸的攻击，并控制着一百二十八枚千蛛雪魄针不断攻击着鬼尸！不仅如此，火云剑也出现在了李修贤的手中！

　　“烈阳回旋斩！”以火云剑为媒介一道火红色的不断旋转着的灵力轰在了鬼尸的身上！红色的灵力不断回旋着和鬼尸的身体起了剧烈的摩擦！这道火红色的灵力竟然将鬼尸左腹给切了下来！

　　“吼！”吃痛之下的鬼尸双眼通红的盯着李修贤！

　　李修贤冷哼了一声，借助吞灵符的力量李修贤的修为暴涨到了练气十一层，这也使得《烈阳真经》中一些原本不能使用的法术也能使用了！刚刚的烈阳回旋斩就是一种要到练气九层才能学会的法术，由于第一次使用对于这个法术并不怎么熟悉，不然刚刚这一击足以将鬼尸切成两半！

　　不过鬼尸的伤口上也如同李修贤所预料的一般出现了一团黑雾，在黑雾的治疗下鬼尸的伤口渐渐的愈合，不过愈合的速度却慢了很多！这一点也让李修贤松了一口气，这就意味着只要在短时间内给鬼尸造成无法愈合的伤害就能击杀这一头鬼尸！如果这一头鬼尸真的是不死之身的话恐怕李修贤想到的不是击杀这头鬼尸而是掉头逃跑了！

　　接下来就出现了这样的一副场景！一个修真者周围不断飞舞着一根根散发着寒气的飞针，手中握着一冰火系的法剑对着一头鬼尸猛烈的攻击！在李修贤猛烈的攻击之下鬼尸变得伤痕累累！

　　“时间不多了！必须尽快解决这一头鬼尸！”李修贤心中暗想道！

　　“烈阳耀天！”李修贤大喝一声！一道火红色的剑芒悬挂在了空中！即使是百里之外都能清楚地看到这道火红色的剑芒！

　　“好强大灵力！恐怕是练气十二层的大高手了吧！”一些在妖雾鬼林中的修真者看到这一道剑芒之后惊叹道！

　　虽然很多修真者都看到了这一道剑芒但是却很少有人敢靠近这剑芒的所在地，毕竟从气息上判断此人至少也是练气十层以上的高手，他们这些修为普遍是练气五六层的修士是绝对不敢进入这些修士的战斗范围的！

　　不过一些练气九层左右的修士却是脸上一喜，双方的战斗显然已经到了收尾阶段，如果在这个时候前去的话或许还能坐收渔人之利！

　　“灭！”悬在头顶的剑芒铺天盖地的冲向了鬼尸！

　　“吼吼吼！”鬼尸不断击打着自己的胸口！

　　“呼！”鬼尸的口中突然吐出了一股腥黄色的浓雾！在浓雾之一枚圆鼓鼓的东西顶住了李修贤的剑芒！

　　“鬼丹！竟然是鬼丹！这竟然是一头即将突破的鬼尸！”李修贤大惊！

　　李修贤没有想到在和自己斗法期间这一头鬼尸竟然要突破了，练气期的鬼尸就已经如此难缠，要是让这一头鬼尸突破筑基的话，恐怕李修贤当场就会被这一头鬼尸格杀在此！

　　被逼上绝路的李修贤狠了狠心，一咬牙，从储物袋中拿出了一枚散发着柔和光芒的剑型符咒，在这符咒之上刻着一道道玄而又玄的符文！这正是李修贤在拍卖会上买下来的符宝——戮仙剑！这枚符宝一共能使用三次，本来李修贤是不想动用这枚符宝的，但是这一头鬼尸竟然在紧要关头要突破了，这逼得李修贤不得不动用自己最后的底牌！

　　“喝！”李修贤不断的将自己的灵力注入到符宝之中！这枚剑型符咒上的光芒也越来越强烈！

　　“轰！”突然间一股强大的气势爆发开来，即使是李修贤这个主人也被震飞了数百米！

　　此时天空中出现了一柄古朴的长剑，长剑上散发着毁天灭地的气势！

　　“这就是法宝！结丹修士才能够使用的法宝！”李修贤看着天空中的戮仙剑，虽然只是法宝的简化版，但是那恐怖的力量比百魂幡不知道强大了多少倍！

　　一些准备去浑水摸鱼的修士也比戮仙剑强大的气势给震住了！

　　“好……好……好强大的灵力！难道是筑基修士！”一些修真者心中这么想到！

　　如果对方是练气修士的话他们还有胆量去打秋风，但是如果是筑基修士的话他们连这个想法都不敢有！毕竟练气和筑基是两个完全不同的层次，筑基修士的随便一击也不是他们能够抵挡的！

　　喷出鬼丹的鬼尸也一连惊骇的看着悬挂在天空中的戮仙剑，如果说李修贤之前的烈阳耀天带来的是死亡的威胁的话，那么这柄戮仙剑就是毁灭了！

　　“吼！”鬼尸害怕了！连喷出的鬼丹都顾不得收回来回头就跑！这一次鬼尸是真的害怕了！

　　“想跑！杀！”李修贤强撑着身体，控制着悬在空中的戮仙剑攻向了鬼尸！

　　法宝的威力又岂是区区练气期的鬼尸能够抗衡的？鬼尸连惨叫都没来得及发出就被戮仙剑的余威给绞杀的干干净净！

　　余威，仅仅是被戮仙剑擦到了一点这几乎让李修贤死亡的鬼尸竟然就这么死了！

　　“收！”李修贤急忙拿起百魂幡将鬼尸的魂魄收了进来！即将突破筑基期的鬼尸的灵魂李修贤自然不会放过，由于之前被鬼尸毁去了大半的冤魂，百魂幡的威力也是大大下降，这鬼尸的灵魂正好弥补了这一缺憾！

　　失去了鬼尸的控制，这鬼丹也不低李修贤的剑芒，无力的落在了地上，眼疾手快的李修贤立马将着一枚鬼丹收进了储物袋！看着还不断在天空中盘旋的戮仙剑李修贤随手一扔，将戮仙剑扔向了妖雾鬼林的核心处！

　　李修贤估计吞灵符的时间也差不多了，于是捏了一张图遁符遁入了底下寻找一处隐蔽的地方疗伤！

　　“轰！”当李修贤遁入地面不久妖雾鬼林深处传来了惊天动地的爆炸声！和无数妖兽的怒吼声！这一天无数的一级上品妖兽从妖雾鬼林核心部分冲出，一些正在猎杀妖兽的修真者被这些愤怒的妖兽撕成了粉末，更有人传言这一天还出现了二级妖兽，一头长着翅膀的白虎就像是疯了一般将所见的修士杀了个精光！

　　而李修贤也不知道因为自己的一个无意的举动竟然惹出了这么大的麻烦，此时的李修贤正在一个山洞中忍受着吞灵符的副作用，虽然已经服下了一枚回春丹，但是身体的疼痛依然没有减轻！

　　“这吞灵符的副作用未免也太强了吧！”李修贤忍着剧痛想到。虽然吞灵符很好用但是其强烈的副作用让李修贤是又爱又怕！


第39章 魔云

　　这练气期的鬼尸的实力之强完全超过了李修贤的预计，更让李修贤惊讶的是最后关头这鬼尸竟然凝结出鬼丹，只差一步就能突破筑基！逼得李修贤不得不动用符宝戮仙剑才得以击杀这鬼尸！

　　这一战李修贤损失惨重，不仅丧失了一张吞灵符，百魂幡也被鬼尸重创，更让李修贤心痛的是只能使用三次的符宝戮仙剑竟然在鬼尸身上消耗了一次！

　　再一次吞下一枚回春丹之后李修贤身上的剧痛才渐渐平息下来，这一次吞灵符的副作用足足持续了两个时辰左右！

　　但是还没有等李修贤松一口气，李修贤心头一震！体内的灵力蠢蠢欲动，显然是要突破了！

　　李修贤突破练气五层不久，按照李修贤的估计就算是在万华珠中修炼也至少要一年的时间才能突破，但是没有想到和这鬼尸一战之后竟然让突破的时间提前了！李修贤压制住内心的狂喜，将自己的灵力调整到最佳状态。

　　李修贤足足花了一天的时间才将自己的灵力调整到了最佳状态，随后便进入了入定状态全力冲击练气六层的瓶颈！

　　全力突破之中的李修贤却忘记了这里可是妖雾鬼林，不仅有大量的妖兽和鬼物还有大量的修真者！修真者在突破的时候动静何其之大！而此时妖雾鬼林在经过一番动荡之后，那些从核心部分跑出来的一级上品妖兽也全都回到了他们原本的领地，一些大胆的修真者也进入了妖雾鬼林之中！

　　而李修贤突破的异象也引起了大部分修真者的注意！

　　“竟然有人在妖雾鬼林突破！桀桀桀桀！真是不知死活！”一个全身都被黑袍覆盖的修真者冷笑了一声就朝着李修贤所在的地方急速冲去！

　　不仅仅这个黑袍修士，一时间大量的修士都朝着李修贤所在的地方冲去！

　　而此时李修贤突破已经到了最重要的关头，李修贤的头顶一团火红色的灵力不断的聚集着周围的灵气，万华珠也离开了李修贤的丹田在这一团火红色的灵力周围不断的移动！

　　“呼！”李修贤睁开了眼睛长舒了一口气！在万华珠的帮助之下这一次的突破竟然只花了半个时辰左右！

　　“哼！”李修贤感受着周围逐渐靠近的修真者冷哼了一声！

　　“桀桀桀桀！小辈受死吧！”黑袍修士狞笑道！

　　“轰！”一件钩型法器轰向了李修贤！

　　“烈阳指！”李修贤眼中闪过一丝不屑！

　　“轰！”钩型法器和烈阳指狠狠的撞在了一起！

　　黑袍修士眼中闪过一丝惊讶，李修贤竟然挡住了他的法器！一个练气六层的小辈竟然挡住了他的法器！

　　李修贤不屑的看着黑袍修士：“练气八层！”

　　黑袍修士一惊仿佛感受到了什么威胁一般身体急速的后退！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”顿时黑袍修士的身体就像是被扎破了的气球一般！黑袍人不敢相信的看着自己干瘪的身体！临死之前黑袍修士都不明白自己是如何死去的！

　　李修贤冷哼了一声：“练气八层的修士不过如此！”

　　捡起黑袍修士的钩型法器和储物袋之后李修贤便捏了一张土遁符遁入了地面，随后赶来的修士看到黑袍修士干瘪的身体都忍不住倒吸了一口凉气，这黑袍修士可是魔云门的弟子，修为已经达到了练气八层，再加上身上的法器夺魂钩在益州修真界也创出了一番名头，甚至多次击杀练气八层的修士，可是没有想到这么一位心狠手辣的修士竟然死在了这里，而且还死的如此之惨！

　　“练气八层的魂魄虽然不怎么样但是聊胜于无！”李修贤淡淡的说道。

　　虽然刚刚的战斗只是一瞬间，但是李修贤却动用了两件法器，千蛛雪魄针和百魂幡同时出击，即使是练气八层的修士也难以抵挡，仅仅是一个照面就魂飞魄散！

　　“练气六层的修为，身上宝贝倒是不少！小辈交出你身上的法器！”一道身影如同鬼魅一般出现在了李修贤的身后！

　　李修贤冷笑了一声：“出来了？我还以为你一直要跟下去呢！”

　　“小辈别逞口舌之利，老夫的敛息术就算是筑基期修士也未必能发现！”一个脸上布满伤疤的老者冷哼道。

　　“是吗？”李修贤冷哼了一声。

　　“小辈你能如此迅速的击杀魔云门的魔天，靠的只不过是法器之利，现在老夫已经有了准备你认为还能像斩杀魔天一样斩杀老夫吗？”老者冷哼道。

　　李修贤冷冷一笑：“以前辈练气九层的修为晚辈还真的没有放在眼中！”

　　“狂妄！”老者冷哼了一声！一柄火红色的法剑直刺李修贤的面门！

　　“叮！”红色法剑离李修贤身体一寸左右就无法前进，仿佛被什么挡住了一般！

　　“叮叮叮叮叮！”一连串的脆响！火红色的法剑上竟然出现了丝丝裂纹！

　　“破！”李修贤冷笑了一声！这冰火红色的法剑竟然阵的碎成了一片片的，灵气尽失成了一堆废铁！

　　“鼠辈尔敢！”老者双目通红的盯着李修贤！这柄火云剑可是他耗费了十几年的积蓄才买下来的，但是竟然就这么被毁了！这如何不让老者愤怒！

　　李修贤冷笑了一声，火云剑这种法器是修真界量产的法器，虽然同样身为下品法器而千蛛雪魄针的质量要比火云剑强的多！两者之间的差别就像是凡铁和神兵之间的差别！

　　“小辈！受死！”老者冷哼了一声遁入了树林之中！

　　“又是敛息术吗？的确有点门道！”李修贤喃喃道！这老者的修为不高但是这敛息术的确是有点门道，如果不是李修贤堪比筑基中期的神识的话还真的未必能发现他！不过这个老者显然没有修炼熟练，在此过程之中还流露出了一丝气息，虽然很少但是对于李修贤来说已经足够了！

　　“灭！”

　　“噗嗤！”一阵刺穿肉体的声音！

　　“噗！”老者忍不住猛吐了一口鲜血！

　　“敛息术也不过如此！”一道风刃切断了老者的喉咙，老者最后一丝生机也断绝了！

　　“收！”百魂幡中飘出一团墨绿色的火焰进入了老者的头颅之中，随后一团火红色的灵魂没入了百魂幡之中！

　　李修贤捡起了老者储物袋之后神识进入其中不断搜寻着，这个老者的储物袋之中除了一百多块灵石之外就只有一枚玉简，上面竟然有一丝黑气在流动着！

　　“魔道功法！”李修贤一愣！

　　这枚玉简之中记载的正是老者所使用的敛息术，这敛息术也当真是神奇，据这玉简中所描述，练成这敛息之法之后即使是比自己高一个层次的修士也难以发觉！这一点倒是和李修贤修炼的无相之术很相似，如果不是这个老者学艺不精的话，即使是李修贤也很难发现！

　　说来也算这个老者倒霉，这枚敛息术的玉简是他无意之中在一个山谷之中所得，立马当做至宝勤奋修炼，这几天才出关！靠着敛息术的神奇这个老者一连击杀了十几个修真者，他储物袋中的灵石大部分都是击杀这些修真者所得，但是他偏偏遇上了李修贤，一个神识堪比筑基修士的练气六层的修真者！

　　李修贤看着手中的敛息术的玉简不由的感叹，魔道功法真是诡异异常！李修贤也不由的皱了皱眉头，以后碰到魔道修真者一定要小心！

　　随手丢了一个火球术焚化了老者的尸体后李修贤用神识搜索了一下，确定周围没有修真者存在之后捏了一枚土遁符钻入了地底！

　　“可恶！是谁！是谁杀了我魔云门弟子！”在一个雾气弥漫的山涧之中一个面如白纸的修士看着破碎的灵魂玉简疯狂的吼道！

　　“宗主，息怒！”一旁几个黑袍修士急忙劝道！

　　仔细一看这十一个黑袍修士竟然都是筑基期！五个筑基初期，四个筑基后期，两个筑基后期！而站在上位的白脸修士竟然是筑基后期大圆满的境界！这样的实力足以媲美益州第一大派混元一气宗，但是在益州修真界这个魔云门一向是不显山不露水的，魔云门的宗主也不过是练气十二层的修为，都被化为三流门派了，可是谁能想到魔云门暗中竟然还隐藏着如此强大的实力！

　　被杀的魔天不是别人正是魔云门门主魔逆天的小儿子！

　　“查！给我查！杀我魔云门弟子身上一定会带有我魔门气息，给我不惜一切的查！就算石万山这个老杂毛我也要让他付出代价！”白脸修士的语气无比的冰冷！

　　“是，门主！”几个黑袍修士点了点头！

　　而作为当事人的李修贤丝毫不知道自己惹上了一个比慕容家还要强的多的多的超级大派！

　　“终于回来了！”李修贤看着被千幻金光剑阵包围的山头微微一笑！虽然在这个山头只是修炼了一年多但是却让李修贤有了家的感觉！

　　“轰轰轰！”但是随之传来的轰击阵法的声音让李修贤脸色一寒！

　　竟然有人在攻击阵法！李修贤放出千蛛雪魄针靠了上去！

　　“加把劲，这阵法快撑不住了！攻破阵法之后法宝灵石应有尽有啊！”一个修士哈哈笑道！

　　“还有两个如花似玉的美人啊！要是能和他们双修多好！”一个修士脸上露出了淫邪的笑容！


第40章 不屑

　　“修缘哥哥！修贤哥哥怎么还不回来啊！”李水瑶惊恐的看着外面疯狂攻击阵法的修士！

　　“没事的！哥布置的阵法绝对不会这么轻易被攻破的！”李修缘强作镇定的说道。但是明眼人一眼就看出此时这个阵法已经摇摇欲坠了，虽然千幻金光剑阵威力无穷但是也是需要灵石来维持的，没有灵石的支持再强大的阵法也有被攻破的一天！

　　李修缘三人也没有想到自己和李修贤分离之后没多久就被这群修士给盯上了，虽然这几个修士修为不高但是胜在人多，即使是以李修缘练气七层的修为也不敢和这些修士硬拼，只能带着李水瑶和凝香狂奔，好不容易逃到了阵法之中，原本以为对方会退去。但是谁知道这些修士似乎铁了心一般，竟然不停的轰击着阵法！

　　“弟兄们加油啊！他们快撑不住了！”一个脸上有一条长长的刀疤的修士狞笑道！

　　“桀桀！小美人，马上哥就会进去疼你的！”几个修士脸上露出了淫邪的笑容！

　　“九个人吗？”李修贤暗中看着这几个不断轰击着千幻金光剑阵的修士冷笑道！

　　“练气九层一个，练气八层两个，练气七层三个，练气六层两个，练气五层一个！难怪修缘会败退了！”李修贤眉头一皱！虽然在路上他近乎秒杀的斩杀了一个练气八层，一个练气九层，但是这是建立在对方不知他底细的情况下。但是现在要面对九个修真者，虽然这九个修真者没有一个人能威胁到李修贤但是李修贤还是不得不谨慎！

　　悄悄的放出千蛛雪魄针之后李修贤便潜到了九个修真者的附近，由于针型法器的隐匿性即使是练气九层的修真者也没有察觉到千蛛雪魄针的存在！

　　“接下来是要先解决练气九层的修士还是解决杂鱼呢！”李修贤看着这九个修真者就像是看着待宰的羔羊一般！

　　“先解决杂鱼吧！”李修贤微微叹了口气！李修贤自信自己可以搞定这帮修士，既然能够对付自然是挑最省事的方式！

　　“噗嗤噗嗤噗嗤！”五个修真者一软，瘫倒在了地上！

　　“哈哈哈，这么快就没灵力了！就算攻进去了你们几个恐怕也没精力了吧！”领头的刀疤修士看着几个倒地的修士哈哈笑道！

　　但是还没有等他笑完刀疤修士就发现了异常，自己的这几个手下竟然生机全无！

　　“是谁！”刀疤修士冷哼了一声！

　　“够迟钝的啊！”李修贤从地面下钻了出来冷冷的看着刀疤修士！

　　看到李修贤刀疤修士紧绷的神经瞬间松了下来：“口气这么大我还以为是何方神圣呢、原来只是一个练气六层的小辈！”

　　“看来你对你自己的修为很自信啊！不过你们九个人竟然人手一把法器，虽然只是最低等的法器但是对于散修来说你们也算是不错了！”李修贤冷笑了一声！

　　“小辈，你是在激怒我吗？”刀疤修士冷冷的看着李修贤！

　　“是又如何？前辈！”李修贤说出前辈两个字的时候一连的不屑！

　　“哥！哥回来了！”李修缘看到李修贤立马惊喜的叫了起来！虽然他的修为要比李修贤高的多，但是长期以来他都是听李修贤的话，李修贤在他的心中的形象仿佛大山一般，遇到麻烦的时候李修缘都会不知不觉得依靠李修贤！

　　“真的！是修贤哥哥！我们有救了！”原本面如死灰的李水瑶听到李修缘这么说立马兴高采烈的欢呼起来！

　　“但是对方还有两个人，修为都要比主人高，主人能赢吗？”凝香一语道出了关键！

　　李修缘和李水瑶同时沉默了，虽然他们两个都对李修贤很有信心甚至可以说是崇拜，但是练气五层的李修贤再怎么强大也不可能是两个修为比他高的修士的对手啊！

　　“小辈受死！”刀疤修士愤怒的吼道。与此同时一直站在刀疤修士身后的修士也动了，两人一前一后同时夹击李修贤！

　　李修贤眼中闪过一丝寒光，一百二十八枚千蛛雪魄针护住身体！

　　“嘭！嘭！”两个修士的法剑狠狠的撞在了李修贤的防御罩上！

　　但是即使是练气九层修士和练气八层修士的联合一击也只是让千蛛雪魄针的防御罩轻微的晃动罢了！

　　“这就是练气九层修真者的实力吗？”李修贤不屑的说道。这些散修虽然修为高出李修贤不少，但是这些散修一味求快，导致根基不稳，体内灵力虚浮，一身修为能够发挥一半就算不错了！

　　“小辈狂妄！”刀疤修士冷哼了一声！

　　“金耀剑法第四式！”一道金色的剑芒瞬间轰击在了李修贤的防御罩上，一百二十八枚千蛛雪魄针组成的防御竟然剧烈的晃动起来，李修贤眼中也露出了一丝惊讶的神色！

　　“想不到你还拥有如此威力的剑法！不过使出这一招你体内的灵力也耗去了四分之一了吧！”李修贤冷笑了一声！

　　“可……可……可恶！明明……明明只是一个练气六层的小辈但语气却如此狂妄！”刀疤修士愤怒的吼道！最让他受不了的就是李修贤脸上那一抹永远都不会消散的不屑，仿佛时时刻刻都在嘲笑他一般！

　　“大哥，这小子太诡异了，我们还是撤吧！”身边的练气八层的修士说道！

　　“撤！我们一个练气八层一个练气九层都奈何不了一个练气六层的修士，这件事传了出去我们贪狼还怎么混！”刀疤修士吼道！

　　“也好，我从一开始就没有打算让你们两个人活着离开！”李修贤淡淡的说道！

　　听到李修贤这么说刀疤修士脸一僵，带动脸上的那一条刀疤显得格外的狰狞，他在修真界摸打滚爬这么多年还是第一次被人这么看低，而且对方还只是一个练气六层的小辈，这如何能让他咽得下这口气！

　　“噗嗤！”那个练气八层的修士的额头突然出现了一个小孔！随即整个身体都化为了冰块！这一切来的是这么突然，快到没有人反应过来！

　　“老二！”刀疤修士看到自己最后一个兄弟都死在李修贤手上怒目圆睁！

　　“从一开始你们几个就要死！感谢我吧，让你们两个活了这么久！”李修贤淡淡的看着刀疤修士！

　　“区区小辈，竟然如此狂妄！金耀剑法第五式！”比之前更大的剑芒轰击在了李修贤的防护罩上！

　　“啪！”千蛛雪魄针组成的防御罩随之破裂，一百多枚千蛛雪魄针被硬生生的打散！

　　但是李修贤却没有表现出任何的慌张，这些被打散的千蛛雪魄针瞬间冲向了刀疤修士！

　　“叮叮叮！”让李修贤意外的是这些千蛛雪魄针竟然没有刺穿刀疤修士！

　　“防御法器吗？想不到你竟然拥有一件防御法器，看来你身家颇丰啊！”但是即使是这样李修贤的话语中仍然还是带着一丝不屑！

　　“小辈你杀我兄弟，今天有你没我！”刀疤修士吼道！

　　“今天本来就是有我没你！”李修贤冷哼了一声！一百二十八枚千蛛雪魄针瞬间凝聚成了一杆长枪，上面凝聚的寒气让刀疤修士都为之震惊！

　　“灭！”长枪应声而落！

　　“轰！”刀疤修士身上出现了一道护体灵光挡住了这杆冰枪！

　　“原来是道袍！这倒是相当稀少的防御法器呢！”李修贤笑道！

　　“小辈！”刀疤修士龇牙咧嘴的说道！虽然他借助防御法器挡住了李修贤的冰枪但是这已经到了极限了！刀疤修士也不明白为什么一个练气六层的小辈竟然能够发挥如此强大的力量！

　　“结束了！”李修贤手中的百魂幡轻轻一摇！一阵黑雾瞬间将刀疤修士吞噬！

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱！”

　　“啊……啊……啊……”

　　黑雾之中传来了啃食和刀疤修士惨叫的声音！当黑雾散尽刀疤修士一惊无影无踪取而代之的是一个全身散发着黑气人形怪物，这怪物全身都被坚硬的鳞甲所覆盖，和这怪物对上一眼都觉得自己的灵魂要被吞噬一般！

　　只见这怪物大嘴一张，地面上几具尸体中飘出了一团团的灵魂，怪物将这些灵魂尽数吞噬满意的舔了舔嘴唇！

　　“收！”百魂幡轻轻一摇这怪物就化为了一阵黑烟进入了百魂幡之中！

　　练气九层的修真者竟然就这么被简单的干掉了，李修缘既然都陷入了惊愕之中！练气九层的修士啊，在益州都可以称得上是高手了，但是竟然被这么简单的干掉了，而且是以一敌多！李修贤一个人干掉了九个修士啊！一个练气九层，两个练气八层，三个练气七层，两个练气六层，一个练气五层！

　　“切，还以为有多富有呢，几个人加起来也不过是一千下品灵石左右，唯独这个《金耀七式》还算不错！”李修贤不屑的说道！

　　“哥！你真是太厉害了！”反应过来的李修缘立马跑出阵法像是看怪物一般看着李修贤！

　　“好了，你也别恭维我了！有这个时间还不如多修炼呢！”李修贤若无其事的将九具尸体焚毁之后说道！

　　“哦！”李修缘点了点头！


第41章 鬼尸渡劫

　　李修贤虽然转瞬之间灭掉了练气九层的修士但是李修贤却没有一点自满，他很清楚这些修士只不过是散修罢了，实力完全不能和门派中的精英弟子相比，李修贤可不会天真到认为自己真的可以灭杀练气九层的修士了！

　　看着身边的几个储物袋李修贤脸上露出了一丝笑容，那几个散修的储物袋姑且不管但是那个黑袍修士的储物袋之中的东西让李修贤都为之震惊，里面竟然有数千灵石，虽然这点灵石在李修贤眼中并不算什么但是在其他修士眼中可是一笔大数目了，李修贤也是第一次看到一个修士能拥有这么多的灵石！不仅仅如此，在黑袍修士的储物袋之中竟然还有两件下品法器！一只手掌和一把黑剑，这些法器黑光流露，显然是魔道法器！

　　李修贤突然意识到自己杀了一个惹不得的存在，普通修士身上根本不可能有这么多的法器和灵石！

　　“咦！这块玉简！”李修贤惊疑的看着储物袋中的玉简！

　　和无相之术的玉简一样，这枚玉简上竟然隐隐透露着血光！

　　李修贤将神识浸入其中，但是谁知李修贤的神识刚刚进入其中就被一股巨大的神识给轰了出来：“宵小之徒，滚！”

　　“噗！”被如此强大的神识正面击中李修贤忍不住吐了口鲜血！

　　李修贤惊骇的看着手中这枚血红色的玉简，这玉简之中竟然封存着一道神识！虽然李修贤听过一些实力强大的修士会在玉简中封存一道自己的神识帮助其后辈领悟，但是李修贤没有想到这种事情竟然被自己给碰上了！而且从这神识的强度看来这神识的主人至少是筑基后期的修士，不然不可能如此轻易重创李修贤！

　　李修贤面色古怪的看着这枚玉简，这岂不就是意味着自己无法得到这玉简之中记载的功法！但是这枚玉简竟然有筑基后期修士的神识也证明了玉简中内容的不凡，李修贤如何能放弃！

　　“呼！”李修贤深吸了口气。将玉简收进了储物袋之中，他已经想好要怎么做才能解决那道恐怖的神识了，不过这一切都要等到他神识恢复之后，刚刚那一击让李修贤的神魂受了一点伤，没有一个月休想复原。神魂受伤要比身体受伤难恢复的多！

　　“出来！”李修贤摇了摇百魂幡，一阵黑雾过后之前出现的人形怪物静静的站在李修贤的面前！

　　这人形怪物不是别的正是在妖雾鬼林之中被李修贤击杀的鬼尸，不过百魂幡吸收了鬼尸之后似乎产生了某种变化，原先的冤魂和幽火竟然统统消失了，只剩下这一头鬼尸，而且让李修贤想不通的是这鬼尸的肉体明明被他毁了，但是在百魂幡之中却重塑了肉身，而且变的更加强悍！看着鬼尸身上寒光闪闪的鳞甲即使是李修贤也觉得渗人！还好这鬼尸如今是听命于自己，否则还真是一件麻烦事！

　　虽然百魂幡之中的冤魂全都消失了，但是百魂幡的力量却没有丝毫的减少甚至更加强大，而这具鬼尸似乎也成了百魂幡的化身一般！李修贤也不清楚这样的变化是好是坏，在慕容剑的那一枚玉简之中可没有这样的记载！现在的百魂幡已经脱离了慕容家族的百魂幡，至于会变成什么样子李修贤也不清楚！

　　“嘭！”一百二十八枚千蛛雪魄针猛烈的轰击着鬼尸的身体，但是鬼尸对此却无动于衷，千蛛雪魄针的攻击都被鬼尸身上的鳞甲尽数挡住！

　　“凝！”一百二十八枚千蛛雪魄针凝聚成了一杆冰枪呼啸而过！

　　“嘭！”鬼尸竟然赤手空拳的接住了冰枪！

　　“轰！”鬼尸双手用力一捏，千蛛雪魄针瞬间恢复了原样！

　　“好强大的力量！”李修贤赞叹道。显然这鬼尸的力量比在妖雾鬼林之中强了不少！

　　李修贤突然想起自己储物袋之中还有一枚鬼尸的鬼丹，当李修贤从储物袋之中拿出鬼丹的瞬间，鬼尸动了！整个身体就如同幻影一般出现在了李修贤的面前，双眼死死的盯着李修贤手中的鬼丹！

　　李修贤眼中充满了惊骇，如果鬼尸在这个时候动手的话他丝毫没有反抗之力。但是鬼尸却一动也不动，只是死死的盯着李修贤手中的鬼丹！

　　“你想要这个？”李修贤一愣。

　　鬼尸竟然点了点头眼中也闪过一丝精芒！

　　李修贤皱了皱眉头，他不知道将这一枚鬼丹给鬼尸之后会出现什么情况，这枚鬼丹是鬼尸在生死关头凝结出来的，如果不是李修贤的阻碍的话也许这一头鬼尸已经成功筑基了！

　　考虑再三之后李修贤还是将手中的鬼丹扔给了鬼尸！

　　鬼尸眼中闪过一丝炽热！一口将鬼丹吞进腹中！

　　“吼！”吞下鬼丹之后鬼尸兴奋的拍打着自己的胸口！此时天降异象，整个山头竟然被一股浓雾包围！

　　“这是什么情况！”李修贤惊骇的看着阵法外面的黑雾！在这些黑雾的侵蚀之下千幻金光剑阵竟然摇摇欲坠！李修贤还是第一次就看到这种情况，千幻金光剑阵可是能够困住筑基期修士的存在啊，但是仅仅被黑雾碰一下就剧烈的摇晃起来！这黑雾之中到底蕴藏着多强大的力量！

　　“咔！”还没有等李修贤反应过来，千幻金光剑阵就被黑雾攻破，没有了千幻金光剑阵的阻挡黑雾长驱直入，很快就将整个山头包围！

　　“哥！发生什么事了！”李修缘和李水瑶三人也感受带了天地的异常停止了修炼！

　　“这……这……”李修缘三人何曾见过如此情景，刚出洞府就被眼前的景象给吓住了！

　　“好浓郁的魔气！竟然有魔道修士渡劫！”混元一气宗之中本处于闭关之中的石万山感受到天地之中元气的异常不由的睁开了眼睛！

　　“好强大的天劫！到底是什么样的修士竟然能引动如此强大的天劫！”魔云门内白脸修士淡淡的看着李修贤所在的方向喃喃道！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　李修缘三人如何能抵挡黑云之中的威压，纷纷吐了一口鲜血昏死过去！

　　“修缘！水瑶！”李修贤大惊，李修贤知道现在的事情已经超出了他的控制范围，此地不宜久留！扛起三人之后李修贤飞快的离开了这个山头！

　　此时鬼尸已经兴奋到了极点，不断拍打着自己的胸脯！黑雾渐渐凝聚一朵黑色的劫云出现在了山顶！劫云之中蕴含的力量让李修贤头皮发麻，在这黑云的力量面前李修贤觉得自己就像是蝼蚁一般渺小！

　　“轰隆！”一道黑色的闪电毫无预兆的劈了下来！

　　“吼！”鬼尸不闪不避竟然任由黑色的雷电击中自己的身体！

　　“渡劫！竟然是渡劫！”当李修贤看到那黑色的闪电的时候立马惊叫起来！

　　天劫向来都是修真者最畏惧的存在，想要成为筑基修士必须度过天劫，大部分的修士都在这一关口魂飞湮灭！

　　“鬼尸竟然要渡劫了！”李修贤强行压制住内心的惊骇看着天空中不断落下的黑色雷电！但是这些天雷都被鬼尸那一层坚硬的鳞甲挡住，不仅如此鬼尸还在不断吸收着天雷中的能量！换做以前鬼尸也不敢如此大胆的任凭天雷轰击，但是在百魂幡中发生了异变之后，鬼尸的身体比之前不知道强悍了多少倍，即使是硬接天雷也造不成什么伤害！

　　“滋滋滋！”黑色的电光不在鬼尸的身体时隐时现。这已经是第七道天雷了，一般来说筑基修士渡劫天雷只有九道！前七道天雷几乎没有给鬼尸造成伤害，但是李修贤却不敢大意，天雷的威力越到后来越强，第八道天雷的威力是第七道的十倍！

　　而第八道天雷却迟迟不肯落下，天雷积蓄的越久证明威力越强！

　　“吼！”鬼尸似乎也察觉到了一丝威胁！一口黑雾吐出，一颗散发着幽光的鬼丹飘在了鬼尸的头顶不断的盘旋着！

　　“轰隆！”第八道天雷终于落下！这漆黑的天雷之中竟然还夹带着一丝紫色！

　　“嘭！”黑色的天雷和鬼尸的鬼丹狠狠的撞击在一起！

　　“轰！”天雷的力量透过鬼丹狠狠的冲击在鬼尸的身体上！

　　“轰隆！”整个山头都因为天雷的力量开始裂开！鬼尸也被天雷巨大的力量轰进了地面！坚硬的鳞甲也被这一击轰开，鬼尸的一只手在天雷之中化为了灰烬！

　　“嘶！”在远处观看鬼尸渡劫的李修贤也忍不住倒吸了一口冷气，这天雷的威力如此之强即使是和符宝戮仙剑相比也不遑多让啊！

　　但是这还仅仅只是第八道天雷罢了！第九道天雷已经在酝酿之中，黑色的劫云之中竟然泛出了一丝紫色！

　　“吼吼吼！”鬼尸愤怒的看着天空之中的劫云！但是当看到天雷之中越来越强烈的紫色的时候鬼尸害怕了！可见最后一道天雷的威力到底有多强！

　　半个时辰！最后一道天雷竟然足足凝聚了半个时辰！

　　“轰！”一条不断咆哮的紫龙从天而降！虽然这一道天雷比之前几道天雷小的多，但是却没有人敢小看这一道天雷，其中蕴含的毁灭之力足以将这一座山化为飞灰！


第42章 万华紫雾

　　鬼尸惊恐的看着天空中的紫色小龙，面对这紫色小龙鬼尸竟然提不起一丝的抵抗之心！

　　“结束了！”李修贤无奈的摇了摇头！失去了鬼尸这个强力的助手让李修贤惋惜不已！

　　“嗖！”一直安静的呆在李修贤丹田之中的万华珠留下一道残影之后就迎上了紫雷！

　　“轰！”整座小山都因为其巨大的威力炸开，一时间飞沙走石，即使远在几里开外的李修贤也收到了波及！

　　“嘭嘭嘭！”巨石撞击在千蛛雪魄针的防御上竟然引的千蛛雪魄针一针摇晃，很难想象这仅仅只是爆炸的余威，那爆炸中心的威力将会有多强？恐怕即使是筑基期的修士也要化为飞灰吧！

　　“万华珠！”李修贤一惊！虽然李修贤知道万华珠的不凡，但是在如此剧烈的爆炸之中就算是中品法器也未必能幸免，李修贤唯恐万华珠出现一点差错！鬼尸没了最多也就是丧失一些保命的手段，但是如果万华珠没了的话那李修贤就失去了在修仙界立足的资本了，别说筑基了恐怕连练气七层都未必踏得过去！

　　“嗖！”就在李修贤焦急万分之时万华珠嗖的一声钻进了李修贤的丹田之中！

　　李修贤一喜，神识急忙进入了万华珠之中！

　　“刺啦！”一道闪电迎面而来！

　　“滋滋滋！”李修贤的神识竟然被这一道紫雷给缠住了，李修贤觉察到自己的神识竟然在被紫雷炼化！

　　李修贤大惊！神识对于修真者的重要性不言而喻，如果神识损耗的过多的话很容易伤及神魂，神魂一旦受伤很难愈合！李修贤的神识只是被玉简之中的强大神识震了一下就需要一个月的时间来修养，现在是神识在被炼化啊，这几乎是要了李修贤的命！

　　但是努力的挣扎了几次之后李修贤悲哀的发现无论他如何调动自己的神识都无法摆脱这一道紫雷，紫雷就像是跗骨之蛆一般死死的缠住了李修贤的神识！炼化神识带来的刺痛让李修贤几近崩溃！这样的炼化足足持续了半个时辰！李修贤原本足以媲美筑基中期的神识竟然被紫雷炼化的只剩下一点，相当于练气九层左右！

　　“嗖！”就在李修贤几乎要昏阙的时候紫雷竟然消失了！

　　李修贤茫然的看着万华珠内，此时的万华珠已经是大变样了，原本万华珠之内只是单纯的分为黑土和黑雾两个部分，但是现在在黑土和黑雾的交接出竟然多出了一层紫色的雾状的东西！

　　李修贤看到这一层紫色的雾不由的打了一个寒战，这是来自于灵魂深处的恐惧！

　　“紫雷！”李修贤破口而出！

　　这一层紫色雾竟然是刚刚让李修贤几近崩溃的紫雷，这也就是意味着李修贤每一次进入万华珠都要忍受这样的痛苦！一想到刚刚被天雷炼化神识李修贤就不由的打了一个寒战！如果每次都要经受这样的痛苦的话恐怕李修贤都不会进入万华珠了，神识被活生生的炼化的痛苦可是深入灵魂的，完全不是肉体的疼痛能够比拟的！

　　李修贤发现万华珠内除了多出了一层紫雷之后并没有明显的改变不由的松了口气，万华珠是他立足修真界的根本，李修贤可不希望万华珠出一点事情！但是李修贤没有发现处于黑土中央的碧玉根底部隐隐透出了一丝紫色，那一层紫雾竟然通过黑土源源不断的向着碧玉根聚集！

　　“嗖！”一道黑影迅速的冲向了李修贤，在即将撞上李修贤之时黑影瞬间停住！

　　“鬼尸！”看清这一道黑影之后李修贤忍不住叫了出来！

　　“筑基期的鬼尸！”李修贤发现自己竟然看不穿鬼尸的修为！

　　“该死的紫雷，竟然将我的神识炼化到只有练气九层！”李修贤一想到刚刚的遭遇就来气！

　　鬼尸双眼一转看了看落在一旁的百魂幡，李修贤看着鬼尸，也不知道为什么他觉得度过天劫之后的鬼尸竟然有点不同了，不仅仅是体现在修为上，李修贤觉得鬼修似乎多出了一些东西，具体是什么东西李修贤也说不清楚！但是毫无疑问的是鬼尸的实力已经远远超过了他这个主人！如果再不采取一点措施的话鬼尸很有可能反噬他！

　　“交出你的一丝魂魄！”李修贤对着鬼尸说道！

　　鬼尸呆呆的看着李修贤，似乎不明白李修贤的意思！

　　“交出你的魂魄！”李修贤眼中的杀机一闪而过，如果这鬼尸不受他的控制的话他就算拼着再使用一次符宝也要将这头鬼尸当场击杀。他可不想在身边放一个随时能威胁到自己的东西！

　　“吼！”鬼尸大嘴一张喷出了自己的鬼丹落在了李修贤的手上！

　　李修贤呆呆的看着自己手中的鬼丹，他不明白鬼尸这么做是什么意思，把自己的鬼丹交到自己的手上有什么作用？

　　“吼！”漆黑的鬼丹突然射出一道精芒没入了李修贤的脑海之中！

　　“嗡！”李修贤觉得自己和这一头鬼尸似乎建立了什么关系一般，仿佛自己只要一个念头就可以让鬼尸魂飞魄散！

　　射出精芒的鬼丹的光芒变得暗淡不少回到了鬼尸的身体之中！

　　“回来吧！”虽然不清楚鬼尸做了什么但是他知道这具鬼尸的生死已经掌握在了他的手中，对他已经没有什么威胁了！

　　鬼尸咆哮了一声化为一阵黑雾钻进了百魂幡之中，也许现在已经不能称之为百魂幡了，称之为恶鬼幡更为恰当，现在百魂幡之中只有鬼尸这一个怪异的存在，明明不是冤魂，明明拥有着身体却能像普通的冤魂一样进入百魂幡之中！

　　看着被天雷毁灭殆尽的山头李修贤无奈的苦笑了一声，没想到只是住了几年这山头就被毁了！幸运的是七十二杆阵旗竟然幸存了下来，虽然多数受损但是只需要简单的修复一下便可再次使用，这也算是不幸中的大幸了，不过这里是不能再呆了，经过这一次渡劫这里肯定会招来大量的修士，到时候就算李修贤想走都走不了了！

　　看着被天雷震昏的三人李修贤估计一时半会他们也醒不过来，只得扛起三人离开了这里！

　　事实上就在李修贤离开不久大量的修士就蜂拥而至，其中不乏练气十一层的高手，这些修士都想找到渡劫失败后修真者的财物，毕竟没有人相信在这么猛烈的天劫之下还有修士能够存活！

　　找到一个山洞之后李修贤将三人安置下来之后才松了口气，今天发生的事情实在是太多了，没想到他不但见识到了传说中的天劫而且还拥有了一个筑基期的鬼尸！这也意味着李修贤遇到筑基修士即使不动用符宝戮仙剑也能与之一战了！

　　“真他奶奶的晦气，没想到这一次竟然什么都没有找到！难道都被天劫轰成渣了！”一个修士气愤的说道！

　　“也许是有人捷足先登了吧！算了，前面有个山洞，我们进去休息一下吧！”一个修士提议道！

　　李修贤面色一寒，眼中的杀机一闪而过！他早已不是刚入修真界的菜鸟，死在他手上的修真者也有十几个了！但是李修贤终究不是嗜杀之人，放出了鬼尸！

　　“放出你的气势，吓跑他们！”李修贤命令道！

　　“吼！”鬼尸一吼之下几乎把李修贤的耳膜震破，不仅仅如此筑基期的威压瞬间笼罩了这片区域！

　　“筑基修士！”几个修士惊骇的看着洞口！

　　“滚！老夫不想看到你们！”李修贤冷哼道！

　　“前辈，冒犯了，我等立马退去！”其中一个修士脸色苍白的说道！

　　但是没走几步这几个修士不约而同的看了对方一眼：“奇怪！”

　　“如果真的是筑基修士的话会这么好说话？恐怕我等早已被他杀死了吧？”一个修士喃喃道。

　　“这种鸟不拉屎的地方怎么可能会有筑基修士，如果有也一定是受伤的筑基修士！”

　　“也许真的是受了伤的筑基修士，他刚刚放出威压就是想要吓跑我们，这简直是此地无银三百两！”

　　几个修士越想越觉得可疑！

　　“要不回去看看？”一个修士提议道！

　　“一个筑基修士的身家该有多丰厚？”一个修士冷冷的一笑！

　　被他这么一说在场的修士几乎都笑了起来，一个筑基修士的身家绝对不是他们这种练气期的修真者能够相比的，如果得到了筑基修士的宝物这一辈子都不用愁了！虽然此行凶险，但是正是富贵险中求，这几个修士一惊被欲望冲昏了头脑！

　　“不知死活！”李修贤冷哼了一声。李修贤已经放这些修士一马了，可是既然这几个修士不知死活也不能怪李修贤心狠手辣了！

　　“出去杀了他们，把他们的储物袋拿回来，尸体和灵魂随你处置！”李修贤冷冷的说道！

　　“嗖！”鬼尸顿时化为一道黑影冲了出去，才几息的功夫鬼尸就拿着三个储物袋走了进来。这五个修士竟然连惨叫声都没有发出就被鬼尸给解决了，至于他们的尸体恐怕也都进了鬼尸的肚子了，这倒是省的李修贤毁尸灭迹了！

　　“一群不知死活的东西！”李修贤不屑的将手中的储物袋放在了一边，几个散修的东西李修贤还真看不上眼！


第43章 天雷淬体

　　李修贤估计李修缘三人一时半刻也醒不过来下意识的进入了万华珠中修炼！但是当他进入万华珠的那一刹那才想起万华珠内可是多了一层紫雷！

　　“滋滋滋！”根本就容不得李修贤反抗，无数的紫雷围绕在李修贤的身上！

　　“啊……”万华珠内响起了李修贤凄厉的叫声！不同于神识进入时的那种痛苦，此时李修贤整个身体都被紫色的电弧所包围！换句话说就是被雷劈了！

　　但是紫雷似乎并不想就这么放过李修贤，周围的紫雷竟然不断的向李修贤聚拢，转眼之间李修贤就变成了一个紫人！

　　“啊……”不仅仅如此，这紫雷竟然也开始炼化李修贤的神识！肉体和神魂的双重痛苦让李修贤彻底昏死过去！不过即使是昏死过去这些紫雷也不准备放过李修贤，这样的情况足足持续了半个时辰，这些紫雷才离开了李修贤的身体！

　　昏过去的李修贤完全没有注意到自己原本火红色的灵力被炼化到只有原来的三分之一，神识也只有原来的四分之一，但是在火红色的灵力之中竟然隐隐约约透露着一丝紫色！

　　“啊……”从昏迷中苏醒过来的李修贤只是稍微动了一下身体就传来钻心的痛！被雷连续劈了半个时辰没死就算他命大了！

　　“我的灵力！”李修贤看着自己体内减少了一半左右的灵力欲哭无泪！他的资质想要晋升本来就很困难，好不容易将修为稳定在练气六层，但是谁知道紫雷一下子化去了将近一半的灵力，直接将他的修为降至练气四层左右！

　　“我和你有什么愁啊，你这么耍我！”李修贤看着黑土周围的紫雾破口大骂！先是神识后是灵力，李修贤的实力被紫雷削弱了不止一个档次啊！如果每次进万华珠都要以降低自己的修为为代价的话李修贤哪里还敢进来？

　　“轰！”李修贤随手射出一道烈阳指！让李修贤震惊的是这一道烈阳指无论是在速度还是在威力上都要比之前强上不少！而他只是动用了很少的灵力而已，换做以前的话发出如此威力的烈阳指需要的灵力至少是现在的两倍或者是三倍！

　　“嘭！”烈阳指一连穿过了几株朱果树之后撞击在了碧玉根上！却没有给碧玉根带来任何的损伤！

　　“这到底是什么情况！”李修贤茫然的看着自己体内缩小的灵力，但是李修贤却觉得自己现在比之前还要强大！

　　“散！”李修贤灵光一闪，一百二十八枚千蛛雪魄针顺势飞出！李修贤以神识控制着这一百二十八枚千蛛雪魄针，发觉现在控制起来竟然要轻松不少，一百二十八枚千蛛雪魄针就像是李修贤手臂的延伸一般，而且李修贤控制的极限距离也比原来高出不少！原先五百米左右就已经是李修贤的极限了，但是现在却能延伸到八百米左右！

　　“天雷！”李修贤瞬间想到了改变这一切的根源！

　　李修贤不知道他已经是占了一个天大的便宜了，筑基修士之所以比练气修士强大的原因就是因为他们受过天雷的洗礼，神识和灵力经过天雷的淬炼之后已经发生了质的改变！而李修贤现在经受的正是这一过程，不过这天雷的洗礼比渡劫要温和了不少，每一次都是适可而止，但是那些渡劫的修士可没有这么轻松了，撑不住就是魂飞魄散的结局。

　　天雷将李修贤灵力中的杂质剔除，使得李修贤的灵力更为凝练，虽然灵力的量减少了但是威力却更上一层楼，神识也是如此！

　　李修贤闪过一丝喜色，只要能够增强自己的实力就算每天经受天雷的淬体也在所不惜了！

　　李修贤看了看附近的紫雾咬了咬牙，分出一缕神识凑了过去！

　　果然，紫雷一碰到李修贤的神识立马靠了上来，李修贤急忙收回自己的神识，但是这一丝紫雷紧跟着靠了上来！

　　“滋滋滋！”李修贤身上顿时一阵紫色的电弧闪烁。

　　“哼哼！”李修贤紧咬牙关，但是身体和神魂上的疼痛让李修贤冷汗直流！好在一丝紫雷持续的时间并不长，仅仅是两三息的时间罢了，但是仅仅是这么短的时间李修贤已经汗如雨下，显然是承受了极大的痛苦！不过这点痛苦也不是没有回报，李修贤体内的灵力在紫雷的刺激之下竟然有了一丝的增长！这个发现让李修贤欣喜若狂，这也就意味着李修贤找到了一条快速提高修为的道路，但是一想到天雷淬体时的痛苦李修贤就不由得打了一个寒颤，这个方法虽好但是却不能长期使用，身体绝对承受不了长时间的雷击。

　　将这个想法放在一边之后李修贤便盘坐在碧玉根的旁边开始修炼，刚刚开始修炼李修贤就发现了异常，碧玉根周围的灵气竟然比平时要狂暴的多，这种感觉就像是……就像是紫雷一般！但是却比紫雷要温和的多，并没有那种无法忍受的痛苦！而且这灵气虽然狂暴但是和紫雷一般能够淬炼灵力和神识！

　　李修贤睁开了眼睛疑惑的看了看碧玉根，碧玉和原先一样通体晶莹，就像是一块上好的玉石一般，并没有什么变化！

　　“紫色！”李修贤一惊！在碧玉根的根部李修贤竟然看到了一条紫色的细纹，这条紫色的细纹很小，如果不是仔细观察的话根本就不会发现！李修贤敢肯定之前碧玉根上绝对没有这一条紫色的细纹！

　　“又是紫雷！”李修贤微微叹了口气！这碧玉根竟然有汇聚紫雷的能力，而且在碧玉根周围的灵气也受到了紫雷的影响变得狂暴不已！但是出于某种原因李修贤却能吸收这些灵气修炼！要是外界的修士知道李修贤竟然能够吸收这狂暴的灵气的话恐怕下巴都要掉一地了！吸收狂暴的灵气这种做法无疑是自找死路，这是众多修真者总结出来的经验！

　　虽然在碧玉根周围修炼神识和肉体都会有些微的刺痛感，但是和紫雷淬体相比这种痛苦简直可以无视！正处于修炼之中的李修贤突然察觉李修缘三人快要醒了，急忙退出了万华珠。

　　“修缘，水瑶，你们感觉如何？”李修贤一脸关切的问道。

　　“还好，只是觉得头有点晕！”李修贤晃了晃脑袋说道。

　　“我也是！”李水瑶点了点头。

　　“那就好！”李修贤不由得松了一口气，他生怕这一次给李修缘和李水瑶带来什么伤害！至于凝香是三人修为中最弱的一个，想必还要一段时间才能醒过来！

　　“吃点朱果吧！”李修贤拿出了两枚朱果递给了李修缘和李水瑶。

　　两人吃完朱果之后调息了一会吐出一口浊气！

　　“修贤哥哥，那到底是怎么回事？”李水瑶问道。

　　“是啊，哥，那朵黑云到底是什么东西啊，威力竟然如此恐怖！”一想到当时毁天灭地的雷电李修缘就后怕。

　　“那是劫云，是我的鬼尸渡劫招来的劫云，我也没有想到这鬼尸竟然会渡劫！”李修贤叹了口气！

　　“鬼尸？那是什么东西？”李水瑶一愣！

　　李修贤微微一笑将在妖雾鬼林的事情仔细的叙述给两个人听，当听到这鬼尸的实力堪比筑基修士的时候两个人的嘴巴都张成了O型！

　　“哥的意思是，那一头鬼尸现在的实力已经堪比筑基修士了，而且这一头鬼尸还听命于你！”李修缘激动的问道。

　　李修贤笑着点了点头：“不错！”

　　“修贤哥哥好厉害！以后我们就不用怕了！”李水瑶兴奋的说道。

　　也难怪李水瑶会有这个想法，这一次出去她和李修缘经历了不少事情，先是被玄天剑派的少掌门欺凌，后来更是被几个修士追杀，对于修真者的危险程度已经有了深刻的认识，他们也清楚有一个筑基修士在后面撑腰的话情况就会大不一样！筑基修士在益州修真界可是最顶级的存在！

　　“虽然是这么说，但是你们自己的修为也不能落下，只有自己强大了才是正途！”李修贤说道。

　　“嗯嗯！知道了！”李水瑶笑嘻嘻的点了点头。

　　“你们先修炼一会吧，我们的山头已经被天雷轰了，所以要重新找个地方，在找到地方之前我们暂时就住在这个山洞里了！”李修贤说道。

　　“嗯！”两人同时点了点头。李修贤在两个人心中是亦兄亦父的存在，对于李修贤的话他们都是毫不犹豫的听从！

　　李修贤也从万华珠之中拿出了一枚红彤彤的果实，这赫然就是李修贤在万山拍卖会上买下的火龙果，万华珠内火龙果已经长成了一株四米多高的大树，上面已经长了四五十个火龙果！一颗火龙果进肚之后李修贤觉得自己的身体像是在被火烧一样。皮肤也因为高温变成了紫红色！

　　李修贤紧忙运转灵力吸收火龙果的药力，让李修贤没有想到的是这火龙果的药力似乎源源不绝一般，不断冲击着李修贤的四肢百骸！

　　“轰！”李修贤突然觉得自己的身体中有什么东西破碎了一般，火龙果的药力疯狂的朝着那个缺口涌去，但是当李修贤准备探查的时候却发现自己根本无法进入那个地方！火龙果的药力足足持续了半刻钟！但是李修贤却没有感受到一丝的药力，这些药力仿佛都进入了无底洞一般！


第44章 鬼尸大战

　　恐怕那些消失的药力全都是被那虚无缥缈的灵根给吸收了吧，虽然修真者能够检测灵根，但是对灵根并没有比较清楚的认识，只是知道灵根的好坏决定了一个修真者的资质，只要灵根资质好哪怕是一个白痴也能修炼！

　　李修贤稍微调息了一会之后看到李修缘和李水瑶还在修炼之中点了点头！

　　“主人！”凝香察觉到李修贤已经从修炼中醒来立马恭敬的说道。

　　“凝香你也加紧修炼吧，在修真界中生活最重要的就是实力！”李修贤说道。

　　“是，主人！”凝香点了点头。

　　“你们三个现在这里修炼，我有事出去一趟，没有什么事情的话最好不要乱走，要是碰到别的修真者的话就麻烦了。这三张土遁符你拿着，如果遇上什么危险的话你们三个人施展土遁逃离！”李修贤将三张土遁符交到了凝香的手上！

　　“是！”凝香点了点头。

　　取出飞剑李修贤腾空而起，而李修贤的目标正是妖雾鬼林！虽然鬼尸已经是筑基期的修为但是李修贤对鬼尸的实力并没有清楚的认识，想要对鬼尸的实力有进一步的认识最好的方法就是实战！

　　“嗖！”一些修真者只觉得眼前一花！

　　“这是什么速度？难道是练气十二层的大高手？”一些修真者看着李修贤的背影喃喃道！

　　“妖雾鬼林，我又回来了！”李修贤一头扎进了妖雾鬼林之中。

　　“一级中品妖兽火蝎！”李修贤看着这一头妖兽淡淡的一笑。如果是之前的话他收拾这一头火蝎还需要费一点功夫，但是经过万华珠内紫雷的淬炼之后李修贤的实力有了一个质的飞跃！

　　“噗嗤！”一枚千蛛雪魄针毫无阻碍的穿透了火蝎的头部，原本还威风凛凛的火蝎瞬间变成了一块冰块。

　　“鬼尸！”李修贤摇了摇手中的厉鬼幡，一阵黑雾过后鬼尸静静的站在李修贤的身旁！

　　“吞噬了他！”李修贤指着被冻成冰块的火蝎说道。

　　“吼！”鬼尸大嘴一张，被冻成冰块的火蝎的尸体竟然化为一道黑光进入了鬼尸的口中！

　　“卡滋！卡滋！”

　　由于有了鬼尸的存在妖雾鬼林内的妖兽几乎都是绕道而走，李修贤和鬼尸毫无阻碍的进入了妖雾鬼林核心处！

　　“这里就是妖雾鬼林的核心了吗？这里应该有二级妖兽吧！”李修贤淡淡的说道。

　　二级妖兽也就是相当于筑基修士的存在，但是一般来说妖兽的整体实力要强于修士，所以即使是筑基修士也不愿意轻易招惹二级妖兽，发起狂来的二级妖兽足以灭杀同级修士，像李修贤这种练气六层的修士就敢进入妖雾鬼林核心处只能说他是无知者无畏！

　　“吼！”刚刚进入妖雾鬼林核心李修贤就被一头火红色的老虎挡住了去路！

　　“一级上品妖兽，铁甲爆炎虎！”李修贤眼中闪过一丝精芒！

　　“喝！”还没有等铁甲爆炎虎动手李修贤就指挥着千蛛雪魄针进行攻击！

　　但是出乎李修贤意料的是，无往而不利的千蛛雪魄针竟然连铁甲爆炎虎的身体都无法接近，一百二十八枚千蛛雪魄针全都被铁甲爆炎虎身上的火焰挡住！千蛛雪魄针本身就是用一级上品妖兽雪魄蛛的毒囊制成，在品级上就和铁甲爆炎虎不相上下，水火相克，千蛛雪魄针被铁甲爆炎虎克制也在情理之中！

　　“一级上品妖兽不愧是一级上品妖兽！”李修贤感叹道。虽然只是上身了一个品级，但是一级上品妖兽的实力和一级中品妖兽完全不可同日而语，以李修贤现在的实力加上千蛛雪魄针可以秒杀大部分一级中品妖兽，但是对上一级上品妖兽却无能为力！一级上品妖兽的实力相当于练气十一层或者是十二层的高手，一般猎杀一头一级上品妖兽需要三到四个练气十一层左右的修士才能猎杀！

　　“看来我的实力和一些真正的高手相比还有很大的差距啊！”心中暗叹了一声！

　　“鬼尸，杀了他！”李修贤眼中的寒光一闪！

　　“吼！”鬼尸整个身体化为一道黑光，一拳轰在了铁甲爆炎虎的身体上！

　　“喀拉！”被火焰包围的铁甲爆炎虎的鳞甲竟然被这一拳轰的粉碎！

　　“嗷呜！”铁甲爆炎虎一声悲鸣，两三丈的身体竟然被鬼尸一拳轰飞！远远的落在几十丈开外，被鬼尸一拳打碎鳞甲的腹部正在不断的流血！铁甲爆炎虎眼中充满了恐惧，即使是在妖雾鬼林的核心他也是一方霸主，实力虽然不及二级妖兽但是在一级上品妖兽之中也是相当强大的存在啊，但是今天竟然被一拳打败！

　　“吼！”铁甲爆炎虎忍着腹部的剧痛掉头就跑，一级上品妖兽的灵智已经不下于人类，它很清楚眼前这个怪物不是自己能够抵挡的存在！

　　“杀了他！”李修贤冷冷的说道！

　　“嘭！”又是一拳！这一拳打在了铁甲爆炎虎的脊椎之上！

　　“咔！”只听见一声脆响，铁甲爆炎虎的脊椎竟然被鬼尸一拳打断！

　　“嗷！”铁甲爆炎虎垂死之际竟然一口咬住了鬼尸的肩膀！拼死一搏的铁甲爆炎虎发挥的力量何其强大，就算是钢铁也能一口咬断！

　　“咔～！”当铁甲爆炎虎的利齿碰到鬼尸身上的那一层鳞甲的时候竟然断了！一级上品妖兽铁甲爆炎虎的牙齿竟然断了！铁甲爆炎虎的利齿足以刺穿下品防御法器但是碰到鬼尸身上的鳞甲竟然断了！

　　“嘭！”铁甲爆炎虎的临死反击没有对鬼尸造成任何的伤害！对此鬼尸只是举起了拳头一拳打在了铁甲爆炎虎的头上！铁甲爆炎虎的头颅瞬间爆裂！

　　李修贤诧异的看着被鬼尸三拳打死的铁甲爆炎虎，一级上品妖兽就这么死了！被如此简单的干掉了！鬼尸只不过是挥出了三拳罢了，三拳！仅仅三拳打死了铁甲爆炎虎！

　　将铁甲爆炎虎的利爪和断了的牙齿切下来之后李修贤便将铁甲爆炎虎的尸体扔给了鬼尸！鬼尸一口将铁甲爆炎虎的尸体吞下，咀嚼了几下之后一口咽下！李修贤有种感觉鬼尸吞噬了妖兽的尸体之后似乎在一点点的变强！但是李修贤也发现了一点，鬼尸似乎只会肉体的攻击，从见到鬼尸到现在李修贤攻击的手段仅仅是他的身体，不像一些妖兽一般拥有一些法术！但是鬼尸的力量的确是强大的离谱，面对一级上品妖兽都能轻松的打死！而且看鬼尸游刃有余的样子显然没有出全力，也许也只有二级妖兽才会对鬼尸产生一点威胁吧！

　　“嘭！”随着鬼尸一拳轰出，又一只一级上品妖兽轰然倒地，这已经是鬼尸干掉的第三只一级上品妖兽了，而且还是罕见的飞行妖兽裂天雕！裂天雕虽然只是一级上品妖兽，但是其速度即使是筑基修士也未必能追的上，鬼尸能够一拳击毙裂天雕纯属运气！

　　将裂天雕的喙和翅膀割下之后李修贤在心里计算着这些一级上品妖兽的材料能够炼制什么东西，在益州修真界一级上品妖兽身上的材料炼制的法器并不多，千蛛雪魄针这种用雪魄蛛的毒囊炼制的法器可谓是少之又少，不然也不会在拍卖会上卖出如此的高价！

　　“吼！”突然鬼尸吼了一声！

　　“怎么了？”李修贤一愣！

　　鬼尸双眼死死的盯着前方，眼中竟然冒出了浓浓的战意！

　　李修贤一惊，能够让鬼尸产生如此战意的存在恐怕也是筑基期的存在！

　　“嘭！”李修贤眼前一花只见两道黑影交织在一起！

　　“轰！”两道黑影碰撞的一刹那一股气浪瞬间蔓延开来，即使是以李修贤练气六层的修为面对这股气浪也觉得有点力不从心！

　　“嘭！嘭！嘭！”一连串的碰撞声！强大的气浪将周围的树木摧毁殆尽，李修贤也早就夺得远远的！这已经不是李修贤能够插足的领域了，筑基期之间的对决根本就不是李修贤这个小小的练气期修真者能够参与的，仅仅是战斗的余波都让李修贤难以抵挡！

　　“轰！”又是一拳，两道黑影终于停了下来！这时候李修贤才看清和鬼尸交战的是什么东西！竟然也是一头鬼尸！不过和李修贤的鬼尸不同的是，另外一头鬼尸的身体上覆盖的并不是鳞甲而是恶心的腐肉，上面还有一些淡绿色的液体！但是李修贤却丝毫不敢小看这具鬼尸，能够和自己的鬼尸打得不相上下证明这一头鬼尸也是筑基期的存在，身上的腐肉看起来不堪一击其实防御惊人，这一点李修贤在第一次遇到鬼尸的时候就已经领教到了！

　　李修贤的鬼尸怒吼了一声，整个身体化为一道黑光，一拳打在了鬼尸的胸口，腐尸鬼尸的胸口被鳞甲鬼尸一拳打得凹陷了进去，但是腐尸鬼尸却不管不顾，双手抓住鳞甲鬼尸的手臂，一个过肩摔狠狠的将鳞甲鬼尸摔倒了地上，随后一连串的拳击将鳞甲鬼尸轰进了地面！

　　“碰！”鳞甲鬼尸猛的一抬头，两个鬼尸的脑袋狠狠的撞在了一起！

　　“咔！”

　　“噗！”

　　鳞甲鬼尸和腐尸鬼尸同时后退了几步，鳞甲鬼尸头部的鳞甲竟然破裂了！连一级上品妖兽都无法伤其分毫的鳞甲竟然破裂了！


第45章 剧毒蟾蜍

　　“嗷！”两声凄厉的叫声同时响起，但是随即两个黑影又迅速的交织在了一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个鬼尸的动作已经快到了李修贤肉眼跟不上的地步！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　鳞甲鬼尸和腐尸鬼尸胸口各中了一拳，鳞甲鬼尸胸口的鳞甲被轰的粉碎，腐尸鬼尸也好不到哪里去，血肉横飞的！两个鬼尸忌惮的看着对方，显然他们都感受到了对方对自己的威胁，但是两者却谁也不肯让步！

　　李修贤不解的看着这两个鬼尸，这两个鬼尸应该没有什么深仇大恨吧，到底是什么原因驱动着他们不顾一切的要将对方置于死地！

　　“吼！”鳞甲鬼尸愤怒的咆哮起来！让李修贤骇然的是鳞甲鬼尸的身体竟然在不断的长大，原本只有正常人体型的鬼尸现在已经增长到了五六丈！宛如一座小山一般！

　　“吼！”鳞甲鬼尸一拳轰下！

　　“嘭！”腐尸鬼尸不闪不避双手一张竟然硬接住了鳞甲鬼尸的一拳！

　　“噗嗤！”腐尸鬼尸口中吐出一股淡绿色的液体！

　　“滋啦！”鳞甲鬼尸的鳞甲一触碰到这淡绿色的液体竟然冒出了白烟，短短几息的时间鳞甲鬼尸手臂上的鳞甲就被腐蚀殆尽，露出了森白的骨头！

　　“吼！”鳞甲鬼尸吃痛之下左手顺势一抽将腐尸鬼尸抽出了百丈之远！

　　“轰隆！轰隆！”鳞甲鬼尸显然不想就这么放过腐尸鬼尸，一个蹦跳就将腐尸鬼尸狠狠的踩在了脚底！

　　鳞甲鬼尸的双手捏着腐尸鬼尸就像是捏着一只蚂蚁一般！

　　“咔嚓！”鳞甲鬼尸双手一用力就将腐尸鬼尸的头颅给拧了下来。随后将腐尸鬼尸的尸体撕裂，在身体之中找到了一枚圆滚滚的鬼丹！不过不同于鳞甲鬼尸的鬼丹，这一枚鬼丹竟然是绿油油的！

　　鳞甲鬼尸几乎没有丝毫的犹豫将这枚鬼丹吞了进去，随后便化为一道黑烟回到了厉鬼幡之中！

　　李修贤傻愣愣的看着厉鬼幡，无论李修贤如何召唤鬼尸都没有任何的反应！李修贤一脸苦笑的看着周围，这里可是妖雾鬼林的核心部分啊，大量的一级上品妖兽在这里活动，甚至还有二级妖兽，他一个练气六层的修真者如何在这里存活？虽然他远比一般练气六层的修真者强大，但是也没有强大到可以和一级上品妖兽硬抗的地步啊！李修贤之所以敢进入这里就是仗着鬼尸的存在，但是谁也想不到鬼尸吞噬了一枚绿色的鬼丹之后竟然回到了厉鬼幡之中，无论李修贤如何召唤都不出来！

　　没有了鬼尸的帮助李修贤剩下的只是一脸的苦涩！

　　“吼吼吼！”鬼尸大战之后刚刚被鬼尸的气势所威慑的妖兽也开始活动起来！

　　李修贤听到这些兽吼脸色一僵，急忙捏了一张土遁符遁入底下，事到如今只能依靠土遁撑过这一段时间，只要离开了妖雾鬼林核心，李修贤就无所畏惧！

　　“嘭！”李修贤一心逃命完全没有注意到在地底下还有东西存在，一头扎在了上面！

　　李修贤忍不住揉了揉撞得青紫的额头，但是出现在他面前的竟然是一双眼睛！妖兽的眼睛！

　　“一级上品妖兽毒蟾！”李修贤就像是见到了鬼一般疯狂的逃出了地底！

　　“呱呱呱！”被李修贤撞到的毒蟾似乎并不想就这么放过李修贤，竟然跟着李修贤跳出了地底！

　　李修贤心中暗暗叫苦，没有想到碰到了一级上品妖兽中最难缠的毒蟾！

　　剧毒蟾蜍！

　　一级上品品妖兽，擅剧毒，皮粗肉厚。剧毒蟾蜍的实力并不是很强，甚至一些一级中品妖兽都能轻易的杀掉这蟾蜍，可是剧毒蟾蜍却可以再妖雾鬼林之中横行霸道，靠的就是他身上的剧毒！剧毒蟾蜍的毒别说是一级妖兽，就算是二级妖兽也未必敢碰一下。至于修士看到剧毒蟾蜍就像是见到了鬼一般，剧毒蟾蜍的毒虽说不是无药可解但是普通的解毒丹根本就不能祛除剧毒蟾蜍的毒，所以不管是修士还是妖兽对于剧毒蟾蜍一向都是敬而远之！李修贤也没有想到自己竟然这么倒霉碰到了最难缠的剧毒蟾蜍！

　　“呱……”

　　蟾蜍张开大嘴，喷出一口墨绿色的浓雾，李修贤脸色一变，连忙向后挪开，同时取出了一张符来，灵力运转，向前一甩，口喝一声：“疾！”

　　顿时，符箓燃烧起来，空气中出现了两个大大的金字――驱邪！

　　那两个字，蕴含着浓厚的灵力，金光闪闪，光芒所到之处，浓雾被驱散……

　　李修贤所用的，乃是一种辅助性符箓，具有驱毒以及破除鬼道之物的效果，在与普通修真者的对垒中没有用，然而一旦遇到剧毒类妖兽或是什么阴魂鬼物则可以大显神通。

　　然后李修贤衣袖一拂，霞光闪动，一百二十八枚千蛛雪魄针如灵蛇出洞，飞向了剧毒蟾蜍。

　　剧毒蟾蜍虽然难缠但是一身的本领全都是在他的毒上，只要避开了那致命的毒液李修贤也未必没有一战之力！

　　“叮叮叮！”千蛛雪魄针打在剧毒蟾蜍的身体上竟然都被那一层厚皮给挡住了，不仅如此千蛛雪魄针还沾染上了剧毒蟾蜍身上的毒液，在这些毒液的侵蚀之下千蛛雪魄针上的灵气竟然越来越少！

　　李修贤心中一惊，急忙收回了千蛛雪魄针，但是被毒液腐蚀过的千蛛雪魄针灵气全无，这一套法器竟然就这么废了！虽然雪魄蛛和剧毒蟾蜍同属一级上品妖兽，但是在毒性上雪魄蛛远远不及剧毒蟾蜍，几乎是一瞬间千蛛雪魄针就被剧毒蟾蜍的毒液侵蚀，可见剧毒蟾蜍的毒液的毒性有多强！

　　“去！”李修贤掏出了十几枚符咒，一连串的火球瞬间击中了剧毒蟾蜍！

　　“砰砰砰！”火球击中剧毒蟾蜍却没有对剧毒蟾蜍造成任何的损伤，这些一级下品法术想要破开剧毒蟾蜍的防御几乎是不可能的事情！

　　“去！”但是李修贤的本意也不在于此，被几枚火球吸引住的剧毒蟾蜍完全没有注意到一枚漆黑的小剑刺向了它！

　　“叮！”但是这一枚漆黑的小剑也和千蛛雪魄针一样被剧毒蟾蜍的毒液腐蚀，灵气全无！李修贤本来是打算废掉一件下品法器来重创剧毒蟾蜍的，可是没有想到竟然连剧毒蟾蜍的皮都没有破开！

　　这剧毒蟾蜍是出了名的皮糙肉厚，防御比铁甲牛还要变态，如果李修贤一开始凝聚冰枪的话也许还可以勉强击破剧毒蟾蜍的防御，但是现在几乎是不可能的事情！

　　“给我爆！”李修贤拿出三件下品法剑冲向了剧毒蟾蜍，刚刚靠近剧毒蟾蜍这三柄法剑就爆裂开来！巨大的爆炸瞬间将剧毒蟾蜍淹没！李修贤脸上一喜，这时候他也顾不得会吸引什么妖兽的注意了，御剑腾空而去！

　　自爆法器也只有李修贤敢这么做，法器对于修真者来说无疑是珍贵的，一些修真者穷奇一辈子也难以买得起一件法器，但是李修贤却一次性自爆了三件法器！自爆法器的威力极其强大，李修贤相信即使是剧毒蟾蜍也不会毫发无损，就算他不死也要脱一层皮！

　　“呱呱呱！”听到这声音李修贤差点一头栽了下去！

　　剧毒蟾蜍竟然追了上来，而剧毒蟾蜍身上仅是受了一点小伤！三件法器自爆就算是练气十层的修士也不敢说能全身而退啊！

　　“噗嗤！”剧毒蟾蜍在地上一蹦一跳的，还不断朝着空中喷射毒液！这些毒液就像是羽箭一般，速度极快，稍不留意就有可能被其集中！

　　一路上一些妖兽看到剧毒蟾蜍就像是看到鬼一般，纷纷退避三舍，一些妖兽光是察觉到剧毒蟾蜍的气息都纷纷远遁，李修贤一路上没有碰到什么妖兽的阻拦说起来还有剧毒蟾蜍的一份功劳呢！

　　“噗嗤！”剧毒蟾蜍的毒液击中了李修贤脚下的飞剑！

　　“糟了！”李修贤暗叫一声！急忙舍弃了脚下的飞剑，此时剧毒蟾蜍的毒液已经蔓延，李修贤可不想被剧毒蟾蜍的毒液给碰到！

　　“嗖！”李修贤脚下的飞剑一换，全力朝着妖雾鬼林外围飞去！李修贤别的东西不多，就是药多，钱多，法器多！这几天及杀了了不少修真者他们的法器全都落到了李修贤的手中，现在李修贤的储物袋中还有几把下品飞剑呢！

　　“噗！”剧毒蟾蜍突然停止了喷射毒液，换而之的是一阵毒雾！而好死不死的李修贤正好处于下风，毒雾被风这么一吹迅速的朝着李修贤蔓延！

　　李修贤顿时魂飞天外，这些毒雾所到之处不管是妖兽还是植物全都失去了生机！

　　“难怪剧毒蟾蜍凶名如此之大，即使是筑基期的强者也不想碰到，光是这毒雾就足以致命啊！”李修贤微微叹了口气！

　　“鬼尸！你到底出不出来！”李修贤看着厉鬼幡怒吼道！但是厉鬼幡还是没有丝毫的反应！

　　李修贤咬了咬牙：“难道要动用吞灵符？”

　　李修贤看着储物袋之中仅剩的一张吞灵符，没有想到还没帮人家做事就先把万天的订金给用完了！但是生死攸关，李修贤也顾不了这么多了！


第46章 剧毒

　　“喝！”李修贤大喝一声。一股绚丽的灵光瞬间将李修贤包围！李修贤的修为在吞灵符的帮助下瞬间提升到了练气十一层！

　　“烈阳回旋斩！”手中的火云剑一抖，一道剑刃不断旋转着冲向了剧毒蟾蜍！

　　“呱呱！”剧毒蟾蜍眼中闪过一丝恐惧，腮帮子一股一道毒箭喷射而出！

　　“噗嗤！”剧毒蟾蜍的毒液粘在李修贤的烈阳回旋斩上，竟然在不断腐蚀着灵力，当烈阳回旋斩击中剧毒蟾蜍的时候威力只剩下十分之一罢了，根本无法破开剧毒蟾蜍的防御！

　　李修贤一脸凝重的看着剧毒蟾蜍，剧毒蟾蜍的棘手程度已经远远超出了他的预料，这剧毒蟾蜍的毒液不但致命而且还能腐蚀灵力和法器，法器只要一接触到剧毒蟾蜍的毒液立马灵气全无，即使是千蛛雪魄针这样的法器碰到了剧毒蟾蜍的毒液也变成了一堆废铁！恐怕也只有中品法器才能够抵挡住这种毒液吧！

　　“走！”李修贤御使着火云剑飞快的向妖雾鬼林外围冲去。

　　而剧毒蟾蜍似乎认准了李修贤一般，竟然死死的跟着李修贤！别看剧毒蟾蜍那臃肿的身子但是行动起来的速度却丝毫不慢，仅仅一个跳跃就能跃出十几丈，几乎比得上李修贤御剑的速度了。而且在剧毒蟾蜍毒箭的干扰之下李修贤不得不尽力躲避，这么一来御剑的速度就大大降低，这也使得李修贤一直都无法甩掉剧毒蟾蜍！

　　此时的李修贤心急如焚，吞灵符的效果只能维持一刻钟左右，一旦超过了这个时间其剧烈的副作用足以让李修贤昏阙过去，到时候恐怕不用剧毒蟾蜍动手自己都能死在妖雾鬼林之中！

　　“噗嗤！”剧毒蟾蜍又是一口毒箭！这毒液竟然直直的飞向了李修贤的面门！

　　李修贤下意识的将自己手中的厉鬼幡挡在了自己的前方！

　　“滋滋滋！”毒液粘在厉鬼幡的表面不断发出令人头皮发麻的声音，但是让李修贤震惊的是厉鬼幡上的灵气似乎并没有减少，而粘在厉鬼幡上的毒液竟然被厉鬼幡给吸收了！

　　虽然不知道这是什么情况但是李修贤就像是抓住了救命稻草一般，将厉鬼幡横在了自己的胸前，警惕的看着剧毒蟾蜍！

　　“九幽蟒！出！”李修贤朝着兽魂符中输入了一丝灵力！

　　“吼！”九幽蟒的残魂化身数丈冷冷的看着剧毒蟾蜍，不断的吐着红舌！

　　“呱呱呱！”剧毒蟾蜍看到九幽蟒之后竟然后退了几步！

　　“九幽蟒杀了他！”李修贤吼道！

　　“吼！”九幽蟒咆哮着冲向了剧毒蟾蜍！

　　“呱呱！”剧毒蟾蜍吐出了一口毒液直奔九幽蟒！

　　“噗嗤！”九幽蟒也不甘示弱一口毒液喷了出去！两者的毒液在空中相撞，不断腐蚀着对方的毒液，九幽蟒毒液竟然和剧毒蟾蜍不相上下！

　　李修贤不断御使着九幽蟒攻击剧毒蟾蜍，这剧毒蟾蜍不但毁去了他的几件法器，还让他浪费了仅剩的一张吞灵符甚至还让他动用了兽魂符，如果不将这一头剧毒蟾蜍斩杀的话李修贤的损失找谁去？

　　“噗！”九幽蟒一口咬住了剧毒蟾蜍的身体！两颗獠牙瞬间穿透了剧毒蟾蜍的身体！但是剧毒蟾蜍表皮的毒液却让九幽蟒的残魂不稳定起来，李修贤急忙在兽魂符中灌注灵力！虚弱的九幽蟒在得到李修贤的灵力灌注之下瞬间恢复了精神！

　　“咔！”九幽蟒的獠牙死死的咬住了剧毒蟾蜍！

　　李修贤一脸激动的看着被九幽蟒咬住的剧毒蟾蜍，自己被剧毒蟾蜍追的如此之惨，现在看到剧毒蟾蜍走向末日让李修贤心里畅快不已！

　　“啵！”在这个关键时刻李修贤手中的兽魂符竟然变成了一堆粉末！

　　李修贤傻愣愣的看着自己手中玉符的粉末，他没有想到这兽魂符竟然这么早就失去了效用！

　　“噗噗！”剧毒蟾蜍一连吐出了两口毒箭！

　　“嗤嗤！”这两口毒液全都被厉鬼幡挡住，无一例外的，这些毒液都被厉鬼幡所吸收！

　　剧毒蟾蜍疑惑的看着李修贤手中的厉鬼幡，在妖雾鬼林中他没少用自己的毒液腐蚀修士的法器，像李修贤手中的千蛛雪魄针都禁受不住剧毒蟾蜍毒液的腐蚀，但是厉鬼幡似乎根本就不受剧毒蟾蜍毒液的影响，不仅不受影响而且还能吸收剧毒蟾蜍的毒液！

　　“嗡！”李修贤头皮一麻，一股刺痛随即而来！

　　“该死！”李修贤怒骂了一声！没想到在这个要命的时候吞灵符的时间竟然到了！

　　李修贤忍着身体的剧痛强行御剑逃离，本来九幽蟒的出现让李修贤对击杀剧毒蟾蜍信心十足，但是谁知道在剧毒蟾蜍毒液的腐蚀下兽魂符内九幽蟒的兽魂比原来消耗的快的多！一步错，步步错！现在李修贤根本就无法提起灵力，就算是想用戮仙剑也有心无力！

　　“早知道这样就应该直接用戮仙剑将这头剧毒蟾蜍就地斩杀！”李修贤心中想到！

　　剧毒蟾蜍似乎也察觉到了李修贤的异常，腮帮子鼓的足足的！

　　“噗！”一口吐出竟然飞出了无数的毒箭，就像是箭雨一般！

　　“滋滋滋！”李修贤脚下的火云剑瞬间被几十道毒箭击中，转眼之间灵气尽失！失去了飞剑的支持李修贤一头扎到了地上！

　　“呱呱呱！”剧毒蟾蜍不屑的看着李修贤。虽然这个人类修为不高，但是还是第一个让他如此费力的人类！

　　“呱呱！”剧毒蟾蜍大嘴一张，准备一口将李修贤吞进独子之中！

　　“嘭！”剧毒蟾蜍觉得自己像是咬到了一块铁板一般！随即而来的重拳将他打得七荤八素的！

　　“鬼尸！”李修贤看着挡在自己面前的全身被鳞甲覆盖的鬼尸一喜！

　　鬼尸回头的一刹那李修贤发现鬼尸的眼睛竟然是绿色的，不仅如此鬼尸的实力好像比之前强了不少！

　　剧毒蟾蜍惊恐的看着鳞甲鬼尸，他的本能告诉他眼前这个怪物很危险，自己引以为豪的毒液竟然无法对这个怪物造成任何伤害！

　　鬼尸看了看拳头上淡绿色的毒液，这些毒液转眼之间就被鳞甲鬼尸吸收！

　　“轰！”鬼尸一拳轰出，剧毒蟾蜍整个身体都被轰飞！

　　“呱呱呱！”剧毒蟾蜍不愧是一级上品妖兽，被鬼尸正面击中竟然还有反抗之力！无数的毒箭扑面而来！

　　“叮叮叮！”剧毒蟾蜍的毒箭打在鬼尸的身上发出一连串的脆响，随即这些毒液被鬼尸吸收！

　　“嘭！”鬼尸一跃而起，将还漂浮在空中的剧毒蟾蜍一脚踩到了地上！

　　“嘭！”剧毒蟾蜍的身体在鬼尸这一脚的力量之下瞬间爆炸开来！

　　“将他的毒囊和妖丹拿下来！”李修贤忍着身体的剧痛说道！

　　鬼尸得到李修贤的命令之后就将剧毒蟾蜍体内的毒囊摘了出来放在了李修贤的面前！

　　李修贤看着这个毒囊也不敢用手去触碰，只能直接将毒囊单独放到一个储物袋之中！

　　“带我离开这，找一个地方给我疗伤！”李修贤说道。

　　“轰！”鬼尸抱起李修贤双腿一蹬，一连几个跳跃之后就消失在了妖雾鬼林深处！

　　“噗！”李修贤忍不住吐了口鲜血。此时的李修贤正盘坐在一个洞穴之中不断运转灵气恢复因吞灵符带来的创伤！而这个洞府竟然是一头二级妖兽金刚猿的巢穴，而这个洞府的主人金刚猿此时已经变成了冰冷的尸体躺在一边。而鳞甲鬼尸就像是守门神一样静静的站在洞穴口，将一些来犯的妖兽尽数击毙，此时洞口已经淌满了妖兽的尸体，其中竟然还有两头二级妖兽！

　　在厉鬼幡中沉睡了一个多时辰的鳞甲鬼尸在吞噬了腐尸鬼尸的鬼丹之后竟然拥有了腐尸鬼尸用毒的能力，金刚猿正是死在鳞甲鬼尸身上的毒！只是简简单单的一拳二级下品妖兽金刚猿就命丧当黄泉！看着金刚猿浑身发黑的尸体都可以想到鬼尸身上的毒有多么恐怖，与之相比剧毒蟾蜍的毒根本就不算什么！这些被鳞甲鬼尸击毙的妖兽的尸体全都静静的躺在地上，没有李修贤的命令鬼尸都没有吞噬这些尸体。

　　“呼！”一连服用了两瓶回春丹之后李修贤的面色才渐渐红润起来！

　　“进来吧！”李修贤说道。

　　“嗖！”鬼尸瞬间化为一道黑影进入了洞穴之中！

　　看着身边发黑的金刚猿李修贤一愣，随即无奈的叹了口气，此时金刚猿一身是毒，李修贤根本就不敢碰！

　　“能不能将他身上的毒去掉？”李修贤看着鳞甲鬼尸问道。

　　李修贤刚刚说话，金刚猿身上的黑气竟然一点一点的退去，鳞甲大嘴一张将这一团黑雾吞入！

　　李修贤目瞪口呆的看着这一切，此时金刚猿哪里还有一丝中毒的迹象？将金刚猿的尸体整个放入储物袋之后李修贤满意的点了点头。金刚猿贵为二级妖兽身上的材料自然是珍惜无比，尤其是金刚猿的利爪炼制出来的法器必定不凡！

　　被剧毒蟾蜍毁去了身上大部分的法器使得李修贤身上都没有什么法器，李修贤只能打这些妖兽的主意！


第47章 万山炼器坊

　　当李修贤踏出洞口的时候却被眼前的一幕给惊呆了，在洞口竟然有十几头妖兽的尸体，其中竟然两头二级妖兽，一头飞翼白虎，一头烈焰雄狮！这些妖兽全都是被鳞甲鬼尸毒死。让鳞甲鬼尸将这些妖兽身上的毒消除之后李修贤将这些妖兽全都装入了储物袋之中，还好李修贤身上的储物袋比较多，不然还真的装不下这些妖兽的尸体。

　　吞噬了那枚鬼丹之后鳞甲鬼尸的实力和之前相比简直是一天一地，连二级下品妖兽都能轻松击杀，恐怕也只有二级中品妖兽才对鬼尸产生一点威胁吧。虽然这一次妖雾鬼林出现了不少意外，但是结果却让李修贤十分满意，不仅得到了大量妖兽的尸体而且鳞甲鬼尸的实力也有了质的提高，就算是筑基初期的强者面对鳞甲鬼尸也要陨落啊，鬼尸身上的毒已经到了骇人的地步，只要沾上一点就算是筑基强者也只有等死的份！

　　在鬼尸的帮助下李修贤一路平安的走出了妖雾鬼林。李修贤看着鬼尸这样子皱了皱眉头，取出一件道袍扔给了鬼尸！

　　“穿上吧！”

　　得到了李修贤的命令鬼尸将这件道袍穿在了身上，但是鬼尸身上那些坚硬的鳞甲将这一件道袍刺的千疮百孔。

　　“能把你的鳞甲收起来吗？”李修贤问道。

　　“噗！”一阵刺穿肉体的声音，鬼尸身上的鳞甲竟然全都收进了身体之中，再次穿上道袍之后鬼尸除了面无表情之外竟然和常人无异！

　　李修贤看着鬼尸的装扮满意的点了点头，这一次李修贤准备到万山坊市之中托人打造几件法器，但是一个练气六层的修真者拿出这么多一级上品妖兽甚至是二级妖兽的尸体难免会遭人惦记，但是如果拿出手的人是筑基修士就完全不同了，这一次李修贤就是准备让鬼尸扮演自己的师傅！

　　将几个储物袋挂在鬼尸的腰间之后李修贤便带着鬼尸一起御剑飞行，一路上一些修真者对于李修贤他们这种怪异的飞行方式感到很奇怪，但是感受到鬼尸身上那恐怖的威压之后他们立马躲得远远的，筑基期的修士可不是他们能够招惹的存在！

　　“好强的气息，恐怕已经是筑基中期的强者了吧！”万山六老之中的吴老感受到鬼尸的气息之后睁开了眼睛！

　　“但是为何这气息之中夹带着浓郁的死气，难不成这修士修炼的功法的缘故？”吴老皱了皱眉头。

　　李修贤用无相之术改变自己的容貌之后就拉着鬼尸进入了万山坊市！

　　“这位道友，想必是第一次来万山坊市吧，我对万山坊市熟的很，只要一块下品灵石我就可以带道友逛遍万山坊市！”一个年轻的修士凑到李修贤的面前说道。

　　但是当他看到李修贤背后的鬼尸的时候脸色一白，不仅仅是鬼尸的面容恐怖，更重要的是鬼尸没有收敛他的气息，筑基期的威压岂是一个练气三层的修真者能够抵抗的！

　　“收敛气息！”李修贤心念一动。

　　得到了李修贤的命令鬼尸立马收敛气息，这才让这个修士好受了一点！

　　年轻修士心有余悸的看了看鬼尸掉头就走！

　　“道友请留步！”李修贤叫住了这个年轻修士。

　　青年修士一愣脸色苍白的看着李修贤：“在……在……在……在下有眼无珠。冲……冲撞了前辈，请……请……请前辈……见谅！”

　　看着这个年轻修士结结巴巴的将这句话说完李修贤忍不住笑了起来：“道友多心了，我师尊并无恶意！正好我们师徒两对万山坊市不怎么了解，只要道友带我们到我们想去的地方，我们愿意出十块下品灵石！”

　　“十块下品灵石！”年轻修士忍不住叫了出来！十块下品灵石可抵得上他半个月的收入了！

　　“十块下品灵石！前辈，请我吧，我比他还要了解万山坊市！”一个修士听到十块下品灵石的时候立马凑了过来！

　　“请我吧，前辈，我是最好的！”

　　“请我！”

　　“请我！”

　　瞬间李修贤被一大群修士围住了，这些修士的修为普遍在练气三四层，这种修为无法到妖雾鬼林中猎杀妖兽赚取灵石，所以只得在万山坊市之中替一些初来此地的修士带路！这些修士大多和万山坊市中的店铺有点联系，每次带去的地方都是一些固定的店铺，事成之后还能从店铺之中得到一些回扣，虽然每天赚的很少，但是基本能满足自己的修炼。至少比当初李修贤在灵石矿上打工要好的多！

　　“滚！”鬼尸的气势瞬间爆发，让这些低阶修士个个脸色惨白！

　　“走吧！”李修贤看着青年修士说道！

　　青年修士茫然的点了点头！

　　“前辈，万山坊市很大，前辈想要的东西在这里基本都能找到，不过一些珍稀的东西基本上只有在万山拍卖会上才能见到，不过万山拍卖会每个才举行一次，距离上一次拍卖会才过去半个月左右，前辈如想参加的话还需要等待半个月！”青年修士说道。

　　“无碍，这一次我师傅是想要托人炼制一些法器，你可知万山坊市中有什么帮人炼器的店铺？”李修贤问道。

　　“炼器！有有有！在万山坊市之中有炼器宗的店铺，炼器宗前辈想必也知道，那可是益州的大派啊！而且炼器宗炼出的法器要比普通法器强上不少，不过就是在价钱上有点贵！”青年修士立马将自己知道的有关于炼器宗的事情全都说了出来！

　　“价格不是问题，带我去看看吧！”李修贤点了点头！

　　“前辈这边请，再走过去两条街就是炼器宗的铺子了！”青年修士笑眯眯的说道。

　　“万山炼器坊！”李修贤看着头顶的牌匾微微一笑。

　　“李老板，快出来，有大主顾上门了！”青年修士对着店铺喊道！

　　“大主顾，赖三你能带什么大……”微微发福的修士还没说完便看到了跟在李修贤背后的修士。声音戛然而止！

　　“见过前辈！”这个发福修士的态度立马来了一个一百八十度的大转变。

　　鬼尸微微点了点头便走进了炼器坊之中！当然，这一切都是李修贤在背后操控。

　　“不知前辈要炼制什么样的法器？”发福修士对着鬼尸恭敬的说道。

　　但是鬼尸却闭上了眼睛理都不理这个修士！

　　发福修士只能尴尬的笑了笑，他也不敢发怒，筑基修士啊，整个益州也就那么几个筑基修士啊，就算给他十个胆子也不敢冲着筑基修士大喊大叫啊！

　　“你是这里的管事的吗？”李修贤问道。

　　“没错，鄙人李德全，是这个万山炼器坊的掌柜！”发福修士点了点头。

　　“我师尊想要炼制几件法器……”李修贤看了看周围！

　　李德全能坐上掌柜这个位子自然也心思敏捷之人，立马领会了李修贤的意思！

　　“前辈，请，我们到里面说话！”李德全笑道。

　　李修贤控制着鬼尸进入了后堂！

　　李德全指着一个两鬓斑白的老者：“这是我炼器宗长老器灵子长老！”

　　“筑基修士！”李修贤瞳孔一缩！

　　“道友，不知道你要炼制什么样的法器？”器灵子皱了皱眉头。他还是第一次见到这种浑身都是死气的筑基修士，也不知道是修炼什么样的功法才能变成这个样子，但是修真界中越是诡异的功法越是强大，尤其是向这种把自己练的人不像人鬼不像鬼的修士最为可怕！

　　鬼尸将腰间的几个储物袋扔给了器灵子，器灵子用神识一扫一脸惊骇的看着鬼尸：“三头二级妖兽，金刚猿，飞翼白虎，烈焰雄狮！”

　　“嘶！”跟在器灵子身后的李德全忍不住倒吸了一口凉气，三头二级妖兽真是好大的手笔！李德全担任炼器坊掌柜三十余年还是第一次看到有人一口气拿出三头二级妖兽！

　　“这里还有！”李修贤将自己腰间的储物袋递了上去！

　　“一级上品妖兽裂天雕，一级上品妖兽铁甲爆炎虎！”器灵子点了点头，虽然这两只妖兽是一级上品妖兽珍贵的很，但是远远没有之前三头二级妖兽来的珍贵。

　　“不知道这些妖兽能炼制出什么法器？”李修贤问道。

　　“金刚猿最强大的就是他的攻击，他的四只爪子可以炼制出一套法器，而金刚猿的骨头也是坚硬异常，用来炼制一面骨盾也绰绰有余。而飞翼白虎的话最珍贵的就是背后的那对翅膀，用来炼制飞行法器是个不错的选择，而飞翼白虎的爪子和牙齿则可以炼制出一柄锋齿剑，至于烈焰雄狮的眼珠可以炼制出一对末法之眼！”器灵子不愧是炼器大师，一瞬间就将这几头妖兽身上的材料做了规划！

　　“敢问这些妖兽的妖丹还在吗？”器灵子问道。

　　“还在！”李修贤点了点头！

　　“这太好了，有了这三头妖兽的妖丹的帮助，说不定还能炼制出中品法器！”器灵子哈哈笑道。作为一个炼器师没有比得到这么多极品的炼器材料更让他高兴的事情了！中品法器啊，即使是炼器宗内炼制出中品法器的也是屈指可数啊！

　　“那这裂天雕和铁甲爆炎虎呢？”李修贤问道。

　　“裂天雕也能炼制出一对飞行法器，而铁甲爆炎虎的鳞甲可以炼制一枚盾牌！”器灵子说道。

　　“那麻烦你再帮我炼制一对飞行法器吧！”李修贤递过一个储物袋，里面装的是一头裂天雕的尸体！

　　“放心，老夫一定会竭尽全力的，半个月，半个月之后你们过来拿！”器灵子说道。

　　“半个月？”李修贤皱了皱眉头，他没有想到炼制几件法器竟然要这么长的时间！


第48章 地火，丹炉

　　器灵子见李修贤竟然对他有所怀疑忍不住皱了皱眉头，区区一个练气修士竟然敢在他的面前指手画脚的，要不是顾忌一旁一句话都没说过的鬼尸的话，器灵子早就出手教训李修贤一顿了，毕竟强者是有自己的自尊的，尤其是在自己最擅长的炼器的领域被人质疑这是器灵子最难以忍受的。但是身旁的鬼尸却给他一种很危险的感觉，器灵子才强忍着将这股怒火压下来。

　　“小友，这你就有所不知了。炼器可是一门很复杂的学问，老夫浸淫其中百年也不过是刚摸到了他的门槛罢了。先不说这些妖兽身上的材料要经过一系列的处理，光是准备和这些材料相配合的辅料就需要不少时间准备，换作别人的话就算给他两个月也未必能炼制出一件法器，这里至少是五件法器，半个月已经是很快了！”器灵子说道。

　　“原来如此，倒是我莽撞了！”李修贤如何察觉不到器灵子话语之中的怒火，急忙道歉！

　　“半个月之后再来吧，老夫会给你们一个满意的答复的！”

　　“那就麻烦前辈了！”李修贤笑了笑！

　　在李修贤的控制下鬼尸一言不发的走出了炼器坊！从头至尾都没有说过一句话，做过一个动作，给人一种很神秘的感觉！

　　“长老，那个怪修士到底是什么来路，竟然连你的面子也不给？”李德全问道。

　　“面子？面子是要靠自己的实力得来的，实力不如人哪里还有什么面子。你给我好好看着店铺，我要回宗一趟！”器灵子没好气的说道。刚刚被鬼尸无视的怒火全都撒到了李德全的身上！

　　李德全点了点头：“放心吧长老，我李德全办事还没出过错呢！”

　　“最好如此，否则老夫打断你的狗腿！”器灵子冷哼了一声！

　　李德全只能尴尬的笑了笑，别看他练气十一层的修为很高的样子，但是在筑基修士眼中就算是练气十二层修士又如何？筑基和练气之间是一道鸿沟，完全没有可比性！

　　“前辈，谈的如何？”看到李修贤走出炼器坊赖三马上笑眯眯的问道。

　　“还好，放心，灵石是少不了你的。你先说说万山坊市还有哪些好地方？”李修贤问道。

　　“前辈想要买什么？”赖三问道。

　　“丹药吧！”

　　“那就去百草堂，百草堂是炼丹大宗百草门的店铺，里面的丹药的品质要比外面强上不少！”赖三说道。

　　“好，那就去百草堂！”

　　赖三喜滋滋的带着李修贤在万山坊市中穿街过巷的，像李修贤这样的大主顾几年都难得遇上一次，赖三心里想着一定要好好把握这个机会在前辈面前多表现一番，争取让前辈开心好多赏赐一点灵石下来。

　　虽然李修贤的身上并不缺少丹药但是丹药这种东西没有人会嫌多的。

　　“前辈，到了，这里就是百草堂了！”赖三说道。

　　“嗯！”李修贤点了点头。

　　“这位道友需要什么？”李修贤一走进百草堂就有人问道。

　　“我先自己看看！”李修贤说道。

　　才过去一盏茶的时间百草堂之中就卖出了数十瓶的丹药，虽然都是一些最基本的聚气丹，但是如此大的购买尽量却让李修贤震惊！如果按照这种算法的话，这百草堂一天至少也能卖出数百瓶聚气丹啊！

　　“你们这里的聚气丹和外面的聚气丹又什么区别？为什么这里的聚气丹要贵两块灵石？”观察了一会的李修贤问道。聚气丹一般都是六块下品灵石一瓶，但是在百草堂之中的聚气丹却是八块下品灵石一瓶。

　　“道友想必是第一次来百草堂买弹药吧？”被李修贤这么质问对方也没有生气。

　　“不错，这是我第一次来百草堂！”李修贤点了点头。

　　“我百草堂炼制聚气丹的材料都是经过层层筛选的，绝对没有年份不足这种情况存在，所以我百草堂的丹药在药效上比一般的丹药要强上那么一点，自然卖的贵一点。”

　　“原来如此。”李修贤点了点头。

　　“你这有地火之符买否？”李修贤微微一笑。

　　“什么？道友请你再说一遍。”修士一愣。

　　“我想问，你这是否有地火之符出售！”李修贤重复道！

　　这个修士打量着李修贤发现李修贤只是练气六层的修为罢了：“道友想要学炼丹吧！”

　　李修贤也不做作点了点头，毕竟要地火之符这种东西除了拿来炼丹也实在是想不到有其他的作用了。

　　“地火之符本店还有几张的存货，道友稍等我这就为你取来！”修士说道。

　　地火之符，只有筑基修士才能炼制的符咒，将地火封印在符咒之中，等到要使用的时候再将其放出。对于李修贤这种修为偏低，又没有地火的修士来说这种地火之符是最好的选择。

　　“道友请看，这是我百草门前辈炼制的地火之符，每一张地火之符中封存的地火足以支持道友炼制十次丹药。”修士指着玉盒之中火红的灵符说道。

　　修士一打开玉盒李修贤就感受到了扑面而来的火属性灵气！

　　“这地火之符价格几何？”李修贤问道。

　　“一枚地火之符两百下品灵石。”修士笑道。

　　“两百灵石！”李修贤惊讶的看着这火红色的地火之符。两百灵石一张这价格听起来似乎不贵，但是一张一级中品灵符也只不过是一百多下品灵石啊，这地火之符不能用来战斗仅仅是点个火罢了，而且这一张地火之符还只能用十次，点一次火就要二十块下品灵石！炼丹还真是一门烧钱的行业！

　　“我全要了！”李修贤扫了一眼玉盒中的地火之符说道。

　　“全要了！”修士看着玉盒之中的二十三张地火之符一时没有反应过来！

　　“怕我没钱付账？”李修贤脸色一寒！

　　“不不不，哪会呢。二十三张地火之符一共是四千六百块下品灵石，道友一次性买的量大所以给你打一个折，收你四千五百块下品灵石。”修士笑道。

　　“嗯！对了你们这里应该也有炼丹炉卖吧？”李修贤问道。

　　“有有有！”修士急忙回答道。像李修贤这样出手阔绰的修士并不多见，而炼丹炉这种东西却是稀罕玩意，所以价格居高不下，即使是下品炼丹炉往往都要数千下品灵石！至于百草门中的那个九阳火龙鼎更是无价之宝，百草门能有现在这种规模其中有一般的功劳要归之于这个鼎。

　　“紫檀鹤嘴炉，采用上等的紫檀木和铁精制成，在这丹炉内部刻制了一百零八道阵法，对于初学者来说这个丹炉是最好的选择！”修士指着一个紫色的丹炉说道。

　　“这一件是周天星辰鼎，主要采用铜精铁精混合制成，其表面的三百六十颗星辰更是采用了火晶，能将成丹率提升半成左右！”

　　“最后一件事四圣紫晶炉，通体采用紫晶制成，也是三个丹炉之中最昂贵的一个，比起前面两个丹炉在材料上就大不相同，紫晶制成的丹炉受热更均匀，在炼制丹药的时候更容易掌控火候！”

　　李修贤也是第一次接触到丹炉这种东西，看着这三个形状大小各不相同的丹炉一时间也不知道选择哪个好。

　　“紫檀鹤嘴炉一千八百下品灵石，周天星辰鼎三千下品灵石，四圣紫晶炉五千五百下品灵石！”

　　“嘶！”听到这个价格李修贤忍不住倒吸了一口冷气，虽然这点灵石对于李修贤来说并不算什么，但是一个丹炉动不动就要数千灵石，李修贤只能说只要和炼丹这个行业扯上关系，什么东西的价格都不会普通！

　　“要一个周天星辰鼎吧！”李修贤微微叹了口气。

　　“好嘞！周天星辰鼎三千下品灵石，地火之符四千五百下品灵石，总价七千五百下品灵石！”修士乐呵呵的说道。七千五百下品灵石啊，这几乎是包草堂几天的营业额了啊！

　　李修贤将拿出七千五百下品灵石放到了柜台之上后，就把地火之符合周天星辰鼎装进了储物袋之中。李修贤已经有点迫不及待想要尝试一下炼丹的感觉了，李修贤想要炼丹已经不是一天两天的事情了，但是因为炼丹需要地火使得李修贤不得不暂时放弃，但是万华珠升级之后竟然出现了一个炼丹房，这让李修贤重燃了希望。

　　而李修贤手中已经有了聚气丹的配方，而要炼制聚气丹的五味灵药在万华珠之中都有种植，人参，金花藤，紫金藤，三叶草，龙涎果，这五种灵药在万华珠之中已经长出了一大片，足够李修贤挥霍的。李修贤丝毫不担心灵药会不够，他担心的是这二十三章地火之符能撑多久！

　　要是让别的修士知道李修贤是如此想法的话恨不得一个掌心雷拍死他！各门各派中炼丹的修士数量都极其稀少，不是他们不想培养而是根本就培养不起，一个好的炼丹师是用无数的灵药堆出来的，可是那个门派又有这么多的灵药供人无限的使用呢？

　　但是李修贤却丝毫没有这一方面的顾虑，有了万华珠就相当于有了一个药材库！


第49章 炼丹

　　在万山坊市之中还不断听见有修士谈论在万山拍卖会上的大手笔，其中的无名修士更是众修士谈论的重点，以一己之力拍下数万灵石的宝物，这几乎可以和益州顶级门派分庭抗礼。

　　李修贤也在不断提醒自己这件事的确是做的有点过分了，虽然没有出现什么情况但是也是凶险异常，即便能够易容以后也不能这么莽撞了。用一百下品灵石打发赖三之后李修贤便准备离开坊市。

　　离开坊市以后，李修贤遁光一路往北，根据收集来的资料，益州北部人烟稀少，李修贤想要寻找一处隐秘的地点，炼制聚气丹，毕竟法器的炼制需要半个月左右的时间，李修贤想趁着这一段时间好好熟悉一下炼丹。不过李修贤对这一次的炼丹并不看好，只是当做练手罢了，毕竟炼丹是一门很复杂的学问，刚接触炼丹就想要炼出丹药几乎是不可能的事情。

　　一日后，李修贤在一处荒山降落下来。

　　放眼望去，四周皆是穷山恶水，多猛兽，少人烟，正是绝佳的闭关修炼地点。

　　李修贤脸上露出满意之色，在四周巡视了一圈，最后挑中了一处山洞。

　　此山洞在一陡峭的悬崖绝壁之上，除了飞鸟，普通的猛兽与凡人根本就不可能攀爬得上。

　　李修贤放出飞剑，对山洞稍作休整，很快，一处简陋的洞府就被他开辟了出来。李修贤从储物袋中拿出了一套阵旗，虽然千幻金光剑阵的阵旗有所破损威力有所下降但是用来防御一些猛兽还是做的到的。

　　李修贤盘坐在地上仔细的阅读了之前在青木坊市中买的《炼丹详解》，由于之前看到炼丹需要地火所以李修贤并没有仔细阅读，现在条件已经成熟李修贤自然要好好的将这本炼丹详解阅读一番。

　　炼丹之中最重要的就是灵药的品质和火候的控制，灵药的品质还是其次，即使灵药的年份差一点毕竟也能炼出丹药。但是如果火候控制不好的话就算是再好的灵药也炼制不出丹药来、而起在成丹的那一刹那的火候最为重要，具体要什么样的火候这里面也没有说明，要炼丹者自己摸索。

　　看完之后李修贤仔细的回味了一番，确定没有什么错误之后李修贤深吸了一口气！

　　“人参，金花藤，紫金藤，三叶草，龙涎果，五种灵药先要将其灼烧至液态！”李修贤看着地上的五种灵药喃喃道。要是有修真者来的话会发现这些灵药竟然都是清一色的五百年份的灵药！

　　李修贤从储物袋之中拿出了四圣紫晶炉，在紫晶炉表面看刻着四圣兽的图案。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，一看就是不凡。

　　李修贤取出了四块下品灵石安在了四圣兽的身体之中！四圣兽的图案在灵石的灵力灌注之下竟然闪闪发光，四圣兽的眼中都冒出一道虚光，四道虚光竟然将四圣紫晶炉给托了起来。

　　李修贤取出了地火之符贴在了地上，随后用灵石在地上摆出北斗七星的样子，地火之符在灵石灵力的影响之下竟然开始自燃，一开始只是小小的火焰，但是地火之符越烧越旺。

　　李修贤见时机差不多了，大喝一声：“凝！”

　　北斗七星光芒大盛，地火之符的火焰瞬间被压制下来！以一个正常的速度在燃烧。这北斗七星正是控制地火之符的阵法！

　　李修贤将一株五百年左右的人参扔进了四圣紫金炉之中，神识控制着地火不断灼烧着紫金炉！

　　“啵！”紫晶炉内传来了怪异的声响，随即一股焦味传来！

　　“哎！失败了！”李修贤叹了口气，这一次火焰的温度控制的太高了，直接将人参给练成了焦炭，一株五百年的人参就这么废了！

　　将四圣紫晶炉中人参的废渣倒出来之后，李修贤再一次投入了一株五百年的人参，但是没过多久四圣紫晶炉内就传来了焦味，李修贤一连炼坏了五六株人参之后才勉强找到了感觉，感受着四圣紫晶炉内的人参慢慢开始转变成液态，李修贤不由的松了口气。但是也正是这一瞬间的失误，地火温度暴增，一瞬间就将四圣紫晶炉内的人参烧成了焦炭！

　　李修贤看着好不容易才炼成液体的人参也不气馁，他已经找到了感觉，炼出来只是时间问题罢了！

　　李修贤不断变化着地火的强度，终于四圣紫晶炉内的人参完全变成了液态！李修贤停止了地火的灼烧，拿出一个玉瓶。

　　“起！”四圣紫晶炉内的人参液飞出了丹炉稳稳的落尽了玉瓶之中，盖上玉瓶的盖子之后李修贤忍不住擦了擦额头的汗水。虽然他的神识堪比筑基修士，但是如此长时间的使用也有点受不了，不过好在终于将人参煅烧成了液态。

　　仅仅是这一步就花了李修贤将近两天的时间！李修贤不得不感叹炼丹真是一门技术活！

　　两天初步掌握灵药的提纯这要是传了出去恐怕那些炼丹大师都要一头撞死在墙上了，灵药的提纯虽然是炼丹最基本的步骤但是也是相当重要的一环，没有一两年是根本掌握不了的。但是李修贤竟然只用了两天就掌握了，这实在是有点骇人听闻了！

　　调息了一会恢复自己消耗的神识之后李修贤再一次投入了灵药提纯之中。有了之前提纯人参的基础这一次李修贤明显熟练了很多，但是也是失败了四五次才将金花藤提纯成功。

　　接下来的紫金藤，龙涎果，三叶草在提纯过程之中多多稍好的失败了几次，但是李修贤也是越来越熟练，当李修贤将五种灵药提纯完毕时已经过去了十天左右。

　　“呼！终于弄好了！”李修贤长吁了一口气。一连十天提纯灵药可把他累的够呛。如果李修贤的神识没有那么强悍的话他早就累趴下了！

　　李修贤脸上露出一丝笑容，然而就在这时，一声轻微的碰撞声传入了耳朵。

　　李修贤眉头一挑，脸色也随之阴沉了下去。

　　无巧不巧，偏偏这个时候有人来打扰，刚才那声音，显然是有人触动了阵法。李修贤放出神识，只见一个大约四十多岁的修仙者，出现在了洞口。

　　练气期期大圆满。所谓的练气期大圆满就是介于筑基和练气之间的修真者，练气大圆满修士实力强悍，即使不如筑基修士但是也比练气十二层的修士强上许多！

　　看清楚此人的修为，李修贤脸色稍缓，只要不是筑基期以上的高手就好，由于大量服食灵药和万华珠内紫雷的提纯，法力精纯，与同阶修士相比，李修贤的实力明显要高出一截。再加上有鬼尸的存在，就算是筑基修士李修贤也有信心一战。

　　稍一沉思，李修贤运转灵力，将一句话传了出去：“道友止步，这里是本人的洞府，余不喜欢人打扰，请回吧！”

　　广亮听了传音，看着眼前的禁制，有些惊疑不定，犹豫了一下：“远来是客，道友何必拒人于千里之外，相逢既是有缘，何不让我进去坐坐。”

　　对方的话似乎很客气，但李修贤听了，却冷笑一声，修真界强者为尊，不论是正道也好，还是邪魔也罢，杀人抢宝，不过是家常便饭罢了。

　　修真者闭关，通常要找无人的地点，因为习练功法的时候，一旦被打扰，很容易走火入魔，如果遇见陌生的修士，十有七八都会趁火打劫，欺负闭关之人不方便动手，杀之，夺其宝。

　　这家伙的话，不过是试探罢了，一旦确定自己练功正在紧要关头，他就会乘虚而入……

　　李修贤的脸上，闪过一缕阴霾，对方既然不怀好意，那就没有必要多费唇舌，先下手为强，后下手遭殃，李修贤吸了口气，几道法诀脱手而出，打在了禁制之上。广亮传音以后，等了良久，却没有听见回答，脸上不由闪过一丝喜色，看来自己今天撞大运了，碰见一位正在闭关的修真者。

　　看情形，对方的功法修炼恰好到了紧要关头，不方便行动。

　　虽然心中已有了杀人抢宝的念头，但这个叫广亮的修士，还是蛮小心，对方能在洞府前布下一个阵法，实力肯定不弱，十有七八是筑基期的修真者。

　　但这个推测，并没有打消他的贪念，反而更加欣喜，对方功力越高，身家也就越丰厚，反正他不方便行动，怕什么？

　　拍了拍储物袋，一柄短枪模样的法器被祭了起来。

　　广亮正要有所行动，天色却骤然昏暗下来，明明是白天，却伸手不见五指，天幕之上，出现了一个巨大的八卦。

　　“幻觉？”广亮心中一凛，知道自己已经陷入了对方所布下的阵法之中，意外之下，也让他又惊又疑。

　　对方不是不能动手吗，怎么还能催动阵法，难道自己估计错误了？

　　他眼珠一转，狡狯之色一闪而现：“道友这是干嘛，在下没有恶意啊！”

　　“没有恶意？”

　　李修贤脸上满是讥嘲之色，当自己是三岁的小孩子，他不理对方的解释，又将一道金光打入了禁制里。

　　一时间无数的金剑铺天盖地的落了下来！这正是千幻金光剑阵中的剑阵，虽然阵旗受损实力只能发挥原来的一半，但是也相当骇人！

　　广亮脸色一变，祭起一块手帕一样的法器挡在了身前，剑阵竟然都无法击破这块手帕！


第50章 飞刀

　　防御型法器的相对于攻击型法器来说数量要少的多，未学打人先学挨打。攻击型法器是取人性命而防御型法器是保自己性命，两者之间孰轻孰重一目了然。

　　所以李修贤看到对方拥有防御型法器才会如此惊奇，撇去李修贤这个例外不说，拥有防御型法器的无一不是身份显赫之辈，饶是跟在慕容剑身边的那个练气十一层的老者身上也没有一件防御型法器，可见防御型法器的珍贵程度。

　　虽然惊疑这个修真者手上有防御型法器但是李修贤手上的动作可不慢，一连打出了几道法诀，在天空中出现了一个八卦图样，而广亮正好处于这个八卦的中心！

　　“破！”广亮冷哼了一声。一根类似于长枪一样的东西狠狠的撞击在了八卦的光幕上！

　　“轰！”李修贤心神一震，这一击的威力竟然差点将千幻金光剑阵破去，虽然阵旗受损威力只能发挥一半但是也不应该如此不济啊！

　　刚刚那一击也让广亮悬着的心放了下来，这阵法虽然看起来玄妙无比，威力无穷但是似乎受到了什么损害并不能发挥全部的实力，凭借他练气大圆满的实力要破去并不难！

　　广亮面露阴沉之色：“道友，在下真无恶意！”

　　但是回答他的仍是无数的金剑，但是这些金剑都被光亮的手帕统统挡住。

　　“既然道友如此不识抬举就别怪广亮不客气了！”广亮冷笑了一声。对方迟迟不肯出来而只是靠着阵法来抵挡显然练功已经到了紧要关头。虽然天空之中无数金芒落下，即使是以他练气大圆满的实力抵挡起来也有些困难，但是广亮的脸上却很得意！

　　一想到洞府内部的筑基修士的身家广亮就忍不住舔了舔嘴唇，筑基修士的身家啊，干了这一票一辈子都不用发愁了！

　　“只要再坚持一会，只要在坚持一会！”广亮不断在心中说道。只要等到对方灵力耗尽，即使是筑基修士也能任自己宰割！

　　“啪啪！”两声细微的脆响传入了李修贤耳朵，李修贤脸色一变！原来受损的阵旗在李修贤的全力施展之下竟然承受不住破损了，少了两杆阵旗千幻金光剑阵威力大减！

　　广亮一喜，他明显的感觉到了阵法威力的下降，对方的灵力消耗的差不多了！

　　“破！”之前消失的红芒再次出现，摇摇欲坠的千幻金光剑阵在这红芒的轰击下彻底破碎，剩下的七十杆阵旗再也支撑不住散落在一边！被阵法所隐藏的洞口也终于露出了他的本来面目！

　　广亮狞笑的看着坐在洞中的李修贤：“道友，难道还要我……”

　　“练气六层！不可能！”广亮的表情就像是吃了一只苍蝇一般！他怎么也不敢相信挡住自己这么久的竟然只是一个练气六层的小辈！

　　李修贤看着处于惊愕中的广亮冷笑了一声：“道友现在可否离去！”

　　广亮一愣一抹阴狠之色随即浮现：“走！把你的命留下吧！”就算对方不是筑基修士，但是能够布置出那样的阵法想必也不是普通之辈，身家肯定也不会少，既然来了，就不能空手而回！

　　只见一道红芒瞬间飞出，几乎没有给李修贤反应的时间，更何况就算李修贤有所准备以他的修为也绝对躲不开这样的攻击，毕竟练气大圆满修士的实力不是他一个小小的练气六层的修真者能够抗衡的。

　　红芒虽快但是还有人比他更快，在红芒几乎要打中李修贤的一刹那一道黑影挡在了李修贤的身前，只听见“嘭！”的一声，红芒竟然倒飞了出去！

　　“噔噔噔！”对方法器被弹飞在李修贤的预料之中，但是挡在他身前的鬼尸竟然也一连倒退了三步才勉强稳住了身形，这倒是让李修贤有点诧异了！要知道鳞甲鬼尸最强的就是他的身体了，即使是一级上品妖兽也无法伤其分毫，可是这个修士的一击竟然让鳞甲鬼尸后退了三步！

　　李修贤心惊但是广亮更心惊，那道红芒是什么来历他最清楚，他广亮之所以能够有练气大圆满的实力有一半的功劳要归于这一道红芒，正是因为这一道红芒他广亮斩杀了无数修士，甚至以练气七层的修为斩杀练气十层的修士，红芒的威力绝对远超一般法器，但是今天这无往而不利的红芒竟然被挡了下来，这如何不让他心惊胆颤！

　　但是广亮毕竟也是练气大圆满的高手，很快就静下心来冷冷的看着挡在李修贤身前的鬼尸，不看不要紧，这一看广亮发现自己竟然看不透眼前这个鳞甲怪物的修为。

　　“筑基修士！”广亮脑中突然闪过这四个字！广亮身上一寒，明明是六月天但是一股寒意从脚底升起！一个完好无损的筑基修士！

　　广亮几乎没有任何的犹豫，扭头就跑！

　　“想跑？”李修贤冷哼了一声。

　　鬼尸身形一闪就挡在了广亮的身前，幽绿的眼睛盯着广亮仿佛就像是在看自己的猎物一般！

　　“喷喷！”红芒再一次出现，一连两次的攻击竟然在鳞甲鬼尸坚硬的鳞甲之上留下了两道白印！鬼尸更是被这红芒打出了洞府！

　　“怪……怪……怪物！”在如此近的距离之下竟然都无法击杀这个鳞甲怪物，让广亮魂飞天外！此时也他顾不得被打出洞府的鬼尸，急忙御剑离开了这个悬崖！

　　“吼吼吼！”鬼尸看着御剑离开的广亮怒吼了几声。鳞甲鬼尸虽然力大无穷，但是也有一个致命的弱点就是不能飞行，一旦修士御剑而逃鬼尸就没有任何办法！

　　广亮发现身后的鬼尸并没有追上来一愣，但是看到鬼尸在悬崖上不断的怒吼时突然冷笑了起来：“不会飞行，就算是筑基期又如何！”

　　广亮竟然胆大包天的折回，在空中不断的用红芒攻击着鬼尸，广亮知道洞府中的练气六层的修真者对他根本就没有一丝威胁，只要解决了眼前这个鳞甲怪物，里面的小辈还不是手到擒来！

　　“砰砰砰！”红芒连续的击打在鬼尸的身体上，即使是以鳞甲鬼尸的强悍也有点承受不了，一次两次的攻击鳞甲鬼尸可以不在乎但是一连几百次的攻击鳞甲鬼尸的鳞甲也承受不住了！

　　“轰！”红芒重重的轰在了鬼尸的胸口！

　　“咔！”鳞甲鬼尸的鳞甲在红芒的轰击之下竟然碎裂了！

　　“哈哈哈哈！你不是很厉害吗！哈哈哈！”广亮见自己终于轰碎了鬼尸的鳞甲冷笑道！

　　“噗！”当广亮放声狂笑的一刹那一道毒箭瞬间穿透了广亮的胸口！

　　“这……”广亮连反应的时间都没有，身体瞬间就变成了酱紫色！

　　“噗通！”广亮整个人都栽进了谷底！

　　李修贤虽然没有出洞口但是他的神识却始终监视着广亮，如果不是李修贤事先吩咐鬼尸不准动用身上的毒液的话，那一道红芒哪还能轰击鬼尸百下，恐怕在第一次攻击的时候就已经报废了！

　　让鬼尸将广亮的尸体带回来之后李修贤拿起广亮的储物袋检查了一番，这个广亮不愧是练气大圆满修士，这身家也是李修贤所杀之人中最丰厚的一位了，即使是慕容家的少主慕容剑与之相比也略有差距。光灵石竟然就有两万之多，这对于一个散修来说绝对是一个天文数字，这个广亮在散修之中可以说混的相当不错。

　　不仅仅是灵石，在广亮的储物袋之中还有大量的丹药和法器，光是聚气丹就有三十多瓶，还有回春丹，回元丹这种少见的丹药，甚至在他的储物袋之中李修贤还发现了一枚筑基丹！显然这个广亮已经准备筑基突破最后一层瓶颈了，可惜却死在了李修贤的手上！

　　“这就是那道红芒了吗？”李修贤看着落在广亮身边的墨色的小刀说道。

　　其实这已经不能说是小刀了，应该称之为飞刀才是。这柄刀只有食指大小，实在是很难想象就是这柄飞刀将鳞甲鬼尸的鳞甲打碎的！

　　“噗！”李修贤只不过是在墨色飞刀中稍微灌注了一丝灵力罢了，这柄墨色飞刀竟然直接穿透了洞府的墙壁飞了出去！要不是李修贤神识强大瞬间用神识将这柄飞刀拉了回来恐怕这柄飞刀都不知道飞刀哪里去了！

　　“这飞刀……”李修贤看着手中的墨色笑道苦笑了一声。

　　“夺魄！”在飞刀的刀柄上李修贤看到了两个蝇头小字。

　　“夺魄刀！”李修贤皱了皱眉头。

　　这飞刀有太多的古怪，威力比千蛛雪魄针要强上很多，但是极难控制，那个广亮显然没有发挥出这飞刀的所有力量，不然凭借这飞刀的力量恐怕一下就能洞穿鬼尸的鳞甲！

　　“中品法器！”李修贤微微叹了口气，也只有中品法器才会有如此威能！至于上品法器李修贤是想都不敢想了，整个益州上品法器也就那么几件，全都掌握在一些大门派手中，打死李修贤也不相信一个练气大圆满的修士会拥有一件上品法器！


第51章 万天传讯

　　上品法器对于筑基修士来说都是可与而不可求的存在，不然在万金拍卖会上各大门派就不会为了一件上品防御法器龙鳞盾拼的你死我活了。

　　广亮的储物袋之中不但有大量的灵石和丹药更是有大量的功法玉简，很难想象一个修士怎么会有这么多的功法。恐怕这些功法玉简全都是属于被广亮杀害的修士。

　　李修贤微微叹了口气，仅仅是将灵药提纯就耗费了十天的时间，离半个月的期限也只剩下四天的时间了，想要再这四天之中炼制丹药几乎是不可能的事情。看着两杆破碎的阵旗李修贤无奈的叹了口气两天之后，李修贤回到了洞府之中，看到李修缘和李水瑶正在修炼李修贤欣慰的点了点头。

　　“主人！”由于签订了主仆契约，凝香瞬间就感受到了李修贤的存在。

　　“这段时间没有出现什么异常吧？”

　　“一切正常，主人！”凝香说道。

　　“嗯，这就好，要是修缘和水瑶醒过来你就和他们两个说一声，我三天之后回来，叫他们好好修炼！”李修贤说道。

　　“是，主人！”

　　李修贤看了看凝香从储物袋中拿出了十瓶聚气丹，一瓶回春丹和一瓶回元丹交给了凝香：“这些丹药你拿着，好好修炼，以你的灵根资质修炼起来事半功倍。”

　　“谢谢主人！”凝香眼中闪过一丝激动。作为李修贤奴婢她是不敢向主人要东西的，看到李修缘和李水瑶两个人每天都拿着丹药修炼说不羡慕是假的，但是凝香也知道自己的身份，自己只是一个奴婢，根本就没有这个资格拥有丹药。

　　“好了，你也好好修炼吧！”李修贤御剑离开了洞府！

　　随着修为的提高李修贤发现自己和修缘水瑶在一起的时间越来越少了，三人之间的交流也是越来越少。李修贤甚至担心有一天他们三人会形同路人！一想到这个李修贤就打了一个冷战！修真之道逆天而行，修真之路注定是孤独的，只有耐得住寂寞才能在这条路上越走越远。在得到强大的力量的同时不经意之间也失去了很多，而李修贤唯一能做的就是尽力抓住这些即将失去的东西。

　　“应该给修缘和水瑶找一个好归宿了！”李修贤微微叹了口气。如果让李修缘和李水瑶继续呆在自己身边的话恐怕会给他们带来更多的危险。

　　李修贤遁光一路向北，花了一天的时间到了万山坊市，离半个月的期限也只剩下最后一天了。

　　“嗡嗡嗡！”突然一直放置在储物袋之中的传音石一阵轻响！

　　李修贤脸色一变：“终于来了！”

　　将传音石拿出来之后李修贤一愣，随即他脑海之中出现了一道声音：“李道友别来无恙，速来集合！”

　　李修贤无奈的摇了摇头，出来混总是要还的，自己用了万天的两张吞灵符，现在就是付钱的时候了！

　　半个时辰之后李修贤来到了符咒店，不同于往常，此时的符咒店店门紧闭，谢绝一切来客。

　　“李道友来了，请进！”万天哈哈笑道。

　　李修贤笑了笑：“万兄的修为又有精进啊，李某不过是刚刚来此就被万兄发觉了！”

　　符咒店的门突然打开，李修贤犹豫了一下但是还是走了进去。

　　“李道友果然是言而有信之人！”万天苍白的脸上露出了一丝笑容。

　　李修贤笑了笑：“万兄是否可以告知这几位是何人？”李修贤指着房间内的五个修士问道。

　　“哈哈哈，这倒是万某失误了！”万天笑了笑。

　　“这位是混元一气宗的长老周泰仙，练气大圆满的修为！”万天指着一个仙风道骨的老者说道。

　　“这位是魔道高手鸠无厉！练气大圆满修为！”万天指着一个阴鸠老者说道。

　　“这位是万兽山庄长老兽行！练气大圆满修为！”万天指着一个身材魁梧的壮士说道。

　　“这对贤伉俪是欢喜宗的苏媚娘和谷风，苏道友练气十一层的修为，谷道友练气十层的修为。”

　　李修贤一愣，自己的修为竟然是几人之中最低的，而且这五人之中竟然还有三个练气大圆满的存在，再加上一个连他都看不透的万天，李修贤突然有一种不妙的感觉。

　　“哼！区区练气六层的小辈也敢前来！”鸠无厉冷哼了一声。练气大圆满的威压瞬间压向了李修贤！

　　李修贤一惊，虽然自己神识堪比筑基修士但是在修为上仍然是一个练气六层的修士，被练气大圆满修士施压让他有点喘不过气来！但是也仅仅是喘不过气来罢了，李修贤在练气大圆满修士的威压下硬是撑了下来！

　　不仅仅是阴鸠老者连混元一气宗的周泰仙和万兽山庄的兽行脸上都露出了不可思议的神色，以练气六层的修为挡住练气大圆满的威压实在是惊世骇俗！鸠无厉脸上也露出了一丝阴狠，以练气大圆满的修为竟然拿不下一个练气六层的小辈，这事传了出去他鸠无厉就别想在益州修真界立足了！

　　在场的修士唯一没有惊讶的就是万天了，万天的脸上甚至还有一丝欣赏之色，显然李修贤的表现让他很满意。

　　“小子，你师傅是谁！”鸠无厉恶狠狠的看着李修贤。照他想来，李修贤能够抵挡自己的威压肯定是受过高人的指点，恐怕也只有筑基修士才有这个能力。虽然鸠无厉心狠手辣目空一切但是他很清楚练气和筑基之间的区别，如果李修贤的背后真的有筑基修士撑腰的话，那么即使是他也要好好掂量掂量了。

　　“和你有关系吗？”李修贤冷哼了一声。一股灵力护在周围，鸠无厉的威压竟然不能前进分毫！

　　“小辈找死！”鸠无厉怒吼道！

　　虽然在坊市之中不能动手，但是鸠无厉相信自己光是用威压就可以把这个练气六层的小辈活活震死！而房间内的几人似乎也没有阻止的意思。

　　“轰！”一瞬间鸠无厉的威压增强了数倍，铺天盖地的压向了李修贤！

　　李修贤觉得自己面对的就像是万米巨浪一般，李修贤只得紧守心神，让自己的心神不在这巨大的威压下崩溃！感受到鸠无厉那庞大的威压之后，房间内的几个修士也露出了一丝忌惮，鸠无厉的修为实在是骇人，恐怕半只脚都跨进了筑基领域了。

　　虽然这股威压来势凶猛但是李修贤却觉得这股威压只是雷声大雨点小，和万华珠内的紫雷相比简直是不堪一击，李修贤在万华珠的紫雷的煅烧下都能坚持下来更不用说是这威压了！

　　万天见李修贤游刃有余的抵挡着鸠无厉的威压满意的点了点头：“鸠道友可以收手了吧，我说过李道友身怀绝技，非一般练气期修士所能比拟！”

　　不得的不说万天这一番话很高明，既让鸠无厉有个台阶下，也不至于让李修贤心生怨恨。

　　“咳咳咳！李道友修为果然不凡，鸠某佩服！”鸠无厉咳嗽了一声说道。

　　李修贤心中冷笑，但是表面上却是一脸恭敬：“哪里哪里，要不是前辈手下留情的话小子我也许早就崩溃了！”

　　一直呆在一边的苏媚娘像是看到了稀世珍宝一般死死的盯着李修贤，那灼热的目光似乎要把李修贤融化一般！看的李修贤鸡皮疙瘩掉了一地！

　　“李道友好雄浑的底子！”苏媚娘媚眼如丝，整个身体几乎都要挂到李修贤身上了！

　　李修贤哪里见过这种场面，急忙避开了苏媚娘，可是李修贤想要避开苏媚娘但是苏媚娘却不想放过李修贤，凹凸有致的身体转眼之间就靠在了李修贤的身上！

　　李修贤一脸尴尬地看着谷风，但是谁知那个谷风竟然对此视而不见，仿佛挂在李修贤身上的不是他的道侣一般！

　　“欢喜宗！”李修贤想起万天对这对夫妇的介绍脸上不由的升起了一抹苦笑。

　　“苏道友，请自重！”李修贤灵力一转震开了苏媚娘！

　　“哟，想不到道友还是一个正人君子呢！”苏媚娘看到李修贤一连尴尬的样子忍不住笑了起来！

　　李修贤皱了皱眉头：“苏道友，虽然你欢喜宗的行事方法在下略有所闻，但是如果你再不知廉耻的靠上来的话就别怪李某不客气了！”

　　要是普通女子被人这么说的话一定会愤怒不堪，但是苏媚娘却不以为意：“既然道友知道我是欢喜宗的，难道不知道我欢喜宗床第功夫益州第一吗？道友想必还是童子之身，不如让媚娘伺候道友？”

　　李修贤冷哼了一声：“苏道友，如果你再如此的话就别怪李某不客气了！”

　　“苏道友，到此为止吧，我们还要谈正事呢！”万天咳嗽了一声。

　　万天发话苏媚娘只得放弃，但是那一双眼睛始终都盯着李修贤！

　　“小子，元阳之气如此丰厚，真不知道你是如何修来的，哼哼，只要吸了你的元阳之气，我就能突破眼前的瓶颈！”苏媚娘心中冷笑道。

　　原来苏媚娘盯上李修贤就是为了李修贤体内那丰厚的元阳之气，以苏媚娘的眼力一下就看出李修贤尚是童子之身，这样的身体用来作为她的炉鼎最合适不过了！至于身旁的谷风苏媚娘则是不屑的冷哼了一声，这种货色在欢喜宗之内一抓一大把，要不是这个谷风够贱，什么事情都愿意做的话苏媚娘早就把他杀了做炉渣了！


第52章 中品法器

　　五天之后七道遁光以极快的速度飞往益州之北，这七道遁光的目的地正是益州三大险地之一的万鬼窟！益州三大险地绝仙岭，万鬼窟，妖雾鬼林，以妖雾鬼林之凶险都尚且只能排在第三，可见这三大险地的凶险程度。

　　这一行人正是被万天召集的几人，李修贤也赫然在内。当李修贤听到这一次的目的地竟然是三大险地中的万鬼窟的时候都忍不住打了一个寒战，妖雾鬼林的恐怖他已经切身领教过了，如果不是鬼尸的存在恐怕他已经成为了妖雾鬼林中妖兽的腹中餐了。这一次竟然要去万鬼窟，那可是连筑基修士都不愿意踏足的地方啊！

　　但是万天却丝毫不惧，更是以一张符宝的价格打动了李修贤！不同于戮仙剑这攻击性的符宝，万天给出的符宝是防御型的，符宝——四灵防御。据说只要一动用此符宝就能召集四圣兽之力降临己身，身体的防御瞬间增强无数倍，即使是筑基修士全力一击也无法攻破！

　　一枚符宝的价值李修贤很清楚，他做梦也没有想到万天竟然会拿出一枚如此珍贵的符宝作为交换！考虑再三之后李修贤还是答应了万天的请求。至于剩余的五人都没有异议，想必万天也给予了他们足够的报酬，不然这些人也不会冒着生命危险去闯万鬼窟了！

　　万天给了三天的时间让各人准备，李修贤则趁着这个机会先回到了洞府之中，将所有的事情交代了一番之后才回到了万山坊市。虽然李修缘和李水瑶都对李修贤此行很是担忧不过他们都没有阻止李修贤，他们很清楚李修贤一旦决定的事情是无法改变的。

　　回到万山坊市之后李修贤便使用无相之术易容，并且把鬼尸给召唤了出来，大摇大摆的走进了万山炼器坊！

　　李德全一见到李修贤进来就立马凑了上来：“前辈来的真及时，前辈要的法器已经炼制成功了！”

　　鬼尸面无表情的坐了下来眼睛一闭理都不理李德全。

　　李修贤微微一笑：“器灵子前辈呢？这一次怎么没有见到器灵子前辈？”

　　“这次炼器让器灵子师叔颇有感悟，所以炼制完毕之后器灵子师叔就闭关了！”李德全说道。

　　“原来是这样，倒是要恭喜器灵子前辈了！”李修贤微微一笑。

　　“请进来吧，法器已经全部在里面了！”李德全说道。

　　“也好！”李修贤控制着鬼尸进入了后堂，此时后堂的桌子上已经摆了八个木盒，虽然木盒紧闭但是仍然能够感觉到木盒之中的物品灵气转动，不用看也知道这八个木盒之中的法器不是凡品。

　　李德全双眼炽热的看着这八个木盒，眼中的贪婪一闪而过，即使是作为炼器宗的弟子他也从来没有见到过这么多的法器堆放在一起啊，其中更是有数件中品法器，要是传了出去的话恐怕这个炼器坊转眼之间就会被人踏平，中品法器可是连筑基修士都要眼红的东西啊。

　　李德全收敛心神，深吸了一口气将其中的一个木盒打开，盒子中是一对翅膀，李修贤一眼就认出这是裂天雕的翅膀，显然这就是器灵子所说的飞行法器了。

　　“裂天翼！采用裂天雕的翅膀炼制而成，其中更是添加了不少极品炼器材料，使得这对翅膀飞行的速度上身了一个台阶，在双翼中间还镶嵌了裂天雕的妖丹，不仅大大降低了对灵气的消耗更是将这对羽翼的速度发挥到了极致。虽然仍是下品法器但是在速度上直追中品飞行法器，实在是不可多得的佳作啊！”李德全双眼中的炽热久久挥之不去。

　　李修贤满意的点了点头，看着裂天翼的灵气逼人就知道这件法器的不凡了。

　　“这是用铁甲爆炎虎的鳞甲所制成的爆炎盾，器灵子师叔更是在其中添加了一粒星河沙，使得这面盾牌的材质更为坚硬，而铁甲爆炎虎的妖丹更是让这一面盾牌带上了火的属性，即使是筑基修士也不能一下就将其击毁。”李德全咽了口唾沫说道。

　　防御型法器和飞行类法器都是修真界中比较少见的法器，而这两件更是其中的精品，即使是炼器宗的弟子也未必能够拥有这种法器。

　　李修贤满意的点了点头：“不错，接下来的几件呢？”

　　“这件是用飞翼白虎的眼珠炼制成的末法之眼，只要将灵力灌注其中就能产生一个眼珠大小的火球，这火球的威力堪比一级上品法术，即使是练气十层以上的修士不小心之下也会吃一个大亏。唯一的缺憾是这件法器是消耗品，一个眼珠只能使用十次左右。”李德全说道。

　　李修贤笑了笑：“无妨，连飞翼白虎的眼珠都能炼制成如此惊人的法器，器灵子前辈实在是不简单。”

　　李德全笑了笑：“道友接下来的四件才是真正的宝贝啊！”

　　“飞虎翼！中品法器！”简简单单四个字让李修贤当场石化！

　　“中品法器！你确定？”李修贤激动的看着李德全。

　　“当然当真，这飞虎翼可以说是器灵子师叔最满意的作品之一了。飞翼白虎本身就是二级妖兽，其翅膀自然不凡，再加上器灵子师叔不计成本的将一些珍稀的炼器材料投入其中，这飞虎翼成为中品法器也是在意料之中。至于这飞虎翼的优点我也不多说了，中品飞行法器我还是第一次见到啊，就算你要我说我也实在是说不出来！”李德全哈哈笑道。

　　李修贤一愣随即也笑了起来：“大秒，大秒啊！”

　　“七星惊雷子母剑，中品法器，一共七把，其中一把母剑，六把子剑，成套法器本来就不多见，而这一套法器更是少见，飞翼白虎本身就能借用雷电之力，在他的妖丹之中自然就寄存了一丝雷电之力，器灵子师叔更是将妖丹之中的雷电之力抽取出来融入了这七八剑中，虽然只是很少的一丝，但是威力已经足够惊人了！”

　　“紫雷缚仙锁。中品法器，用飞翼白虎的筋制成，其中蕴含的雷电之力更是有麻痹敌人之效！～”

　　“金刚骨灵盾，中品法器，用大力金刚猿身上最坚硬的骸骨制成，防御能力更是在爆炎盾之上！”

　　“八卦斩仙刀，中品法器，采用大力金刚猿的利爪制成，穿透力极强。”

　　一口气将几件中品法器介绍完毕之后饶是李德全这种能言善辩之人都觉得口干舌燥，尤其是在介绍几件中品法器的时候更是如此，原本他还介绍的更详细一些，但是考虑到中品法器的威能不是他随便臆想的，索性只是做了一些基本的介绍！

　　五件中品法器，三件下品法器。这几件法器之中更是包括了攻击性法器，防御型法器，和飞行类法器，彻底解决了李修贤法器短缺的窘境。自从千蛛雪魄针被剧毒蟾蜍毁了之后李修贤手中就再没有趁手的法器了，而这一次炼制的法器的质量更是超乎他的预料，总的来说李修贤对着几件法器是相当的满意。

　　“多少灵石？”李修贤问道。

　　“这位前辈在炼器坊炼制了这么多法器，我们炼器坊也决定给前辈一些优惠，就打个八折吧，一共是三万五千下品灵石！”李德全笑道。

　　“三万五千下品灵石，还可以！”李修贤直接扔出了一个储物袋，里面装满了灵石！

　　李德全一愣，他还是第一次见到有人付钱付的这么爽快的，甚至连还价都没有还！

　　等到李德全反应过来的时候李修贤已经带着鬼尸离开了炼器坊！

　　而此时炼器宗内器灵子看着堆在仓库中的材料几近疯狂，要是李修贤在这的话肯定会大吃一惊，三头二级妖兽的尸体竟然只动了一点，大部分竟然都保留了下来。就算是傻子看到这一幕也知道自己被坑了！

　　“师弟，没有想到你竟然做的如此漂亮！”一个慈眉善目的老者看着三头二级妖兽的尸体笑道。

　　器灵子微微一笑：“我也的确是尽心尽力帮他炼制法器了，先不说那一条紫雷缚仙锁，光是那面金刚骨灵盾就耗费了我们师兄弟大量的心血了，更不用说七星惊雷子母剑和八卦斩仙飞刀了，还有那对飞虎翼，那一件不是精品中的精品，就算是你我也差点按耐不住将其占为己有！”

　　“是啊，如果对方不是一个筑基修士的话也许我们真的将其占为己有了！”老者微微叹了口气。虽然他们对自己炼制出来的法器无比的心动但是考虑到得罪一个筑基修士的后果他们还是放弃了这个想法，但是他们也打了一个擦边球，将剩下的妖兽的尸体全都扣了下来，光是这些妖兽的尸体也足以炼制出几件中品法器了。虽然威能上会略逊于李修贤的那几件但是绝对要比一般的法器强上百倍！

　　得到法器的李修贤在客栈修养了一日之后就跟随着万天飞往了万鬼窟，而这几件法器和鬼尸成了李修贤最大的依仗，如果没有鬼尸的存在的话打死李修贤也不愿意参与到这件事中来，练气六层的修为去闯万鬼窟真是老寿星上吊——嫌命长了！


第53章 万鬼窟

　　李修贤一行人的遁光速度极快，万天的法器最为奇怪竟然是一朵莲花一般的东西，但是速度却快的离谱，即使是鸠无厉这种魔道高手的速度也比不上他。

　　“各位道友，万魔窟的凶险想必大家都已经听说过，进入万魔窟之后请各位听从我的指挥，事成之后万某答应各位的东西一定双手奉上！”万天说道。

　　“自然，自然，只要万道友遵守诺言，鸠某一定舍命陪君子！”

　　“周某也是如此！”

　　“妾身自当竭力而为！”苏媚娘痴痴的笑了起来。一言一行之间都带着极大的魅惑，但是在场的都是修为高深之辈，欢喜宗媚术虽然名扬益州但是他们几个还不放在眼中。

　　“兽某定当尽力！”兽行哈哈笑道。

　　李修贤微微叹了口气：“受人之托忠人之事，李某定当尽力！”

　　万天满意的点了点头：“马上就要到万魔窟了，万魔窟周围方圆百里都是鬼物的天下，一旦引起这些鬼物的注意就是陷入无休无止的战斗之中，饶是你修为再高也会力竭而死，所以进入万魔窟之前我们都必须收敛自身的气息，最好不要和这些鬼物相碰，如果遇到就要以雷霆之势灭之，一旦被这些鬼物召集同伴就危险了！”

　　鸠无厉点了点头：“我等晓得，我等岂会拿自己的身家性命开玩笑！就怕有些人不懂敛息之法，托我们的后腿！”

　　鸠无厉撇了李修贤一眼，口中的某人显然是李修贤。

　　李修贤笑了笑：“不老前辈费心，在下虽然不才但是敛息这种技巧在下还会一点！”

　　“哼！这样最好！”鸠无厉冷哼了一声。

　　“到了，各位收敛自己的气息！”万天低喝道！

　　几人看着脚下倒吸了一口冷气，虽然万鬼窟凶名在外，益州修士几乎没有不知道的，但是敢进入万鬼窟的修士是少之又少，第一次见到万鬼窟即使是鸠无厉等练气大圆满修士也掩饰不了眼中的惊骇！

　　方圆百里竟然无一生机，死寂！完完全全的死寂！

　　一阵寒风吹过让李修贤等人不由的打了一个寒颤！

　　几人照着万天所说收敛了自身的气息，唯恐招惹到这里的鬼物。

　　李修贤也运转敛息术，将自己的气息完全隐藏了起来！和这些修士自己摸索出来的敛息技巧李修贤修炼的敛息术要高明的太多了！无论鸠无厉等人如何收敛气息总会有气息外露，而李修贤却完完全全将自己的气息收敛了起来。除非修为高他两个等级，否则根本就发现不了李修贤的存在！

　　鸠无厉等人也是惊疑的看着李修贤，明明李修贤就站在他们的面前但是他们却丝毫感受不到李修贤的气息，仿佛根本不存在一般！

　　鸠无厉脸上的阴狠之色一闪而过，他决定从万鬼窟出去之后一定要将这个小子抓住，这小子身上秘密如此之多，光是如此高明的敛息手法就足以让所有人心动。抱着和鸠无厉一样的想法的人也是大有人在。至少周泰仙和兽行眼中的炽热就说明了问题。

　　万天只是略微愣了愣神随即便漠不关心：“各位道友，我们已经进入了万鬼窟的范围，万鬼出，人魂灭！这句话你们应该听过，所以万某还是要警告各位道友不要做傻事，不然害人害己！”

　　李修贤看着几人的脸色心中冷笑了一声，这几人心中在想些什么李修贤很清楚，但是李修贤却丝毫不惧，这些人当中最高的也就是练气大圆满的修为，根本就不是鬼尸的对手，唯一让李修贤有所忌惮的就是万天了。

　　以李修贤堪比筑基修士的神识竟然都看不穿万天的修为，如果万天不是修炼了类似于敛息术这种收敛气息的法诀的话那么他就是一个筑基修士！

　　“嗷呜！嗷呜！”既然刚刚踏进万鬼窟的范围就听到了无数冤魂的吼叫之声。

　　“万鬼窟中数量最多的就是冤魂，虽然他们单体修为不高，但是每次出动都是成百上千，就算是练气大圆满修士碰上也讨不了好。”万天解释道。

　　“万鬼窟之中除了冤魂还有别的鬼物存在？”李修贤问道。

　　“自然，万鬼窟中除了冤魂，还有大量的骷髅，这些骷髅也不知道是如何形成，日积月累这些骷髅的数量越来越多，就算不如冤魂恐怕也相差不远了，据说一些骷髅甚至修炼出了灵智，智慧不下于人类，实力堪比筑基修士！”万天淡淡的说道。

　　虽然万天说的风轻云淡仿佛就是一件微不足道的小事，但是李修贤等人还是忍不住倒吸了一口冷气，堪比筑基修士的存在啊，随便一掌都能将他们拍死的存在啊！

　　“各位道友也不必担心，这只是传言罢了，万某进入万鬼窟多次也没有遇到过这种恐怖的存在！”万天解释道。

　　听到万天这么说众人总算是松了口气，但是随即惊讶的看着万天，万鬼窟这种险地他竟然来了多次，难道此人疯了！

　　“冤魂，骷髅，这两种数量虽多但是却不足为惧，在万鬼窟之中真正要提防的是鬼尸！这些鬼尸都是修士死后怨气不散，经过万鬼窟中鬼气长年累月的腐蚀成就的一种恐怖的怪物，这些鬼尸力大无穷刀枪不入，更恐怖的是这些鬼尸的行动速度极快，稍有不慎便会被他们吞噬！”万天郑重的说道。

　　李修贤下意识的看了看自己储物袋中的厉鬼幡，万天所说的鬼尸应该就是鬼尸了。李修贤也没有想到在万鬼窟之中竟然也有这种怪物的存在，鬼尸的恐怖李修贤可是深有体会，撇去不能飞行这个因素，就算是筑基修士遇到鬼尸也讨不了好处！

　　“万道友，你此行到底要寻找何物？”苏媚娘眉头紧皱！

　　“位于百鬼窟内的三阴鬼火！”万天淡淡的说道。

　　“三阴鬼火！”鸠无厉面色一变！

　　“不错，在下修炼的功法正好要用到此物，如果在场的道友想要退出万某也不勉强！”万天笑道。

　　“万道友这是说的什么话，我等岂是那言而无信之人，我鸠无厉就陪万道友走一遭！”鸠无厉哈哈笑道。

　　李修贤冷笑了一声，这鸠无厉嘴上说的好听，但是修真者有几个会如此？鸠无厉贪图的不过是万天所允诺的报酬罢了，至于是什么样的东西能够让鸠无厉这样的练气大圆满修士不顾生死就不是李修贤所知道的了。

　　万天见众人无异议之后便带着众人朝着万鬼窟中心走去，一路上李修贤等人遇到了不少冤魂和骷髅，但是由于各人都收敛了自身的气息，这些鬼物也无法察觉到几人，而显然万天对万个鬼窟非常熟悉，带着众人在其中转来转去，看似没有头绪的乱转，但是每一次都避过了大群的冤魂和骷髅！但是时间一长万天那苍白的脸上更是连一丝血色都不见了！

　　“各位，万某只能到这里了，接下来就看各位的！”万天喘了口气说道。

　　鸠无厉点了点头：“就让鸠某来吧！”

　　鸠无厉走到了队伍的最前方，放出神识观察周围，但是在放出神识的一刹那鸠无厉就察觉到了异常，在这里他原本可以放出百丈的神识竟然被压缩到了三十余丈！

　　鸠无厉咳嗽了一声：“鸠某不才，神识最多也只能放出三十丈！”

　　众人一愣，鸠无厉在这里的修为算是最高的，连他都只能放出百丈众人纷纷放出自己的神识，随即脸色大变！

　　周泰仙的神识也只能放出三十丈左右，兽行稍微好点，能够放出三十五丈，而苏媚娘和谷风更是只能放出十丈左右！而他们已经进入了万鬼窟的中段，这里鬼雾弥漫，肉眼最多只能看清两丈之内罢了，现在神识又受到限制恐怕以后的路更加难走了！

　　李修贤脸色也是微微一变，他的神识虽然没有鸠无厉他们被压制的那么厉害，但是也只能放出百丈左右！

　　“各位，接下来的路才是最危险的，越往里走神识受限的就越厉害，碰上鬼物的几率就越高，各位做好战斗的准备吧，一旦遇到鬼物就要以雷霆之势灭杀之！”万天说道。

　　鸠无厉点了点头，手中拿出了一件圆环装的法器，而周泰仙则是拿出了一把灵光四溢的法剑，而兽行的法器比较少见竟然是一面镜子，一个五大三粗的壮汉拿着一面镜子做法器怎么想怎么怪异。而苏媚娘和谷风的法器则普通了许多，一条丝带和一把法剑！

　　李修贤撇了撇后背，其实李修贤一开始就将飞虎翼放在了背上和自己融为了一体。不过这种合体并不是真正意义上的合体，只是飞虎翼和李修贤连在了一起罢了，而李修贤只是将飞虎翼缩小了数倍和自己的衣服贴在了一起，从外面看根本就看不出来。

　　为了避嫌李修贤只是拿出了储物袋之中的火云剑，虽然储物袋之中有七星惊雷子母剑这样的中品法器，但是李修贤却不敢拿出来，一旦让这些人知道自己拥有中品法器的话恐怕就是不死不休的局面了，匹夫无罪怀璧其罪！


第54章 鱼饵

　　万鬼窟越是往里走鬼雾越是浓密，碰上鬼物的几率也是大大增加。

　　有好几次李修贤一行人都与鬼物相遇，所幸遇到的鬼物并不是很多，十几只的冤魂根本无法对他们产生任何的威胁。几乎是遇到的一刹那这些冤魂就魂飞魄散了。

　　李修贤一行人每过一个时辰就要换一次人，即使是鸠无厉此等练气大圆满的修士的神识也禁不住如此的消耗。

　　神识受限再加上大量的鬼物，李修贤等人行进的速度更是大打折扣，行走了数个时辰也只不过是前进了二三十里罢了！

　　“万道友，这样下去可不是办法啊！”鸠无厉说道。

　　万天微微一笑：“富贵险中求，这个道理各位道友想必也明白。如若道友不想跟随万某现在便可离去！”

　　鸠无厉瞥了一眼身后浓密的鬼雾无奈的摇了摇头，拼尽众人之力他们才勉强到达这里，如果现在离去的话恐怕将会被无穷无尽的鬼物包围了！

　　“嗷呜！”浓雾一端传来了诡异的吼声！

　　万天脸色一变：“各位道友快加快速度！”

　　虽然万天不清楚这一吼声是何物发出，但是吼声之中却蕴含着连他都无法抗拒的力量。能够压制住万天的力量只有筑基修士！显然这未知生物有着堪比筑基修士的力量！

　　不用万天多说，在场的几个修士听到这一吼声脸色一变，更是拼命的向前推进！

　　李修贤若有所思的看了看鬼雾，刚刚的吼声别人不清楚，但是他最清楚不过了，这吼声竟然和鬼尸的如此相似，恐怕是万鬼窟中的僵尸了。

　　“嘭，嘭！”由于加快了速度，这一支队伍难免会碰到一些冤魂和骷髅，战斗的次数有了明显的上升。

　　“噗嗤！”鸠无厉手中的圆环一闪，瞬间分成九个小环将眼前的九个骷髅碾成了粉末！

　　周泰仙等人也是大显神通，周泰仙手中的法剑显然是一柄中品法器，威力无穷，转眼之间数十冤魂就在这一把法剑下魂飞破散。

　　而兽行的镜状法器也是不凡，镜中一道金光闪过就有一只骷髅炸成粉末！

　　李修贤看着这几位修士大显神通不由眯起了眼睛，练气大圆满的修士出手就是不同凡响，数百鬼物转眼之间就消灭的干干净净。

　　“嗷呜！”而这诡异的叫声也离他们越来越近了！

　　“噗！”一只诡异的手突然刺穿了谷风的胸膛！

　　“啪！”谷风整个身体都炸裂开来！

　　谷风眼中充满了惊骇，也许他到死也不知道发生了什么事情！

　　谷风的突然死亡让剩下的人一惊，在场的都是练气大圆满的高手，对方竟然能够无声无息的接近他们将谷风杀掉！

　　设身处地的想想，如果换作他们也未必能够躲开刚刚的致命一击！

　　“万道友，这到底是何物？”鸠无厉面露杀机的看着万天。正是万天将他们带入了这个凶险之地！

　　“此物应该是万某之前提到的鬼尸了！”万天苦笑了一声说道。

　　突然鸠无厉心头一凛，九连环瞬间挡在了自己背后！他只觉得一股巨力传来，如果不是有九连环抵挡的话，自己恐怕就变成一堆碎肉了！

　　万天眼中闪过一丝嘲讽，但是手上的动作并不慢，只见莲台法器光芒大盛，将周围的鬼雾都逼退了几丈！

　　“轰！”莲台狠狠的砸在了鬼尸的身上！

　　“嘭！”一个外形丑陋的鬼尸瞬间被打出鬼雾！

　　“杀！”鸠无厉怒吼了一声！手中的九连环瞬间凝聚在一起！

　　“噗嗤！”九连环组成的圆环锋利无比，一招就将鬼尸的头颅给切了下来！

　　“只是练气期的鬼尸罢了。”李修贤瞥了这鬼尸的尸体一眼之后就再无兴趣。显然刚刚那吼声不是这鬼尸发出的！

　　“好强大的力量！此等鬼物真是恐怖！”鸠无厉心有余悸的看了看躺在地上的鬼尸。

　　“此地不宜久留，速速前进！”万天沉声道。

　　谷风的死没有给他们带来任何的影响，即使是苏媚娘也是面如表情，仿佛谷风的死跟她无关一般。

　　谁也没有发现在鬼雾之中出现了丝丝黑气不断进入谷风的尸体之中，谷风的身体在这一丝黑气的作用之下竟然开始腐烂，不仅仅是腐烂，而是某种变异！

　　谷风的尸体在黑气的腐蚀之下只剩下了一具骨骸，当谷风的肉身完全消失之时，骨骸的眼眶之中竟然出现了一团幽蓝色的火焰！

　　“桀桀桀桀，这身体虽然差了点，但是也能将就着用了！”这骸骨竟然还口吐人言！不仅如此，这骸骨竟然还站了起来！

　　骸骨看了看李修贤等人离去的方向眼眶中的幽火一闪一闪的：“这些小辈的目标应该是万鬼窟中的三阴鬼火，桀桀桀桀……”

　　只见骸骨随手一抓就将想要靠近他的一头鬼尸捏成了粉末！

　　练气期的鬼尸即使是鸠无厉之流也要小心应对，但是在这骸骨的手中却是如此的不堪一击！

　　“嗡嗡嗡！”李修贤储物袋之中的厉鬼幡突然一阵悸动，仿佛感受到了什么危险的存在一般！

　　李修贤皱了皱眉头，厉鬼幡还是第一次出现这种情况，实力强如鬼尸都如此忌惮，李修贤开始觉得自己接了这一趟活是错误的了！

　　李修贤之所以敢答应万天进入万鬼窟就是因为有鬼尸的存在，李修贤自信凭借鬼尸的强大能力自己可以在万鬼窟中自保，但是从厉鬼幡中传来的异样使得李修贤的信心有点动摇了。

　　刚刚的战斗已经引起了万鬼窟周鬼物的注意，李修贤他们的压力越来越大。无数的冤魂悍不畏死的冲向了队伍，虽然有鸠无厉几个练气大圆满的修士撑着，但是谁都知道这样下去他们迟早会被这无穷无尽的鬼物所淹没。

　　“万道友，这样下去我们都会死！”鸠无厉一边打出法诀一边吼道。

　　万天脸上露出了一丝冷笑：“死？那只是你们罢了！”

　　万天拉起李修贤竟然在无数鬼物之中大摇大摆的走了出去！这些鬼物竟然视若无睹，全都疯狂的攻击鸠无厉几人！

　　“万天！”鸠无厉恨不得将万天碎尸万段！

　　“走！”鸠无厉也是从无数战斗中爬出来的魔道高手，当机立断疯狂的向外围逃窜！逃出去尚且有一线生机，如果呆在这里就必死无疑！

　　不仅仅是鸠无厉连周泰仙三人也全都各奔东西！

　　万天看着这几人疯狂的逃窜脸上忍不住露出了一丝笑意。

　　“万道友，这一招金蝉脱壳真是用的高明！”李修贤看着万天淡淡的说道。

　　“李道友也不赖，竟然一开始就知道了万某的想法！”万天撇了撇李修贤说道。

　　“万道友真是高估李某了，李某不过是碰巧罢了！”李修贤微微一笑。

　　“有这些人做我们的挡箭牌，想必万鬼窟之中那些恐怖的存在都奔着他们去了！”万天淡淡的说道。

　　李修贤觉得自己背上凉飕飕的，能被万天称为恐怖的存在绝对是筑基期的存在，如果说鸠无厉他们原先还有一层的生还机会的话那么现在连最后的一层都没有了！

　　“李道友，我们继续吧，还有一半路就能进入万鬼窟了，事成之后再下决不食言！”万天笑道。

　　“万道友既然能将其他几人作为踏脚石，想必李某也不会例外！那枚符宝李某也不要了，就此别过！”李修贤冷哼了一声。如果在这个是还敢跟着万天走的话那真是的脑子出问题了！

　　其实万天一开始伪装的都很好，无论是带着他们进入万鬼窟还是击败鬼尸都伪装的天衣无缝，但是万天时不时的会在鬼雾之中打入几道法诀。每一次万天打完法诀之后李修贤的队伍都会遇到鬼物的袭击！

　　万天做的很隐秘，万鬼窟中神识受限的情况下即使是鸠无厉等人也无法察觉到万天的小动作，但是这一切都被李修贤看在眼中。

　　万天似乎也知道李修贤知晓这一切，并没有表现出什么异常。

　　万天从一开始就打算让这些练气大圆满的修士成为鱼饵，将守在万鬼窟之中那些恐怖的存在引出来。居心之毒让李修贤都忍不住倒吸一口冷气！

　　万天看着李修贤离去的背影笑了笑：“你还是会回来的！”

　　也难怪万天会这么自信，现在万鬼窟之中已经炸开了锅，无数的冤魂在方圆百里之内活动，不仅如此连万鬼窟之中的那些恐怖的存在都已经出动，现在想要离开万鬼窟无疑是痴人说梦！只有前往万鬼窟的路上鬼物的数量才是最少的，而这些鬼物都已经在万鬼窟外围组成了一个巨大的包围圈，只要有人撞进去绝对是有来无回！

　　万天之所以能够在万鬼窟之中来去自如正是因为他修炼的鬼道功法，使得他的气息无限接近于这些鬼物，但是这也只能骗过低级的鬼物罢了，一旦有筑基期的鬼物就会立马识破万天的伪装，这也是万天要拿鸠无厉几个人当饵的原因。

　　至于李修贤，万天是真的想要他帮忙，李修贤强大的神识在收取三阴鬼火之时起着很关键的作用。

　　虽然李修贤拒绝了他的合作，但是万天很有自信，李修贤必定会和他在万鬼窟中相遇！


第55章 洞口会合

　　“噗嗤！”一道红芒闪过将两头冤魂击散之后李修贤忍不住擦了擦额头的冷汗！

　　凭借这自己的强大的神识，在鬼雾之中虽算不上来去自如，但是也不像鸠无厉等人那般束手束脚。李修贤的神识足以放出百丈左右，但是即使是如此还是无法避免和一些鬼物相接触。

　　“可恶的万天，用心居然如此恶毒！”李修贤心中已经把万天骂个底朝天了。

　　李修贤千防万防但是还是着了万天的道，李修贤虽然早就清楚修真界的险恶，但是即使是他再谨慎，他也不过是一个刚入修真界的菜鸟罢了，论心计怎么可能比得上万天这种老奸巨猾之辈？

　　这已经是李修贤遇到的第九波鬼物了，其中不仅有冤魂还有大量的骷髅，如果不是李修贤自身修为远超同阶修士的话光是这些鬼物就能致他于死地了。

　　收拾完这一波鬼物之后李修贤用神识扫了一下确定没有其余鬼物之后收敛气息继续赶路。

　　“嗷呜！”李修贤刚刚踏出几步就被一阵吼声给吓住了！

　　“筑基期的鬼尸！”李修贤脸色一沉，仅仅是吼声李修贤就断定这鬼尸的实力必定是在筑基期，也只有筑基期鬼尸的吼声才能有如此大的压力！

　　“噗噗噗！”而万鬼窟的另一边魔道高手鸠无厉此时却是满身狼狈，此时的鸠无厉哪里还有刚刚那副趾高气昂的样子，全身上下竟然都布满了伤口。

　　在鸠无厉的身后有一团黑气始终都跟在鸠无厉的身后，鸠无厉看到身后那一团黑雾就像是看到了鬼一般脚底下的灵力又加大了几分。

　　“嘶嘶！”黑雾之中伸出了几条触手冲向了鸠无厉！

　　鸠无厉眼中闪过一丝惊骇之色，手中的九连环顺势丢出，中品法器九连环顿时光芒大盛！

　　“嘭！”九连环一分为九，分别撞上了黑雾中的几条触手。

　　“波波！”黑雾伸出的几条触手在九连环的威势之下纷纷瓦解，黑雾之中也传来了一丝震动。

　　鸠无厉毕竟是练气大圆满的高手，手中的九连环更是中品法器，遇上筑基期的鬼物就算是不敌但是好歹也能抵挡一会。而且这黑雾似乎也存在玩耍之心，并不想就这么快解决鸠无厉！

　　这样的情况同样发生在周泰仙和兽行身上，此时的周泰仙手中的仙剑发出一道道灵光击打着一个全身晶莹的骷髅，这骷髅任凭周泰仙剑上的灵光打在自己身上。而周泰仙的攻击几乎没有对骷髅造成任何的伤害！

　　骷髅的眼中的幽火不时的闪烁，似乎在嘲笑周泰仙的不自量力。

　　而兽行此时也遇到了一只筑基鬼物的阻拦，这个兽行和李修贤一样遇到的是一头筑基期的鬼尸，筑基鬼尸铜皮铁骨，一身防御不在那筑基骷髅之下，兽行的攻击几乎都被筑基鬼尸挡住，如果兽行身边不是有着一头长相怪异的灵兽牵制着鬼尸的话恐怕兽行早就被这鬼尸给干掉了。

　　李修贤警惕的看着周围，提防着随时会从黑雾中冒出的鬼尸，手中的法器也换成了七星惊雷子母剑。

　　李修贤仅仅是握着七星惊雷子母剑中的母剑，但是李修贤却和六把子剑也是心生感应，这一点让李修贤大感神奇。

　　“吼！”李修贤神识一动，这头鬼尸已经进入了李修贤神识的监测范围！

　　“果然是一头筑基期的鬼尸！”李修贤微微叹了口气。虽然已经早就料到但是在证实的一刹那李修贤还是忍不住为自己捏了一把汗！

　　“噗噗噗！”李修贤手中的母剑微微一动，六把子剑瞬间组成了一个一个圆圈，六把子剑几乎是一瞬间就插入了鬼尸身边的泥土之中！

　　“落！”李修贤大喝一声。

　　只见母剑之上竟然发出了微弱的紫光，与母剑相呼应，六把子剑之上竟然也发出了微弱的紫光！

　　“轰！”在六把子剑的上空出现了一个神秘的法阵！

　　“轰！”法阵上竟然冒出一道紫雷！虽然不能和真正的天雷相比，但是雷电之力本身就克制着这些鬼物！

　　鬼尸脸上露出一丝惊骇，随即双手一挡！

　　“嘭！”紫雷之上传来一阵巨大的力量，将鬼尸的半截身体都打进了地面！

　　李修贤没有想到自己随手一击都能产生如此大的威势，虽然这一击没有重创鬼尸但是却让李修贤见识到了这套法器的厉害！

　　炼器宗不愧是整个益州最懂得炼器的门派，竟然将飞翼白虎的爪子和牙齿炼制成了如此惊人的法器，与其说是法器还不如说这是阵法，六把子剑相当于阵旗，而母剑就相当于阵眼。

　　一套法器的威力要远远高于单件法器，以李修贤练气六层的修为随手一招就能制住筑基期的鬼尸，其中这一套法器起了九层的作用！

　　“吼！”半截身体被紫雷砸进地面的鬼尸怒吼了一声。周围的土地竟然尽数开裂！

　　“嘭！”鬼尸一跃而出一拳轰向了李修贤！

　　“嘭！”一面惨白的骨盾挡住了鬼尸的一拳，饶是如此李修贤也因为鬼尸拳上巨大的力量被击飞！

　　“好强悍的防御，竟然挡住了鬼尸的一拳！”被击飞的李修贤不怒反喜，这面金刚骨灵盾的防御能力简直是太惊人了，如果换做下品防御法器的话，恐怕就算能接下这一拳也要被轰的粉碎，而金刚骨灵盾上却是一丝伤痕都没有！

　　“凝！”六把子剑剑身上夹杂着雷电之力不断的轰击着鬼尸的身体，虽然六把子剑无法击破鬼尸的防御，但是子剑上携带的雷电之力却让鬼尸忌惮不已！

　　李修贤叹了口气，中品法器虽然威力无穷但是想要灭杀眼前这一头鬼尸除非动用符宝，否则根本没有可能！

　　“鬼尸！出！”李修贤手中的厉鬼幡一摇。鳞甲鬼尸瞬间化为一道黑影将鬼尸轰出百米之远！

　　“嗷呜！”被轰飞的鬼尸愤怒的咆哮着，鳞甲鬼尸的一拳已经将这鬼尸的胸口打穿！

　　普通的鬼尸怎么可能是鳞甲鬼尸的对手，在鬼雾之中鳞甲鬼尸的行动没有受到丝毫的限制，这一场战斗几乎成了单方面的虐杀，鳞甲鬼尸毫不费力的将眼前这一头鬼尸的头颅拧了下来之后将鬼尸的鬼丹取出，放在了李修贤的面前！

　　李修贤看着鬼尸点了点头：“这鬼丹就归你了！”

　　鬼尸一激动，一口将手中的鬼丹吞了进去。吞下鬼丹的鳞甲鬼尸就地开始炼化这鬼丹之中的力量，这一次炼化足足持续了半个多时辰，鬼尸身上的鳞甲也进一步进化，看起来竟然带上了一丝金属的光泽。

　　敲上去竟然会发出“梆梆”的声响，鬼尸每吞噬一枚鬼丹似乎就会发生异变，上一次在妖雾鬼林之中吞噬了那个鬼尸的鬼丹之后得到了毒液的能力，这一次的鬼丹应该是让鬼尸的鳞甲强化了不少。

　　鬼尸越强大李修贤就越高兴，现在鬼尸已经成为了李修贤最强大的武器！

　　“以后你就叫修罗！”李修贤看着鬼尸说道。

　　让李修贤诧异的是修罗竟然点了点头！吞噬了这一枚鬼丹之后修罗的灵智似乎也增长了一点，李修贤也不知道这种情况是好是坏！

　　“修罗，带我出去！”李修贤看着修罗说道。

　　修罗颇为忌惮的看了看前方，似乎前方有什么东西威胁到他一般！

　　李修贤一愣：“前方很危险？”

　　修罗点了点。

　　李修贤深吸了一口气，连修罗都认为危险的地方那么就是真的危险了，李修贤可不想用自己的命去赌！

　　“找一条安全的路带我出去！”李修贤说道。

　　修罗四处看了看，犹豫再三之后选了一条路大步垮了出去。李修贤则是紧紧的跟在修罗的身后！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　路上出现的鬼物都被修罗一拳解决。

　　但是跟着修罗的李修贤却觉得不对劲，修罗似乎不是往外走，而是往里面走！

　　当李修贤的神识察觉到了万天的存在之后李修贤终于确定修罗真的是在往里面走了！

　　收起修罗之后李修贤确定了万天的方位，深吸了一口气！

　　“李道友，我就知道你一定会来的！”万天看到李修贤站在那边微微笑道。

　　李修贤心中苦笑了一声，他会来到这个地方的原因也只有他自己清楚，叫修罗找个安全的地方，没有想到修罗竟然把他带到万鬼窟来了！

　　“李道友来的比我预想中的早了两天，李道友的实力实在是强大，这数百里的路程竟然只有两三个时辰就走完了！”万天看着李修贤笑道。

　　李修贤翻了翻白眼：“万道友此时也不必说这些客套话了，现在你我是同一根绳子上的蚂蚱，一旦让那些鬼物发现你我的存在，你我必定死无葬身之地！”

　　“放心，只要李道友诚心与我合作，万某必定保你周全！”万天笑道。

　　“希望如此！”李修贤瞥了万天一眼。

　　虽然嘴上是这么说，但是李修贤却一点都不相信万天所言。万天能够将鸠无厉几人当做诱饵足以说明此人心狠手辣，没有将自己当成诱饵抛弃，是因为自己对他还有用处，一旦自己没用了，恐怕自己的下场比鸠无厉他们还要惨！


第56章 大蛇

　　看着洞口不断冒出的黑气李修贤忍不住皱了皱眉头，在这黑气之中李修贤竟然察觉到了一丝危险！

　　万天看了李修贤一眼：“李道友想必也发现了，万鬼窟中的鬼气的浓郁程度不是外界可比，即使是修真者进入其中一不小心也会迷失心智，成为行尸走肉！”

　　李修贤冷冷的看了看万天：“想必万道友一定有解决之法了！”

　　万天摇了摇头：“万某是鬼修，这些鬼气自然不在话下，甚至对万某的修炼大有裨益，但是李道友就不同了，一旦鬼气入侵就大大不妙了！”

　　李修贤冷笑了一声：“万道友就别兜圈子了，有什么话就直说吧。”

　　万天颇为欣赏的看着李修贤：“倒是万某啰嗦了，其实只要万某在李道友身上贴上一道符咒，这些鬼气自然无法伤害到李道友了。”

　　李修贤眉头紧皱，这种情况让万天在自己的身上动手脚无疑是将自己的身家性命全都交到了万天的手中，这种蠢事李修贤才不会干。

　　“还有别的办法吗？”李修贤问道、万天似乎早就料到李修贤会这么说：“当然，这些鬼气虽然可怕但是李道友只需用灵力抵挡便可无碍，只是这样一来李道友灵力消耗会很大……”

　　李修贤点了点头：“既然如此，那么就进去吧！”

　　李修贤捏了一个法诀，在身体周围布置了一层薄薄的光罩将这些鬼气全都隔绝在外面。

　　只是正如万天所说，用灵力护罩隔开这些鬼气对灵力的消耗的确很大，好在李修贤的灵力要比一般修士精纯，消耗虽大但是还是能坚持下来。

　　“李道友，虽然大部分鬼物都离开了万鬼窟，但是难保会有一些鬼物残留下来，所以李道友千万不可大意。”万天提醒道。

　　“这一点自然！”李修贤点了点头。

　　李修贤神识外展，在万鬼窟之外李修贤的神识尚且能放出百丈之远，但是进入万鬼窟之后却被压制到了三十丈左右。

　　也许真的如万天所说，万鬼窟中的鬼物全都出去追杀鸠无厉他们了，走了半个多时辰他们竟然没有遇到一只鬼物。

　　“万道友，距离三阴鬼火所在地还有多远？”李修贤皱了皱眉头。

　　“还有一个多时辰的路程。”万天说道。

　　“一个多时辰？那些离开的鬼物岂不是都要回来了？”李修贤一愣。

　　万天笑了笑：“李道友放心，这些鬼物最起码还有两个时辰才会回来，万某挑选的诱饵可都是难得的极品，即使是筑基期的鬼物想要收拾他们也要费一番手脚。”

　　看着万天谈笑间就决定了鸠无厉等人的生死李修贤从心底里冒出一股凉气。

　　“哦？真的有残留下来的鬼物！”万天手中的莲台顺势一抛，莲台之上冒出一团幽光射入了地底！

　　“嘎吱！”从地底传来令人毛骨悚然的声音，随即那道幽光便返回了莲台之中，但是在幽光之中却包裹一丝白白的东西！

　　“这莲台恐怕也不简单，倒是和之前的百魂幡类似！”李修贤默默的看着万天所做的一切。

　　吞噬了那白光的莲台瞬间回到了万天的手中，万天看着李修贤笑了笑：“雕虫小技，献丑了！”

　　李修贤点了点头，虽然李修贤刚刚也察觉到了那鬼物的存在，但是也很勉强。但是万天竟然也能发现那鬼物的存在，只能说明万天的神识不在他之下，甚至更强！

　　“吼！”万鬼窟深处突然传来了一声愤怒的吼声！

　　“这是……”李修贤疑惑的看着万天。

　　“这就是我们的目的地，黑龙潭了！里面可是居住着一条大蛇，据说这条大蛇身上拥有神龙血脉，正是这神龙血脉帮他压制了万鬼窟的鬼物，使得这些鬼物不敢越雷池半步，不然以他的实力早就被这些鬼物给分尸了！”万天笑道。

　　“实力如何？”

　　“一级上品妖兽巅峰吧，只差一步就能蜕皮化蛟了！”万天说道。

　　“万道友所要的三阴鬼火难道就在黑龙潭之中？”李修贤问道。

　　“不错，那三阴鬼火正是这条大蛇守护之物，所以我等必须灭杀了这条大蛇才能取到三阴鬼火，万某不才，虽然不惧这条大蛇但是想要将其击杀光靠我一人还办不到，所以这一次就要仰仗李道友鼎力相助了！”万天笑道。

　　李修贤点了点头：“万道友先将你允若的报酬给我吧。”

　　万天点了点头：“也罢，相信李道友也是言而有信之人！收好！”

　　万天从储物袋中拿出了一枚玉符交给了李修贤！

　　“这就是你说的符宝——四灵防御？”李修贤看着手中的玉符问道。

　　“不错，一旦使用便可召集四圣兽之力降临己身，即使是筑基修士也不能破！”万天点了点头！

　　李修贤将符宝收进了储物袋之中：“接下来我们要如何去做？”

　　“将我等神识注入这阵眼之中，抑制阵法流转，等阵法停止之后我们冲入阵法之中将大蛇斩杀，夺得三阴鬼火之后迅速离开。以我一人之神识只能抑制这阵法半个时辰左右，你我两人合作应该能抑制一个半时辰！”万天说道。

　　李修贤到现在才知道万天到底要自己干什么，万天从一开始就是看中了他强大的神识！

　　李修贤点了点头：“如果一个半时辰之后我们没有斩杀这一条大蛇的话，我们会如何？”

　　“被困在黑龙潭之中，除非用蛮力打破阵法，否则无法出来！”万天说道。

　　“难道就不能在内部抑制阵法的运转吗？”李修贤问道。

　　“不行，这阵法设计的很巧妙，只能在外部停止，这个阵法将黑龙潭封锁了起来，为的就是保护那三阴鬼火。”万天摇了摇头、“那么就开始吧！”李修贤深呼了一口气！按照万天的指示将自己的神识尽数灌入阵法之中！

　　“啵！”在李修贤和万天两人强大神识的灌注下黑龙潭外围的阵法运转的速度渐渐降低，周围的鬼气也是越来越稀薄。

　　李修贤差异的看着周围，他们没有想到万鬼窟中那恐怖的鬼气竟然都是这个阵法所制造出来的，那布阵之人的修为到底到了何种地步？

　　“成了！”万天眼中闪过一丝激动！

　　“吼！”当阵法完全停止的一刹那里面的大蛇动了！目标正是闯进黑龙潭的李修贤和万天！

　　“好大的蛇！再给他一些时间就可以蜕皮化蛟了！”万天冷哼了一声，手中的莲台瞬间放大，狠狠的砸在了大蛇的头上！

　　被莲台击中的大蛇气势一顿，正是这个瞬间万天手中已经捏了一张符咒：“疾！”

　　万天二话不说，趁着大蛇注意力全被莲台吸引的时候，一扬手，那符箓就化为了一道金光。到了其身前时，金光突然一分为无数细长的金丝。霎时间将那妖兽捆绑的结结实实，再也无法动弹分毫，气得妖兽又一阵的狂吼。

　　“二级中品符箓金丝符只能困住他一时半刻，李道友还不出手击杀这条畜生！”万天吼道。

　　“二级中品符箓，万道友身家真是丰厚！”李修贤微微一笑。

　　二级中品符箓可是相当于筑基修士的一击了，没想到万天手中竟然还会有这种好东西。即使是身具神龙血脉的大蛇被二级中品符箓缠住也脱不了身了。此时万天的莲台不停的轰击着大蛇，在万天如此猛烈的轰击之下大蛇竟然还是生龙活虎的，不断的怒吼着，不得不赞叹神龙血脉的不凡！

　　“疾！”李修贤拿出了七星惊雷子母剑，六把子剑落在了大蛇的周围，随即一道道天雷不断的轰击在大蛇的身体之上！天雷之力最为刚猛，即使是大蛇也无法幸免！

　　万天看到李修贤的七星惊雷子母剑的时候脸上闪过一丝阴霾，作为鬼修最痛恨的正是雷系法术，在益州根本就没有听说过有雷灵根的修士存在，可是没有想到一个区区五段火灵根的修士身上竟然拥有操控雷电的法术！

　　“嘭！”万天的莲台将大蛇身上一大块的鳞片杂碎！

　　“嗷！”剧烈的疼痛让大蛇不断的扭动。但是他的身体被金丝符困住连翻滚都做不到！

　　“啪！”一道紫雷击中了大蛇鳞片破碎的地方！紫雷的力量瞬间侵入到了大蛇的身体之中！

　　“嗷！”大蛇剧烈的挣扎了几下之后就无力的垂下了他的头颅！

　　万天看着筋疲力尽的大蛇松了口气，看着大蛇身后的宝箱满脸的炽热！

　　三阴鬼火，他梦寐以求的三阴鬼火就在那个宝箱之中！

　　李修贤看着倒下的大蛇松了一口气，这场战斗看似简单，但是如果不是万天的莲台砸碎了大蛇的鳞片的话，他的紫雷也起不到任何的用处。

　　“嗯？那是什么？”李修贤看到水潭之中竟然漂浮着一层黑色的东西！

　　“万道友小心！”李修贤大吼一声，金刚骨灵盾瞬间挡在了身前！

　　“吼！”原本以为死去的大蛇竟然来了一招神龙摆尾，狠狠的抽在了金刚骨灵盾之上，李修贤整个人都被大蛇巨大的力量击飞，陷入了山壁之中！

　　“大蛇化蛟了！”万天一惊！

　　看着大蛇，哦不，墨蛟头上的那根独角万天脸上一阵青一阵白的，墨蛟可是二级妖兽，堪比筑基期的存在啊！


第57章 修罗战墨蛟

　　此时这头妖兽已焕然一新。形态和原来大相径庭。

　　乌黑的身躯变得雪白无鳞，身长由三四丈涨成了五六丈，还粗了一圈有余，受伤地地方只留下了淡淡的疤痕，轻淡的让人几乎看不出。

　　最让人吃惊的是，三角蛇首上竟长出了寸许长乌黑尖角，隐隐有光泽透出，身子腹部也多出了一对白色爪子，锋利无比。此妖兽竟化蛇为蛟，形态和传说中的蛟龙一模一样了。

　　万天惊恐的看着这一头进化成功的蛟龙，此时他想的已经不是如何取得三阴鬼火而是如何从这头墨蛟的口中逃脱了！

　　二级妖兽的实力本来就堪比筑基修士，再加上这一头墨蛟天赋异禀，身具神龙血脉，进化成功之后实力大增恐怕都比得上筑基中期的存在了。

　　“吼！”墨蛟死死的盯着李修贤和万天两人，正是这两个人差点要了他的性命！

　　“噗！”墨蛟大口一张，喷出了大量的紫色毒液！

　　万天脸色一变，一面盾牌瞬间挡在了自己的身前！

　　“滋滋滋！”在紫色毒液的腐蚀下万天的盾牌仅仅支撑了一息的时间罢了！随即无数的毒液将万天淹没！

　　李修贤惊骇的看着这头墨蛟，二级妖兽的实力在这一刻展露无遗，连万天这样的强者也只不过是坚持了一息的时间就化为灰烬！

　　“吼！”墨蛟双眼通红的看着李修贤，紫色的毒液源源不断的喷了出来！

　　连万天都丧身在这紫色毒液之下，李修贤可丝毫不敢怠慢。李修贤一连打了几个法诀，金刚骨灵盾顿时光芒大盛，一道金光瞬间挡住了墨蛟的紫色毒液！

　　但是当金光和墨蛟的紫色毒液相接触的一刹那李修贤脸色大变，这毒液的腐蚀力量强的离谱，即使是修罗身上的毒液也要略逊一筹，如果金刚骨灵盾不是中品防御法器的话，恐怕李修贤的下场不会比万天好多少！

　　“修罗！”李修贤大吼了一声！

　　只见一道黑色的身影瞬间冲向了墨蛟！

　　“嘭！”的一声，墨蛟五六丈的身体瞬间被轰飞，撞在了岩壁之上！

　　“呼！”李修贤忍不住松了一口气。

　　“砰砰砰！”一连几声闷响，一朵莲台不断轰击着墨蛟的头颅！

　　“万天！”李修贤惊讶的看着从黑龙潭中爬出来的人影！

　　“想不到李道友身边还有这样的依仗，万某还是小看了你！”万天看着挡在李修贤身前的修罗说道。

　　李修贤看到万天没事不由的松了口气，现在这种情况多一个人就多一个帮手，即使有修罗李修贤也不敢保证能够对付的了眼前的这一头墨蛟，虽然死在修罗手上的二级妖兽已经不少了，但是眼前这一头墨蛟的实力和之前遇到的二级妖兽简直不可同日而语！

　　李修贤还是第一次见到被修罗正面击中但是却毫发无伤的妖兽！

　　“吼！”墨蛟看着修罗愤怒的咆哮着！修罗这一拳竟然没有对墨蛟造成任何的损害！

　　“修罗杀了他！”李修贤说道。

　　“吼！”修罗咆哮了一声，整个人化为一道黑影和墨蛟缠斗在了一起。

　　万天坐在岸边看着修罗和墨蛟的战斗忍不住皱起了眉头，修罗的实力完全超出了他的想象，原本以为修罗能一拳轰飞墨蛟靠的是偷袭，但是现在看来这修罗的实力似乎和进阶成功的墨蛟有的一拼，两者竟然斗的不分上下！

　　“万道友，此时如果不击杀了这头墨蛟恐怕你我都出不了这个洞口！”李修贤说道。

　　万天看着李修贤点了点头：“这墨蛟气候已成，身具神龙血脉的他实力远非普通二级妖兽所能比拟，想要击杀这头墨蛟是千难万难！”

　　“万道友到了这个时候将你最后的底牌也拿出来吧，否则你我之只能死在这里了！”李修贤瞥了万天一眼。

　　“哈哈哈，李道友真是看得起在下，既然如此万某也不能藏拙了！”万天收回了那朵莲台！

　　只见万天在莲台上打了几个法诀，原本聚拢的莲台竟然在此时开花了，看着莲台的花瓣渐渐舒展开来，李修贤也愣住了！

　　“哗！”当莲台完全绽放的一刹那一道金光冲天而起，将整个洞穴都照亮了！

　　万天看着莲台中心的金光闪闪的莲子微微叹了口气：“这是我这一朵三品幽莲精华所在，只要将其爆开其巨大的力量就算不能击杀这头墨蛟也能将其打个半死！”

　　“三品幽莲！”李修贤看着这一朵莲台一愣。

　　“李道友没听说过也是正常，恐怕整个益州除了我之外再无人知晓这三品幽莲的来历。在下也是侥幸得到了一朵三品幽莲的幼苗，培育了数十年才成就了这莲台！”万天似乎想起了之前的一些经历，轻轻的抚摸着这朵莲台，仿佛就像是抚摸自己的孩子一般。

　　李修贤差异的看着这朵三品幽莲，从万天的述说中李修贤得知这三品幽莲竟然只是一朵莲花，并不是什么法器，能够抵挡二级妖兽墨蛟的毒液，能将墨蛟的鳞片杂碎的竟然只是一朵莲花，李修贤原先还以为这莲台是中品法器呢！

　　李修贤点了点头从储物袋中掏出了戮仙剑符宝：“这是我意外得到的符宝，戮仙剑，威力无穷，击杀二级妖兽不在话下！”

　　万天惊疑的看着李修贤，符宝这种东西可遇不可求，他自己能够拿出一枚防御型符宝已经是难能可贵了，可是李修贤竟然拿出了一件攻击型的符宝，在这种情况下攻击型的符宝要比防御型的符宝有价值的多！

　　惊疑归惊疑，但是万天毕竟不是普通人，一瞬间就恢复了正常：“哈哈哈，这下我们有必胜的把握了，三品幽莲的莲子再加上李道友的符宝戮仙剑，这头墨蛟绝对有死无生！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨响传来，修罗和墨蛟各自被对方击中，两道身影瞬间分了开来！

　　墨蛟警惕的看着修罗，大口一张无数的紫色毒液普天盖地的倒了下来，几乎在一瞬间就要将修罗淹没！

　　修罗也不甘示弱，大口一张，无数的墨绿色的毒箭迎浪而上！

　　“噗！”墨绿色的毒箭和紫色的毒液瞬间撞在了一起！

　　“嗤嗤！”四处飞溅的毒液将周围的山壁都腐蚀出一个个大洞！

　　李修贤也张开了金刚骨灵盾的防御抵御这些毒液，而万天更是彻底，莲台一张整个人都躲进了莲台之中！恐怕刚刚也是这样才躲过了那致命的毒液！

　　修罗和墨蛟的毒液比拼看的李修贤和万天心惊胆战，如此剧烈的毒性恐怕普通修士沾之即死，就算是筑基修士沾上了也要重伤啊！

　　“叮叮叮！”无数的毒液撞击在金刚骨灵盾的防护罩上使得防护罩一阵晃动！

　　“修罗，速战速决！”李修贤大吼道！

　　“轰！”毒液瞬间爆开！所有的毒液四处飞散，几乎要将整个山东打穿！

　　“吼！”修罗悍不畏死死死的抓住了墨蛟的脖子！而墨蛟的大口死死的咬住了修罗的肩膀，修罗看似坚硬的鳞甲在墨蛟锋利的牙齿之下竟然一点点的破裂！

　　“就是现在！”万天眼中闪过一丝精光，三品幽莲的莲子已经握在了手中！他等的就是这个时刻，现在修罗和墨蛟已经缠在了一起，一颗莲子就能将这两个东西都解决了，李修贤失去了修罗对他的威胁将会大大降低！

　　李修贤一惊：“万天！你敢！”

　　“李道友现在就是最好的时机，如果丧失了这个机会你我都将死在这里！以墨蛟的速度我们的攻击根本就不可能击中！”万天吼道。

　　李修贤沉默了，万天说的没错，以墨蛟的速度即使是用戮仙剑也能被他逃脱，现在的确是击杀墨蛟最好的时刻！李修贤暗中扣紧了厉鬼幡，只要一攻击李修贤就会在一瞬间收回修罗，尽可能的将对修罗的损害降到最低！

　　李修贤深吸了一口气：“动手吧！”

　　万天点了点头，手中的莲子的金光越来越盛，莲子之中蕴含的力量在万天的引导下渐渐爆发出来，只是现在尚未达到极限，当达到极限的时候再丢出将其引爆，恐怕还真的能击杀这一头墨蛟！

　　李修贤也将自己的灵力不断的灌入符宝之中，在李修贤的头顶上，渐渐的显现出了一把古朴长剑的影像，随着灵力的增多，这一把戮仙剑的影像也越来越清晰，甚至就像是实体一般！

　　莲子和戮仙剑发出的威压让墨蛟恐惧了，它想要拼命的逃脱但是修罗的双手却死死的抓住了它！

　　“吼！”墨蛟不断的怒吼着，尾巴更是不断的拍打着修罗的身体，但是无论墨蛟如何攻击修罗的双手始终都没有放开！

　　“嘭！”一连抽击了十几下，修罗身上的鳞甲几乎全都碎裂，身体上不断冒出墨绿色的液体！

　　李修贤眼中闪过一丝不忍，戮仙剑的形成还需要一点点的时间，而万天手中的莲子也需要一段时间，现在只能靠修罗挡住墨蛟，不然他们两个都要死！

　　“缠住他！给我缠住他！”李修贤吼道！

　　得到了李修贤的命令，修罗的双手抓的更紧了，修罗的双手就像是刀子一般，死死的抓住了墨蛟的身体，墨蛟身上坚硬的鳞片也被修罗抓爆，两只手嵌进了墨蛟的身体之中！


第58章 三阴鬼火

　　感受着空气中越来越强的威压，墨蛟的反抗也越来越激烈，不断扭动着身体企图摆脱身上的修罗！

　　“轰！”墨蛟整个身体一跃而起，随即重重的落下！

　　修罗整个身体都被墨蛟死死地压在身下，不仅是身上的鳞甲尽数碎裂，就连修罗的身体也支离破碎！竟然能看到修罗的骨头！

　　即使是这样修罗的双手仍然死死的抓着墨蛟，丝毫没有放松的迹象！

　　“成了！”李修贤一喜！

　　法宝戮仙剑已经完全成型！古朴的长剑上散发出来的威压即使是筑基修士也要退避三舍！

　　“万道友，你如何了？”李修贤看着万天。

　　“成了！”万天点了点头。此时万天手中的莲子已经完全变成了金色，其中蕴含的力量更是恐怖，似乎只需开一个小口莲子中那恐怖的力量就可以宣泄而出！

　　“我数到三，我们一起出手！”李修贤说道。

　　“好！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　万天朝着金莲子打了几个法诀，金莲子瞬间腾空，宛如一道电光！

　　“轰！”金莲子在靠近修罗和墨蛟的一刹那瞬间爆开！

　　“收！”李修贤急忙打出一个法诀将和墨蛟连在一起的修罗召了回来！

　　修罗瞬间化为一道黑气离开了墨蛟的身体，但是金莲子爆炸的威力实在是太强了，几乎就是在一瞬间化为黑气的修罗就被金莲子的爆炸所波及，超过一半的黑气都被金莲子炸去！

　　“嗷呜！”处于金莲子爆炸中心的墨蛟更是不好受！在金莲子的爆炸之下身上几乎没有一块好肉！

　　当爆炸的烟尘散尽之后，墨蛟的身形终于显露了出来！

　　“不可能！”万天看着仍然还能活动的墨蛟不敢置信的吼道！

　　墨蛟的眼中透露出一丝嗜血的光芒，墨蛟将目标锁定在了万天的身上，不顾身上的伤口一跃而起，张开了血盆大口，万天甚至能够看到墨蛟空中泛着的紫光！

　　三品幽莲的精华莲子已经被他取出，三品幽莲的威能大大下降，此时的三品幽莲不可能挡住墨蛟那恐怖无比的毒液！

　　万天不由的闭上了眼睛，此时的他已经无力回天了！

　　“噗嗤！”就当万天闭上眼睛的那一刹那万天听到了刀剑入体的声音。

　　“哗！”随即就是物体落水的声音！

　　“万道友到底想睡到几时？”李修贤笑道。

　　万天听到李修贤的声音睁开了眼睛，诧异的看着跟前的无头尸体！

　　万天一愣，随即想起李修贤手中还有着一张攻击型符宝，关键时刻他竟然忘记了还有李修贤的存在！

　　不过其实这也难怪万天会闭目等死，他和李修贤之间的关系并不算友好，甚至可以说是恶劣，万天从始至终都没有想过李修贤会出手救自己。

　　李修贤也是颇为古怪的表情，也许连他自己都不清楚自己为什么出手救万天。

　　“也许我的心还不够狠吧！”李修贤无奈的叹了口气。

　　万天冲着李修贤行了一个礼：“多谢救命之恩！”

　　李修贤脸色一僵，虽然看不透万天的修为但是万天至少也是一个练气大圆满的修士，一个练气大圆满的修士竟然向一个练气六层的修士行李，也难怪李修贤的表情会如此怪异了！

　　“万道友不需如此，我也只是为了保命罢了，如果不是万道友的金莲子我也不会如此轻易的击杀这条墨蛟！”李修贤摇了摇手说道。

　　万天点了点头：“这条墨蛟如何处置！”

　　万天脸色一变，随即拿出一个玉瓶，口中念念有词，只见万天身上冒出几条黑丝没入了墨蛟的身体之中！不大一会儿后，一个看起来和墨蛟形态完全无二绿色小蛟，被黑气硬生生的从墨蛟体内摄了出来，虽然其张牙舞爪地拼命挣扎着，但还是被渐渐拉进了小瓶。

　　即使是刚刚在鬼门关转了一圈，做完这一切之后万天的脸上的还是露出了一丝笑容。

　　“这是墨蛟的魂魄？”李修贤看着在瓶中张牙舞爪的迷你小蛟。

　　“不错，二级妖兽的魂魄我还是第一次见到，连我也没有想到这一头墨蛟的魂魄还能保存下来，如果我修炼的不是鬼道功法，对魂魄一类的东西有特殊的感应的话，也许还真的被这一头墨蛟给混过去了！”万天笑道。

　　虽然极力克制，但是万天却掩饰不住内心的激动。

　　“李道友，这墨蛟的魂魄归我了，其余的东西都给你吧！”万天指了指墨蛟的尸首。

　　“这……”李修贤一愣。二级妖兽的价值他再清楚不过了，而且这头墨蛟更是身具神龙血脉，其价值更是远超一般的二级妖兽。

　　“我得了这二级妖兽的魂魄已经是占了天大的便宜了。”万天笑了笑说道。

　　李修贤点了点头，但是李修贤也很清楚，二级妖兽的魂魄虽然珍贵，但是也要落在正确的人手上才可以，如果这魂魄落在李修贤的手中的话恐怕李修贤也只会丢进厉鬼幡之中作为修罗的食物了。而且和整头墨蛟的尸体相比这魂魄还是略有不足，万天这一番举动其中也有报恩的意思在里面。

　　“这墨蛟虽然只是刚进化到第二阶，但是其一身都是宝贵材料！蛟皮可炼制上好的护甲，尖角和爪子是炼制法器的最佳原料，其残余的丹液，也是炼制某些珍贵丹药的必备之物！”也许是担心李修贤不知其用途，万天将墨蛟身上材料的用途都仔细的说了一遍。

　　李修贤也是认真的听着，将这些东西全都牢牢的记在心里，毕竟在修真的见识上李修贤和万天有着极大的差距，虚心求教才是正理“咦！还有一枚妖丹！”李修贤从墨蛟的头颅中掏出了一枚黑漆漆的妖丹。

　　万天眼中闪过一丝炽热，但是随即这些就消失的无影无踪：“万某说过，除了这魂魄之外，墨蛟身上所有的东西都归你了，万某自然不会食言！”

　　虽然万天也觊觎这妖丹，二级妖兽的妖丹的价值不言而喻，但是一般情况下妖兽情愿自爆妖丹也不愿意将妖丹保留下来，这一次不但得到了墨蛟的魂魄还得到了墨蛟的妖丹，不得不说李修贤他们两个的运气实在是太好了一点。

　　将墨蛟的鳞甲全都切下来之后李修贤将其放进了储物袋之中，虽然墨蛟的鳞甲被金莲子的自爆弄的千疮百孔，但是之前墨蛟那变态的防御可是深入人心，即使是破损了，经过一番炼制之后也能成为一件不错的防御法器，甚至要比李修贤身上的金刚骨灵盾还要好，毕竟墨蛟的起点就比金刚猿要高得多！

　　万天看着黑龙潭中央的宝箱，犹豫了一会之后还是走了过去！

　　在宝箱之中输入一丝灵力之后，一道黑光冲天，整个黑龙潭瞬间变得鬼气森森的，不仅如此李修贤甚至觉得自己的灵力都在被一种神秘的力量所干扰，李修贤觉得自己的灵力似乎在燃烧一般！

　　“这就是三阴鬼火的力量！”李修贤一愣。虽然不知道三阴鬼火是什么样的存在，但是能让万天不顾生死，甚至不惜得罪益州数个大派必定不是什么普通的存在。黑龙潭的异变显然是这三阴鬼火的缘故！

　　“轰！”突然之间宝箱被炸成了数片，一团黑色的火焰破箱而出直奔洞口！

　　这三阴鬼火的仿佛有了灵智一般，似乎知晓万天要对其不利。

　　万天也没有想到这三阴鬼火竟然如此狡猾，猝不及防之下竟然让三阴鬼火逃了出去！

　　三阴鬼火的速度极快，几乎是一眨眼的功夫三阴鬼火就已经逃到了洞口！

　　“嘭！”就当万天绝望的时候，在洞口突然出现了一层黑色的光幕，挡住了三阴鬼火的去路！

　　但是李修贤和万天看到被挡住的三阴鬼火却没有丝毫的惊喜，反而是面如死灰的看着这一层黑色的光幕！

　　阵法竟然再一次运转了！

　　李修贤和万天也没有想到原本预计可以抑制一个半时辰的阵法竟然又开始运转了，而现在只不过是过去了一个时辰左右！

　　阵法再一次运转也就意味着他们两个也被困在这黑龙潭之中！

　　这阵法很难再内部破解，除非有三四个筑基期的强者同时出手才有可能！

　　而两个人之中修为最高的万天也只不过是练气大圆满境界罢了，离筑基的境界还有十万八千里呢。

　　“这下惨了！”万天苦笑了一声、李修贤无奈的摇了摇头：“没有想到最后是这个结果！”

　　“三阴鬼火！肯定是三阴鬼火！这阵法就是为了困住三阴鬼火，刚刚三阴鬼火的出逃使得原本被我们抑制的阵法再一次被激活了！”万天突然说道。

　　“说这些有什么用，我们现在被困在这里，想要出去是千难万难了！”李修贤无奈的说道。

　　“三阴鬼火，只要让我炼化了三阴鬼火，我就能达到筑基期，我筑基期的实力，加上你那一枚符宝和修罗的力量未必不能击破这阵法！”万天眼睛一亮。

　　李修贤一愣随即大喜：“果真？”

　　“我只有六成把握！不过也要试一试！”万天想了一会！

　　“好！那我们就搏一搏！”李修贤大笑道。


第59章 筑基

　　李修贤手中的七星惊雷子母剑顺势抛出，刹那间整个黑龙潭都被紫雷所覆盖。

　　三阴鬼火的速度虽快，但是却无法躲过漫天的紫雷！

　　一连被几道紫雷击中之后三阴鬼火的速度明显降低了很多，这时候万天也出手了，手中的三品幽莲已经完全绽放。万天朝着完全绽放的三品幽莲打了几个法诀。

　　瞬间一股巨大的吸力从三品幽莲中喷涌而出，在这巨大的吸力之下三阴鬼火竟然动弹不得！

　　不仅如此，三阴鬼火甚至渐渐的被三品幽莲吸入！

　　李修贤看着这朵奇异的莲台不由的摇了摇头，万天身上的秘密实在是太多了，光是这诡异的莲台就让人咋舌，这三品幽莲之中不仅能孕育出可以重创墨蛟的金莲子，而且这三品幽莲竟然有着克制三阴鬼火之效！

　　三阴鬼火可是集合天地之间的鬼气集合而成的，这个阵法的存在虽有困住三阴鬼火的功能但是更多的是为三阴鬼火提供源源不断的鬼气让其成长。恐怕布置这个阵法的修士为的就是让三阴鬼火尽快成气候吧。

　　现在的三阴鬼火的力量恐怕不下于一个筑基修士，光是三阴鬼火散发出来的热量就让李修贤有点承受不住，但是这一朵三品幽莲却能无视三阴鬼火的威能将其束缚住！

　　“收！”万天一连打出数十个法诀，三品幽莲的吸力瞬间大了数倍，三阴鬼火甚至连抵抗的力量都没有，直接被三品幽莲吸入其中！

　　“轰！”当三品幽莲将三阴鬼火吸入的一刹那，整个莲台瞬间膨胀开来。原本只有一个脸盆大小的莲台现在已经涨到了桌子大小，而且还在不断的增长！

　　李修贤看着在空中不断增长的莲台生怕这个莲台就这样涨破了！

　　万天也是一脸紧张的看着空中的三品幽莲，即使是他也没有百分之百的把握，虽然三品幽莲能够克制三阴鬼火，但是由于将其莲子取出，三品幽莲元气大伤，万天也只能不断打入法诀抑制三阴鬼火的力量！

　　“呼呼呼！”虽然万天极力抑制三阴鬼火的力量，但是三阴鬼火的力量何其之大，万天的力量对三阴鬼火的影响几乎微乎其微！此时的莲台已经涨到了一丈大小！

　　李修贤看得出此时的三品幽莲已经快到极限了，如果再这样持续增长下去，恐怕不久之后这三品幽莲就会被三阴鬼火生生的撑炸！

　　此时万天的额头上已经布满了汗水，不断的朝着三品幽莲中打入法诀不仅消耗了大量的灵力也耗去了大量的心神。这三品幽莲是万天最珍贵的宝物，甚至可以说是生死相依，万天绝对不容许这三品幽莲在这里毁去！万天心里甚至有了放出三阴鬼火的打算！

　　“嗡嗡嗡！”一直沉寂在李修贤丹田处的万华珠突然晃动起来。

　　李修贤呆呆的看着万华珠，这种情况只在遇到碧玉根的时候才出现过一次，没有想到万华珠竟然又动了！在黑龙潭之中能够让万华珠如此兴奋的东西恐怕也只有天空中一直和三品幽幽莲对峙的三阴鬼火了！

　　李修贤心念一动，如果万华珠真的能够吸收那三阴鬼火的话恐怕万华珠将会再一次异变，也许还能激发出一些别的功能！

　　但是当着万天的面李修贤也不敢让万华珠飞出丹田大模大样的吸收三阴鬼火！

　　李修贤用神识控制着丹田之中的万华珠，企图让万华珠在不飞出丹田的情况下吸收这些三阴鬼火！

　　但是让李修贤意外的是万华珠似乎根本就没有跑出丹田的意思，只是在丹田之中不断的旋转，旋转的速度也越来越快。最后万华珠上竟然产生了一股吸力！

　　这一股吸力竟然冲出了李修贤的丹田直奔三品幽莲！

　　“呼！”刹那间三品幽莲中的三阴鬼火像是遇到了什么恐怖的存在一般，突然剧烈的抖动起来。它想要逃脱，但是在万华珠巨大的吸力之下他根本无处可逃！

　　令人瞠目的事情发生了！

　　被三品幽莲困住的三阴鬼火竟然硬是被抽出了一部分，这一部分三阴鬼火直接进入了李修贤的丹田之中，随后被万华珠尽数吸收！

　　“噗！”李修贤被突如其来的剧痛连喷了三口鲜血，三阴鬼火的力量何其强大，就算是万天也不敢直接收取，而是靠着三品幽莲才行。而万华珠竟然直接将三阴鬼火吸进了李修贤的丹田之中。

　　还好万华珠在吸取三阴鬼火之时分出了一部分力量保护了李修贤的丹田，否则李修贤就不是吐血这么简单了，恐怕整个人都要被三阴鬼火烧成灰烬了！

　　在万华珠内也发生了了不得的事情，由于碧玉根的异变而显现出来的炼丹房本来一直是大门紧闭，即使是李修贤想要进去也没有丝毫办法！

　　但是现在，炼丹房房门大开，被万华珠吸来的三阴鬼火竟然尽数落入了炼丹房之中！

　　被万华珠吸收了大量的三阴鬼火使得三品幽莲之中三阴鬼火力量大减，三品幽莲渐渐在这场拉锯战中取得了主动，在万天的帮助下三品幽莲终于困住了三阴鬼火，恢复成了巴掌大小落入了万天的手中！

　　万天看到三品幽莲平安无事总算是松了一口气，如果为了收取三阴鬼火而损坏了三品幽莲恐怕万天一辈子都无法安心，甚至有可能形成心魔，修为一辈子都无法精进！

　　但是万天也清楚最后关头是李修贤出手收取了大量的三阴鬼火，否则三品幽莲的下场会无比凄惨。不过万天也清楚修真者都有各自的秘密，窥探他人的秘密是修真者的大忌，作为一个练气大圆满修士，万天很识趣的没有问李修贤。

　　“李道友请为我护法！”万天说道。

　　李修贤一愣。随即点了点头。

　　万天此举显然是将自己的身家性命全都交到了李修贤的手上，修真者闭关之时最为脆弱，一些心怀不轨的修真者专门挑那些闭关的修真者下手。之前的广亮就是一个很好的例子。

　　万天盘坐在三品幽莲之上静静的恢复着自己的灵力和精神，想要突破必须将自己的身体状态调到最佳，突破之时不能有丝毫的马虎。

　　见万天已经进入入定状态李修贤警惕的看着黑龙潭，虽然这里是一个密闭的空间，但是谁也不敢保证在黑龙潭之中只有墨蛟这一只妖兽！

　　万天光是恢复就用了一天左右，当万天睁开眼睛的时候朝着李修贤笑了笑：“多谢李道友为我护法！”

　　李修贤微微一笑：“哪里，这是李某应该做的！”

　　万天点了点头：“接下来我要全力突破，预计要一个月左右，还要麻烦李道友了！”

　　“这么久！”李修贤一愣！

　　万天苦笑了一声：“这已经是最快的了，筑基哪里是你想的那么简单，如果不是我的实力本身就已经在练气大圆满，又有三阴鬼火相助，恐怕想要突破是千难万难！”

　　李修贤点了点头，之前他虽然知道筑基困难，但是没想到竟然会如此困难，以万天这种情况都需要一个多月才能筑基成功！

　　万天吞下了一枚筑基丹之后就盘坐在三品幽莲之上，筑基丹的药力渐渐的在万天体内化开，与此同时，三品幽莲的花瓣也逐渐绽放，被三品幽莲锁住的三阴鬼火的力量一点一点的渗透到万天的身体之中！

　　三阴鬼火渗透出来的力量仅仅是一点点罢了，连百万分之一都不到，不然万天早就被三阴鬼火的力量焚烧殆尽了！

　　在三阴鬼火的力量下万天整个身体都变成了黑色，惨白的身体竟然在一点一点的褪去！

　　当三阴鬼火的力量遍布万天全身之时，万天的身体彻底消失在了空气之中！

　　剩下的只是一个魂魄罢了！只不过这个魂魄才是万天的本体！

　　李修贤也是第一次见到万天的本体，在三阴鬼火力量的加持下这魂魄的身体变得原来越大，而且也越来越清晰。也难怪万天说要一个月才能筑基成功，按照这个速度的话也许一个月也未必能凝成实体！

　　此时的万天是完全不设防的状态，莫说别的，恐怕只要李修贤随便一点就能让万天魂飞魄散！而万天拥有的三品幽莲和三阴鬼火都是他的了！

　　但是这个想法只是在李修贤的脑海中转了一圈就消失不见了，虽然李修贤自认为自己不是一个好人但是也不至于杀人夺宝！

　　李修贤只是静静的呆在万天的身边为他护法，这样的日子足足过去了一个多月！

　　当时间到一个月零三天的时候，万天的身体已经宛若实体，周围的灵气也是奔腾不已！

　　“要突破了！”李修贤惊喜的看着万天！

　　“吼！”突然间万天猛的咆哮，差点将李修贤的耳朵震聋！

　　黑龙潭内的灵气如同黄河绝提一般，疯狂的涌入万天的身体！在如此大量的灵气的灌注下万天凝体的速度大大增加！

　　李修贤预计再有一天万天就能真正的凝成实体，筑基成功！


第60章 万天渡劫

　　一天之后万天的气势已经积蓄到了极点，李修贤看着周围灵气涌动的万天，他很清楚今天就是万天突破的日子！

　　万天身底下的三品幽莲已经完全绽放，三阴鬼火的已经严重缩水，此时的三阴鬼火就如同米粒一般！这正是三阴鬼火最后的精华！

　　看着这米粒一般的三阴鬼火李修贤叹了口气，只要万天将最后一丝三阴鬼火炼化他就将筑基成功！

　　虽然不是自己筑基，但是李修贤仍然是紧张不已，生怕最后关头出现什么意外。

　　这种状态一直持续了五六个时辰，终于三阴鬼火的火苗突然缠斗了一下，随即就被万天鲸鱼吸水一般尽数吸进了身体之中，黑龙潭内的灵气也尽数进入万天的身体之中！

　　“成了！”李修贤看着万天逐渐实体化的身体笑道。

　　万天闭了一个多月的眼睛也终于睁了开来，和万天眼神接触的一刹那李修贤的心底莫名的升起了一股寒意！这并不是万天对他的杀意，而是单纯的境界上的差距，筑基修士竟然只需一个眼神就可以让他胆战心惊！

　　“恭喜万兄，筑基成功！”李修贤笑道。

　　万天冲着李修贤点了点头：“多谢李兄为我护法！”

　　万天的语气无比的真挚，没有丝毫的作假。这一个月来李修贤为他护法没有任何二心，换做一个修士的话恐怕他早就魂飞魄散了！

　　李修贤微微一笑：“万兄言重了，这是李某应该做的！”

　　“好！我万天今天就交你这个兄弟！”万天笑道。

　　万天点了点头，虽然修真者之间勾心斗角，杀人夺宝的事情每天都在上演，但是修真者之间也有友情这种东西的存在，而且李修贤没有听出万天有丝毫做作的地方，两人都共同经历过生死，虽然开头两个人之间的关系并不怎么友好，但是李修贤和万天用一个月的时间获得了彼此的信任！

　　如果在这一个月之中万天表现出丝毫的警备或者是李修贤有什么不轨的举动的话，恐怕这两个早就以死相拼了，哪里还会在这里称兄道弟！

　　李修贤点了点头：“万大哥！”

　　“哈哈，没想到我万天也会有收小弟的一天！算了，先不说这些了，先破去这个阵法再说，在这呆了一个月也已经受够了！”万天看了看洞口的光罩说道！

　　“小弟等的就是这一刻！”李修贤微微一笑。

　　“也让我试一试筑基修士的威力！”万天忍不住捏了捏拳头。

　　李修贤突然想到了一个问题，既然万天已经成为了筑基修士，那么雷劫为何迟迟不落下！

　　万天看了李修贤一眼：“应该是这个阵法隔绝了我的气息，所以雷劫才迟迟不来。”

　　李修贤点了点头，但是随即脸色变得难看起来，这岂不就意味着一旦破去阵法雷劫就会降临，而那个时候李修贤可正好是处于天雷的范围之内啊，不仅会给自己造成麻烦，而且对于万天的渡劫来说是大大不利的，在修士渡劫的范围内如果还有别的修真者的话威力会成倍的增强！

　　“放心吧，我修炼这么多年对付几道天雷罢了，我还是有把握的！”万天笑了笑，似乎根本就没有把之后的雷劫放在心上！

　　“嗤嗤！”万天的拳头上突然出现了一团黑色的火焰！

　　“三阴鬼火！”

　　“不错，这正是三阴鬼火！”万天脸上露出了一丝笑容！

　　“去！”拳头上的三阴鬼火凝聚成了一个火球击中了洞口的光罩！

　　“轰！”洞口的光罩被三阴鬼火击中之后剧烈的摇晃起来！李修贤也是目瞪口呆的看着万天！这光罩有多厉害李修贤很清楚，之前的三阴鬼火都被其挡住，现在万天随便一击竟然就让其晃动！

　　“不愧是封印三阴鬼火的阵法，如果没有筑基中期的力量的话很难将其击破！”万天喃喃道。

　　“筑基中期！”李修贤忍不住皱起了眉头！

　　“二弟，将你的那个修罗交出来吧，此时加上他的力量应该能够击破这层光罩了！”万天说道。

　　“额……”李修贤无奈的点了点头！

　　“修罗出来！”厉鬼幡一摇！

　　但是修罗的双腿竟然消失了，不仅如此修罗的一只手臂也只剩下了半截，此时的修罗根本就无法发挥出筑基期的实力！

　　“额……这是怎么回事？”看到残缺不全的修罗万天忍不住问道。

　　“被你炸的！”李修贤翻了翻白眼。

　　万天脸色一僵，当初他的确是抱着让修罗和墨蛟同归于尽的想法，但是没有想到修罗的伤势比他想象中的严重的多！

　　“只能动用二弟的符宝戮仙剑了！”万天不好意思的说道。

　　李修贤点了点头，虽然符宝戮仙剑还只能使用一次，但是舍不得孩子套不住狼，李修贤可不想一辈子都呆在这个鬼地方，而且现在已经远远超过了和李修缘李水瑶约定的日子，恐怕他们两个已经焦急万分了。

　　“给我一点时间！”李修贤微微叹了口气。渐渐的戮仙剑再一次出现在了李修贤的头顶，古朴长剑上散发出来的气势让万天都感到了不小的威胁！

　　“结丹修士！”万天眼中无比的炽热，但是知晓其中缘故之后万天还是忍不住叹了一口气。

　　“我已经准备好了！”此时李修贤的脸上已经布满了汗水。

　　“好！”万天大笑了一声。三品幽莲上冒出了无数的火焰，整个三品幽莲仿佛就是由火组成的一般！

　　“放！”万天大吼一声！

　　戮仙剑，三品幽莲瞬间击中了漆黑的光罩！

　　“轰隆！”李修贤急忙张开了金刚骨灵盾的防护，挡住了爆炸的余波！

　　光罩被三品幽莲和戮仙剑打开了一个缺口，以蛮力破阵使得整个阵法瘫痪了！

　　“不好！洞窟要塌了！”万天脸色一变！

　　失去了阵法的维持，整个万鬼窟都剧烈的晃动起来，山壁开始龟裂。更要命的是此时被阵法遮掩的气息一瞬间爆发开来，劫云已经出现在了万天的头顶上！

　　“走！”万天瞬间抓起李修贤，手上出现了一把由三阴鬼火组成的长剑，一剑劈开了山壁，逃出了万鬼窟！

　　“轰隆！”刚刚逃出山壁的万天就被天雷逮了哥正着！

　　“噗！”万天手的三阴鬼火顺势一挡！竟然挡住了第一道天雷！

　　“三阴鬼火果然名不虚传！”万天感叹了一声之后就急忙离开了万鬼窟！趁着第二道天雷没有落下之际，将李修贤扔了出去！

　　李修贤在空中勉强稳住了身形之后看着底下疯狂逃窜的鬼物忍不住摇了摇头，这些鬼物最怕的就是天雷，此时万天在万鬼窟渡劫，这些鬼物哪有不逃之理！

　　李修贤也忍不住为万天捏了一把冷汗，万天身为鬼修本身对天雷的抵抗力较低，这无疑增加了万天渡劫的难度！

　　但是万天却不以为意，三品幽莲静静的浮在头顶经受着天雷的不断轰击！筑基修士的天劫是威力最小的三九天劫，万天身上又有三品幽莲和三阴鬼火这样的宝物前几道天雷几乎没有对他造成任何的影响。这些天雷经过三品幽莲的抵挡然后进入万天的身体，不断改造着万天体内的灵力，而万天自身气势也在不断的增加！

　　当到第二十到天雷的时候浮在万天头顶的三品幽莲已经渐渐抵挡不住，被天雷劈的乱飞！当到二十六道天雷的时候三品幽莲表面已经出现了丝丝裂纹！

　　万天微微叹了口气，三品幽莲能够帮助他抵挡二十六道天雷已经是极限了！剩下的最后一道天雷只能靠他自己来抵挡，最后一道天雷的威力是之前的数十倍，大部分的修士都是在最后一道天雷的时候灰飞烟灭！

　　万天冷哼了一声，身上冒出了森然的火焰，三阴鬼火是集万千鬼气所成长起来的火焰，可以说是最适合鬼修的火焰，万天以三阴鬼火作为自己的火焰要比一般筑基修士的灵火强上数十倍！

　　“喝！”万天身上的火焰竟然形成了人型！

　　“轰隆！”最后一道天雷也随即落下，这道天雷之中竟然带着一丝紫光！

　　万天看着天空中的天雷丝毫不惧，由三阴鬼火凝聚而成的巨人对着空中的紫雷轰出一拳！

　　“轰！”最后一道天雷的威力何其之大，三阴鬼火竟然硬生生的被天雷击散！天雷直奔万天！

　　“幽莲之怒！”万天冷哼了一声。

　　三品幽莲的花瓣竟然尽数掉落，在莲台的中央一朵不断跳动的火苗冲天而起！这正是三阴鬼火的精华，不仅如此其中还蕴含了三品幽莲的力量！其威力还要在之前的金莲子之上！

　　“嘭！”三阴鬼火瞬间爆开！

　　刹那间天地无光，方圆百里都被巨大的爆炸所覆盖！

　　李修贤看着天空之中的爆炸嘴巴都张成了O型，很难想象人力竟然可以做到这种地步！万天虽然还未度过雷劫但是此时万天的实力已经不弱于一般的筑基修士，即使是全盛时期的修罗也未必是万天的对手！

　　“噗！”这道紫雷冲破重重烟雾狠狠的击中了万天的身体！

　　瞬间，万天整个身体都倒飞了出去，身上电弧缭绕，被如此强大的雷电击中万天整个身体都开始冒出了黑烟！

　　“万天！”李修贤急忙冲到了万天的身边！


第61章 归来

　　“咳咳咳！没事！”万天勉强的撑起了身子。

　　“呼！吓死我了，那道天雷的力量竟然这么强！”一想起最后一道天雷的力量李修贤就一阵后怕。

　　“最后一道天雷的力量之强超乎我的预料，如果不是三品幽莲帮我卸去了大部分的力量的话，恐怕我今天也是凶多吉少了！”万天摇了摇头说道。

　　“没事就好！”李修贤松了口气。

　　天空中的劫云渐渐散去，一道五彩的光芒从劫云中落下，将万天笼罩在其中！

　　在五彩光芒的笼罩下，万天原本苍白的面孔竟然有了一丝血色，身上天雷造成的伤痕竟然也在一点点的消散，不仅如此万天本身的气势也在一点一点的增强！

　　虽然不清楚这到底是怎么回事，但是李修贤知道此时的万天进入了一种奇妙的状态，李修贤只得静静的守护在万天的身边。

　　五彩的光芒足足持续了一刻钟才渐渐散去，当五彩光芒散去的时候万天也睁开了眼睛！此时的万天身上根本就看不出有任何的不妥！

　　“总算是渡劫成功了！”万天微微一笑。

　　“刚刚那也算是渡劫的一部分？”李修贤一愣。

　　“不错，当修士抵挡住所有的天雷之后，劫云之中就会落下一道五彩光芒帮助修士改造身体，只有经受着五彩光芒的改造才能算是筑基修士！”万天点了点头说道。

　　万天看了看几乎被夷为平地的万鬼窟不由的摇了摇头，天劫的威力强的离谱，益州三大禁地之中排名第二的万鬼窟竟然就这么毁去了，想到这里万天就唏嘘不已。

　　想起这一个月的经历让两人后怕不已，不过两人最没有想到的是他们两个竟然成了一对好友，想起进入万鬼窟之前两人剑拔弩张的样子，两人就忍不住笑了起来！

　　“慢着！有人！”万天突然拦住了李修贤。

　　“是鸠无厉！”万天脸色一沉！他没有想到在无数鬼物的追杀下面鸠无厉竟然还能保住性命！

　　不过此时的鸠无厉一身狼狈，连他最强的法器九连环都不知所踪，身上的道袍已经破烂不堪！

　　“鸠无厉想不到你还没死，能在无穷无尽的鬼物追杀中存活一个月，不愧是魔道高手！”万天冷笑了一声！

　　“万天！我和你……筑基修士！”一听到万天的声音鸠无厉恨不得将其碎尸万段，但是感受到万天那深不可测的实力之后鸠无厉脸都绿了！

　　“你竟然筑基了！”鸠无厉惊恐的看着万天。

　　“很惊讶？”万天不屑的看着鸠无厉，如果说之前的鸠无厉还有着和他一战的能力的话那么现在的鸠无厉他随手可以捏死！

　　“在下有眼无珠冲撞了前辈，请前辈见谅！”鸠无厉竟然朝着万天一拜！这魔道强者的脸皮比他的修为还要厉害几分！

　　万天冷哼了一声：“放过你？让你出去四处宣扬我的丰功伟绩？”

　　“不敢，不敢，在下从来没有来过万鬼窟，也没有遇到过前辈！”鸠无厉急忙说道。

　　李修贤翻了翻白眼，这个鸠无厉的脸皮实在是厚到了一定程度了，这番话说出来即使是李修贤听了也觉得脸红。

　　“很好，可惜我并不想放过你！”万天冷笑了一声，手中出现了一团黑色的火焰！

　　鸠无厉脸色一变，手中瞬间洒出了数十张符咒，其中竟然还有几张一级中品符咒，身形一闪，随后就出现在了十丈之外！

　　万天看着疯狂逃窜的鸠无厉冷冷的一笑，手中打出一道火焰，瞬间将鸠无厉打出的符咒焚烧的干干净净，三阴鬼火在万天的手中变成了一只小鸟的样子！

　　“去！”万天打了一道法诀，只见这只黑色的小鸟瞬间就脱离了万天的手掌！

　　远在百丈之外的鸠无厉身体上瞬间冒出了无数的火焰！

　　“啊……啊……”鸠无厉惊恐的看着自己身上黑色的火焰，无论他如何努力这些黑色的火焰不但没有熄灭，反而越烧越旺！

　　仅仅一息的时间，鸠无厉这位练气大圆满的修士竟然被烧的连渣都不剩！

　　“既然人都死了，魂魄就交给小弟吧！”李修贤面无表情的拿出了厉鬼幡，一道黑气瞬间冲出，将鸠无厉的魂魄扯进了厉鬼幡之中。

　　万天看到李修贤这么做没有丝毫的厌恶反而是有点赞赏，修真之路本身就是逆天而行，如果再存有妇人之仁的话那无疑是自找死路。

　　李修贤收取鸠无厉的魂魄之后满意的点了点头，修罗被金莲子炸成了重伤，鸠无厉练气大圆满的魂魄对于修罗来说可是大补之物，即使不能让修罗完全复原对修罗的伤势也是大有帮助。

　　看着底下四散而逃的鬼物万天微微叹了口气：“这些鬼物会在万鬼窟周围徘徊就是因为那个阵法的缘故，现在阵法被毁这里对于这些鬼物自然是毫无吸引力，如此数量的鬼物进入修真界恐怕又要引起一番血雨腥风啊！”

　　“怎么？难道万兄要做那救世英雄？”李修贤笑道。

　　“吃饱了撑得，我哪里来那么多时间，只要这些鬼物不来招惹我，我才懒得去管他们造成了多少的杀戮呢！”万天翻了翻白眼。

　　李修贤点了点头：“走吧，我已经有点想我的弟妹了！”

　　“我也是！”万天微微一笑。虽然万天这个人心狠手辣，但是在爱护弟妹这一点上倒是和李修贤不相上下。

　　万天晋升筑基修士之后遁光速度之快根本就不是李修贤这个练气修士所能比拟，后来李修贤索性让万天带着他飞行。在万天全力飞行之下他们两个仅花了一天半就回到了万山坊市！

　　“万兄，我们就在此分别吧！”李修贤说道。

　　“嗯，有时间来我的小店坐一坐，为兄一定扫榻以待！”万天微微一笑。

　　“一定！也希望万兄多制作一些符咒啊，小弟现在实力有限……”李修贤笑道。

　　“一定，一定！”万天点了点头。

　　李修贤飞行了一段时间之后确定周围没有修士的时候，一直隐藏在背上的飞虎翼瞬间张开，瞬间李修贤的速度上升了一大截，即使是不如万天但是也相差不远了，唯一让李修贤遗憾的是这飞虎翼消耗的灵力实在是太大了，以李修贤现在的修为根本就无法长时间的使用。

　　当靠近洞穴的时候李修贤也忍不住激动起来，毕竟他已经一个月没有见到李修缘和李水瑶了，虽然在外面他可以毫不犹豫的斩杀别的修士，但是在李修贤和李水瑶的面前他只是一个普通的哥哥罢了！

　　“修缘，水瑶，我回来了！”刚刚落地李修贤兴奋的喊道！

　　“嗖嗖嗖！”洞穴之中迅速的闪出三道身影，其中一道更是直接挂在了李修贤的身上！

　　“修贤哥哥我们好想你！”不用多说，挂在李修贤身上的自然是李水瑶这个小妮子了。

　　李修贤拍了拍李水瑶的肩膀：“乖，我这不是平安的回来了吗？”

　　李修缘看到李修贤平安无事总算是松了口气，李修贤外出一个月不回可把他们吓的够呛。

　　“先进去吧，我有好东西给你们！”李修贤笑道！

　　“耶！修贤哥哥最好了！”李水瑶瞬间欢呼起来。

　　“这是裂天翼，飞行法器，这是铁甲爆炎盾，防御法器，这是末法之眼攻击型的法器，你们两个自己选择吧。”李修贤将三件下品法器拿了出来。

　　李修缘看着这三件法器脸不由的抽了抽，这个大哥给他们的惊喜真是越来越多了，没想到一下子竟然拿出了三件法器，至于凝香更是不堪了。

　　“我要这末法之眼！这个最漂亮！可以挂在胸前！”李水瑶喜滋滋的拿起了末法之眼。

　　“这个末法之眼可是有使用次数的，只能使用十次！”李修贤提醒道。

　　“无所谓，这个最漂亮了！”李水瑶这个小妮子似乎就认准了这末法之眼。

　　李修贤甚至怀疑，如果这小妮子知道这末法之眼是用飞翼白虎的眼睛炼制的会立马抛开。

　　“我就要这裂天翼吧！”李修缘选择了裂天翼。

　　“嗯，这裂天翼可以大幅度增加你的速度，在与修真者斗法的时候可以让你占据不少的优势！”李修贤点了点头。

　　“这面铁甲爆炎盾就归凝香了！”李修贤直接把铁甲爆炎盾扔给了凝香。

　　凝香一愣，她没想到这一次分法器竟然还有自己的份。等她反应过来的时候铁甲爆炎盾已经在他的手中了。

　　李修贤又从储物袋之中拿出了四把飞刀，这正是用金刚猿的利爪炼制的八卦斩仙飞刀，这八卦斩仙飞刀一共炼制了四把，虽然是一套法器，但是李修贤发现即使将这四把飞刀同时使用威力也不如七星惊雷子母剑，对于李修贤来说这中品法器就是一个鸡肋，如果说飞刀法器的话李修贤身上已经有一把夺魄了，直觉上李修贤觉得夺魄更为厉害，所以这八卦斩仙飞刀对于李修贤来所则是可有可无的了！


第62章 升仙大会

　　当李修贤拿出四把八卦斩仙刀的时候李修贤三人就意识到这四把飞刀非比寻常，毕竟中品法器和下品法器之间的差距实在是太大了，即使是一眼就能很清楚的判别这两者之间的不同。

　　虽然李修贤拿出的三件下品法器已经算是精品中的精品，但是和中品法器一比简直是不值一提。

　　“哥！这是……”虽然李修贤没有说明但是李修缘已经猜到了大半。

　　李修贤微笑着点了点头：“这四把飞刀都是中品法器，你和水瑶一人两把！”

　　虽然早有准备但是真正听到眼前的这四把飞刀是中品法器的时候李修缘还是忍不住叫了出来！中品法器啊，在益州修真界可遇不可求的东西啊，即使是筑基修士也要眼红的东西啊！

　　“哥……这真的是给我们的？”李修缘的声音开始颤抖起来。

　　“当然，不然我拿出来干什么？”李修贤笑骂道。

　　“修贤哥哥你不要吗？”李水瑶问道。

　　“我有更好的法器，所以这四把飞刀就给你们了，有一件中品法器防身也是好的。”李修贤微微一笑。

　　李修贤看了看四把飞刀：“我和水瑶一人一把就够了，剩下的两把还是哥留着吧。”

　　李修贤哪里不知道李修缘的想法，微微一笑，从储物袋中掏出了七星惊雷子母剑。

　　“这……这也是中品法器！”李修缘惊讶的看着李修贤手中的法器。

　　“不错，这也是中品法器，不过是成套的中品法器，威力无穷，所以这八卦斩仙刀我完全用不到！”李修贤说道。

　　“嗯！多谢哥了～！”既然李修贤身上已经有更好的法器了，李修缘自然不会推辞，将两把八卦斩仙刀收入了储物袋之中。

　　看着得到法器乐滋滋的两个人李修贤脸上也露出了笑容，但是考虑到修缘和水瑶以后的发展李修贤还是无奈的叹了口气。

　　“修缘，水瑶，我准备让你们两个去参加升仙大会。”李修贤叹了口气说道。

　　还沉浸在得到法器喜悦当中的两人听到李修贤这么说一愣，随即就如同约定好了一般一起摇头！

　　“我们不要！”李水瑶撅着嘴说道。

　　“我也是这么想的，我们三个人在一起多好，为什么要让我们离开？”李修缘也点了点头。

　　李修贤笑了笑：“你们在我身边我根本就帮不了你们什么，你们灵根资质不错，进入门派之后你们才能得到更好的发展。”

　　“骗人，这飞刀我也不要了！”李水瑶从储物袋中拿出了两把八卦斩仙到仍在了地上。

　　“你们两个的心情我也理解，但是你们要清楚我的灵根资质，如果按部就班的修炼的话此生筑基无望，所以我必须四处游历寻找突破的契机。但是你们不同，你们的灵根资质远胜于我，只要你们好好修炼，你们一定能取得很大的成就！”李修贤叹了口气。

　　“没关系，就算我们修炼缓慢也没关系～！”李水瑶擦了擦眼角的泪水说道。

　　“既然我们踏上了修真者这条路我们就必须向前进，我答应你们，二十年！最多二十年，我一定会去找你们！”李修贤说道。

　　“二十年！”

　　“二十年！”

　　李修缘和李水瑶忍不住叫了出来，他们三个从小就在一起，即使是分离一个月他们都觉得不习惯，更何况是二十年，普通人的小半辈子就这样过去了！

　　“我有信心，二十年之内我一定会筑基成功，等我筑基成功之后我一定会去找你们！”李修贤说道。

　　“我不同意！二十年太久了！”李修缘立马反对，李水瑶也点了点头。

　　李修贤无奈的叹了口气，对于李修缘和李水瑶他始终狠不下心来呵斥他们，但是考虑到自己的情况，李修缘和李水瑶绝对不能跟在自己的身边，让他们两个加入门派是最好的选择。

　　“如果你们希望我一辈子都无法筑基，最后化为一抔黄土的话你们就一直跟在我的身边好了！”李修贤叹了口气说道。

　　“额……”

　　“额……”

　　李修缘和李水瑶同时沉默了，李修贤正好说到了他们的痛处，由于李修贤的灵根所限，使得李修贤突破的几率要比他们小的多，如果他们两个还拖累李修贤的话恐怕真的要如李修贤所说的一辈子无法突破了！

　　看到两人沉默不语，李修贤也不去打扰他们，现在需要让这两个人好好思考一下！

　　大约过了一个时辰，李修缘和李水瑶两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了对方的决定，两人同时点了点头。

　　“我们愿意加入门派！”两人咬了咬牙说道，可见两个人做这个决定是下了多大的决心。

　　李修贤欣慰的点了点头：“升仙大会还有两个月才开始，这两个月你们好好修炼，我会为你们准备好一切！”

　　两个月的时间一晃而过，而李修缘和李水瑶也终于知道李修贤所说的为他们准备好一切是什么意思了。

　　在这两个月当中李修贤几乎把万山坊市掀了个底朝天，光是聚气丹，辟谷丹，回春丹和回元丹之类的丹药就装满了五六个储物袋，还有大量的符咒，灵石，甚至为两人准备了数百株五百年份的灵药。

　　“这里是筑基丹，一共十枚，相信以你们的资质这十枚筑基丹一定能让你们筑基成功！”李修贤将手中的两个瓶子交给了李修缘。

　　一枚筑基丹最起码要三千多的灵石，十枚筑基丹少说也要三万下品灵石，再加上之前的丹药和符咒李修贤这两个月的花费至少也在十五万以上！

　　面对如此多的资源李修缘和李水瑶两人却始终高兴不起来，李修贤越是这样，越是让他们两个觉得不安，李修贤这样做仿佛就是在交代后事一般。

　　“好了，我也知道你们舍不得，但是现在短暂的分别是为了以后更长的聚首，相信我，我一定会去找你们的！”李修贤拍了拍两个人的肩膀说道。

　　两人无言的点了点头。留下凝香守护洞府之后，李修贤便带着两人前往万山坊市。

　　所谓的升仙大会就是益州的修真门派招收弟子的所举办的大会，这些修真门派不仅招收修真者，也会招收一些身具灵根资质不错的凡人！一旦被修真门派看重那么身价暴涨，山鸡变凤凰，所以无论是散修还是凡人都为了这几个名额挣破了头颅。

　　虽然升仙大会招收凡人，但是地点却不在凡俗界，而是在各个坊市之中，凡人如果想要加入门派的话就必须寻找到坊市的所在，更要面对猛兽甚至是妖兽的攻击。所以每到这个时候就会有无数的凡人死于兽口。但是修真者对此却无动于衷，这只能说明这些凡人与修真无缘！

　　由于每个门派招收的名额有限，所以免不了要筛选一番，也就导致了在坊市之中设置擂台比武，只有撑到最后的人才能进入门派。当然这也不是绝对的，如果你的资质过人，被考官看中的话就无需比试直接进入门派。

　　李修贤自然不会让李修缘和李水瑶上台比试了，有句话说的好，有人的地方就有江湖，虽然修真者高高在上但是仍然是人。

　　“你们要加入哪个门派？”李修贤问道。

　　“慈航静斋！”

　　“剑鼎门！”

　　李修贤点了点头，关于这个问题他们三个早就讨论过了，最后李水瑶决定进入慈航静斋，而李修缘则是进入剑鼎门。

　　慈航静斋是一个由女子组成的门派，派风也比较正派，是李水瑶最好的去处。剑鼎门虽然名声不显，但是实力也不可小觑，虽然不如混元一气宗，玄天剑派之流但是派中也有数位筑基修士。

　　至于李修缘和李随要能不能进入这两个门派李修贤则是一点都不担心，李修缘和李水瑶两个人本身资质就不错，再加上他的帮助，进入门派是十拿九稳的事情。

　　“这位道友请借一步说话！”李修贤凑到了剑鼎门弟子的身边，并且悄悄的递过去了一块下品灵石。

　　剑鼎门弟子一喜，不动声色的收起了下品灵石，跟着李修贤来到了一个偏僻的角落。

　　“这位道友，不知道这一次剑鼎门准备招收多少弟子？”李修贤问道。

　　“这个……”这位剑鼎门弟子为难的摇了摇头。

　　李修贤点了点头：“小小意思不成敬意！”

　　“这是……聚气丹！”剑鼎门弟子警惕的看了看周围，发现没有人注意之后才将这一瓶聚气丹收进了怀中。

　　“这一次我剑鼎门在万山坊市之中会招收二十名弟子！”

　　“那这一次招收弟子的执事是何人？”李修贤再一次拿出了一瓶聚气丹。

　　剑鼎门弟一喜：“这次招收弟子的执事是何师叔，他是练气十一层的修为。”

　　“那口否为我引见一下这位河师叔，在下感激不尽！”随即李修贤的手上便出现了两瓶聚气丹。

　　这个剑鼎门的弟子已经笑开了花，他会下山帮门派招收弟子就是为了赚取一些灵石，没想到遇到了这么一个财神，一口气拿出了四瓶聚气丹，这比门派任务的奖励要丰厚了好几倍，他哪里还有不同意的道理？


第63章 泄露

　　没过多久这个剑鼎门的弟子就将他的何师叔带了过来。不过这位何师叔一看李修贤只有练气六层的修为脸顿时沉了下来。区区一个练气六层小辈身上能有什么好东西？

　　李修贤微微一笑：“见过何道友。”

　　“嗯！”姓何的修士只是略微点了点头。

　　虽然对方没把自己放在眼中，但是李修贤也不恼：“何道友，这一次李某是有事相求。”

　　何足道瞥了李修贤一眼：“本门门规森严，如果道友是想要何某开后门的话，那么就请回吧。”

　　这话说的看似义正言辞，但是李修贤知道对方只不过是在推脱自己罢了。

　　“小小礼物，不成敬意！”李修贤从储物袋之中掏出了一个玉盒。

　　何足道不屑的看着李修贤手中的玉盒，一个练气六层的小辈手中能有什么好东西？不过当李修贤打开玉盒的一刹那何足道脸色大变，在玉盒中装的竟然是一株两百年左右的灵药！

　　“道友，这是……”何足道猛的咽了口口水。

　　“这株灵药是李某意外所得，只需何道友帮我一个小忙，这株两百年的金花藤就是道友你的了！”李修贤微微一笑。

　　“道友请说，只要何某办的到的一定尽力！”刚刚还对李修贤不屑一顾的何足道的态度立马来了一个一百八十度的大转变。

　　李修贤心中冷笑，但是脸上却没有表现出任何的异常：“在下有个弟弟，现在已经是练气七层的修为，灵根资质也不错，是七段金灵根，我希望何道友能够为其大开方便之门。”

　　何足道为难的看着李修贤，好一会没有说话。

　　李修贤微微叹了口气，这个何足道不是一般的贪啊！李修贤只得从储物袋之中拿出了四瓶聚气丹交到了何足道的手上。

　　何足道看着手中的四瓶聚气丹笑眯眯的点了点头：“李道友请放心，这点小事就包在我身上了，令弟如果真是七段金灵根的话收进门派是很简单的事情。”

　　李修贤点了点头：“那就多谢何道友了！”

　　解决了李修缘的问题，李修贤按葫芦画瓢，用同样的方法将李水瑶送进了慈航静斋。

　　当其余的修士还在擂台上拼死拼活的时候李修缘和李水瑶已经获得了进入门派的名额了。

　　由于升仙大会要持续半个月左右，所以李修贤便带着李修缘李水瑶朝着万天所在的符咒店走去。符咒店的生意还是一如既往的火爆，万芝几乎都快忙不过来了。

　　“万道友！”李修贤走到柜台前面笑道。

　　“李道友！你怎么来了？”万芝一愣。

　　“正好路过这里，就进来看看！”李修贤笑道。

　　“二弟来啦，快进来吧！”后面突然传出了万天的声音。

　　李修贤点了点头：“你们两个先帮万芝一会，我先进去。”

　　“一别两月，万兄的修为又有所精进啊！”李修贤看着万天笑道。此时的万天的脸色再也不是以前的那种苍白，几乎和常人无异，谁也想不到在这个普通的符咒店之中竟然还会有一个筑基期的鬼修存在。

　　万天笑了笑：“你来这里不会只是来恭喜我的吧？”

　　李修贤笑了笑：“这里不是有升仙大会嘛，所以就顺便过来走一走。”

　　“你准备加入门派？”万天一愣。

　　“不是我，是我的两个弟妹，我觉得让他们加入门派才是最好的选择。”李修贤说道。

　　万天点了点头：“也对，毕竟你身上的秘密实在是太多了，如果跟在你身边的话也许他们连怎么死的都不知道。”

　　李修贤忍不住翻了翻白眼：“你这话说的也态太毒了吧。”

　　“我说的是事实，而且这一次万鬼窟之行只有我们两个人出来了，你认为那死去的几个人的门派会置之不理吗？”万天淡淡的说道。

　　李修贤一惊，他竟然没有想到这一层，这一次万鬼窟之行除了他们两个无一生还，鸠无厉，周泰仙，兽行，可都是练气大圆满的修为，在门派中可是顶梁柱一般的存在，这些人无缘无故的失踪肯定会引起门派的重视！

　　虽然不至于一下子查到他们，但是也值得他们重视！

　　“这是给你的。”万天突然拿出了两个玉盒。

　　“这是什么？”

　　“符咒！”万天淡淡的说道。

　　“符咒？一级上品符咒？”李修贤笑道。

　　万天摇了摇头：“二级下品符咒！”

　　李修贤手一抖，差点把两个玉盒摔到地上。

　　“二级下品符咒！”

　　“不错，正是二级下品符咒，为兄筑基成功之后已经能够炼制二级下品符咒，这可是我第一批二级下品符咒，全都给你了！”万天笑了笑。

　　两个玉盒之中各自放了一枚灵符，这灵符上灵气流露，比一级中品符咒不知道要强上多少！

　　“这一枚是火凤凰，算是火鸟术的增强版吧，我在其中加入了我的三阴鬼火，比一般的二级下品符咒要强上不少，只要被其击中，就算是练气十二层的修士不死也要重伤。”万天指着右边玉盒之中的灵符说道。

　　“而另外一枚和我之前用过的金丝符类似，这枚灵符之中的法术是火海，一旦施展周围就会出现一片火海，就算是练气十二层的修士也不能轻易破开。”万天笑道。

　　李修贤看着手中的两枚灵符点了点头：“万兄在制符这一道之上很有研究啊，竟然连二级下品符咒都能弄出来。”

　　万天笑了笑：“雕虫小技罢了。”

　　在交谈之中李修贤将自己修炼中遇到的一些问题都提了出来，对其一一解答。毕竟万天可是筑基修士，在修炼一途上懂的比李修贤要多很多，在万天的指点之下一直困扰李修贤的问题都得到了解决，李修贤有一种茅塞顿开的感觉。

　　接下来的半个月，李修贤更是住在了符咒店之中，万天更是将自己再修炼中的体悟全都传授给了李修贤，使得李修贤在修炼上少走了很多的弯路。

　　“修缘，水瑶，去了门派之后一定要好好修炼！”李修贤看着两人叹了口气。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　看着两人离去的背影李修贤突然觉得鼻子酸酸的。

　　“心里不好受吧！”万天在旁边说道。

　　“那又能怎么办，跟在我身边他们更危险！”李修贤说道。

　　“接下来你准备怎么办？”万天问道。

　　“也许我也会加入一个门派吧，也许我会独自一人修行，这谁也说不准。”李修贤叹了口气。

　　万天笑了笑：“以你五段火灵根的资质，还真的没有什么门派会要你！”

　　李修贤翻了翻白眼：“知道了，你可不可以不要一直拿这件事来打击我？”

　　目送着李修缘和李水瑶离开之后李修贤向万天告别之后就进入了妖雾鬼林之中，在妖雾鬼林之中开辟了一个洞府随即就进入了万华珠之中修炼。过了这么久万华珠中的紫雷一点都没有减少的迹象，反而越来越多，每次进入万华珠之中李修贤都要忍受紫雷锻体的痛苦，随后就是在碧玉根的周围修炼。

　　而且李修贤每天都会服用几枚火龙果，不过和第一次一样，火龙果的药力都被莫名奇妙的吸收，仿佛他的身体之中有一个无底洞一般。

　　万华珠内丰沛的灵气再加上无数丹药灵药的辅助，在六个月之后李修贤终于再进一步，成了一个练气七层的修士，花了半个月巩固修为之后李修贤才退出了万华珠。

　　“练气七层了！”李修贤微微叹了口气。谁能想到一个仅有五段火灵根的修士能够这么快突破练气七层呢？

　　李修贤从储物袋之中拿出了一枚血红色的玉简，这枚玉简还是他之前击杀那个黑袍修士得到的，不过由于玉简之中有一个筑基后期修士的神识，第一次他就吃了一个暗亏，再加上后来一直没有时间，所以一直都放在了储物袋之中。

　　当李修贤的神识进入玉简的一刹那，玉简内的神识瞬间攻了过来，李修贤却丝毫不慌，神识瞬间退出了玉简。筑基后期的神识扑了一个空。如此反复，这枚玉简之中的神识越来越弱，百次之后这神识已经面临崩溃！

　　李修贤的神识再一次进入玉简之中，这神识仍然是毫不犹豫的冲了过来，但是李修贤岂会惧怕此时的神识？李修贤毫无畏惧，正面迎上了这道神识！

　　“轰！”李修贤突然觉得自己的脑袋似乎要炸开一样，无数的信息一瞬间涌入了李修贤的脑袋之中，李修贤甚至不清楚这玉简之中记载的是什么！

　　“找到了！”突然洞府外面有人叫道。

　　李修贤一愣，神识急忙退出了玉简，七星惊雷子母剑已经握在了手中！

　　“桀桀桀桀！原来就是你！既然有胆子杀我魔云门的人，就准备受死吧！”一个黑袍修士狞笑了一声，整个人化为了一道黑影冲向了李修贤。

　　李修贤眼中寒光闪过，七星惊雷子母剑瞬间分开，剑身上不断闪烁着紫色的电弧，攻向黑袍修士！

　　“雷电之力！”黑袍修士一惊，急忙避开了六把子剑！

　　“你到底是谁？我不记得我和你有什么过节！”李修贤冷哼了一声。

　　“桀桀桀桀。小子，你杀了我魔云门的人，身上带有魔云门特有的气息，这种气息无论你怎么隐藏都隐藏不了的！”黑袍修士冷笑道。

　　“魔云门！”李修贤突然想起了之前被他击杀的那个黑袍修士，从装束上来看这两个人明显是一伙的。

　　“桀桀，你小子也是好运，竟然躲了这么久，不过今天你必死！”黑袍修士冷哼了一声。

　　一件钩型法器已经来到了李修贤的面前，李修贤甚至没有躲避的时间！


第64章 击杀三魔

　　“嘭！”就当黑袍修士以为成功的时候，李修贤的身前突然出现了一层光幕挡住了他的魔蛇钩！

　　“防御法器！难怪你会击杀魔天！”黑袍修士冷哼了一声。

　　李修贤一伸右手，五指张开，嗞啦啦的一阵爆响，五个指尖上都出现了一道红芒，这正是李修贤最常用的法术烈阳指！

　　五指弯曲，随后一弹，五道红芒排成了一条直线飞了出去。但是黑袍修士也不是庸手，以烈阳指的速度竟然被他轻易的躲了过去！

　　“嘭”的一声，那一小块地方被李修贤的烈阳指炸了个大坑出来，坑内一片炎热之气，有些地方还露出了被高温融化的迹象，让那个黑袍修士吓出了一身的冷汗。

　　烈阳指只不过是一个普通的法术，就和火球术差不多，但是在李修贤手中烈阳指的威力却不下于一级中品法术，如果不是黑袍修士身经百战，对危险有一定的感知的话，恐怕他根本就不会避开这五道烈阳指，那么他的下场就可想而知了！

　　“好小子，果然有点门道！”黑袍修士冷哼了一声。

　　李修贤警惕的看着这个黑袍修士，虽然他们交手的时间仅仅是一刹那，但是他清楚这个黑袍修士不好惹，虽然修为只是在练气九层，但是战斗经验要比自己丰富的多！

　　“嘭！”李修贤突毫无缘由的朝着地底一连发射了五道烈阳指！

　　黑袍修士脸色一变，手上的动作也不慢，魔蛇钩就像是毒蛇一般，朝着李修贤张露出了他的毒牙！

　　“嘭！”地底下竟然冒出了一道黑影，对李修贤形成了夹击之势！

　　“竟然是两个练气九层的修士，你们魔云门还真是看得起我！”李修贤看着两个黑袍修士冷哼道！

　　“小子，警觉性不错，但是怪就怪在你招惹了你惹不起的人！”黑袍修士冷笑了一声。

　　李修贤刚刚也是为自己捏了一把冷汗，只要自己发现的晚了一点，恐怕就已经身首异处了！

　　“嘭！”李修贤张开了金刚骨灵盾的防护罩，直接冲向了洞口。现在这种情况再呆在洞里面就是等死了！

　　两个黑袍修士显然也看出了李修贤的意图，手上的魔蛇钩同时刺向了李修贤！

　　“叮叮！”魔蛇钩撞在金刚骨灵盾的防护罩上立马被弹了出来！

　　两个黑袍修士互相看了一眼，都从对方眼里看到了一丝惊骇，对于魔蛇钩的厉害他们可是一清二楚，虽然这种魔蛇钩是魔云门中的标配法器，但是却要比外面的什么火云剑之类的强上太多了，但是两件魔蛇钩同时攻击竟然连对方法器的防护罩都没有击破，别说击破了，连晃动都没有晃动一下！

　　李修贤刚刚冲出洞口就觉得自己的双脚一沉，竟然陷入了土地之中！

　　“泥沼术！”李修贤脸色一变！他没有想到这两个黑袍修士考虑的竟然如此周到，事先在洞口设下了陷阱。

　　“小子你死定了，双脚动不了，看你如何躲过我的冰锥术！”黑袍得意的奸笑道，接着把双手一抬，直对着李修贤，嘴中开始念念有词。

　　结果，他的双手前方寒气逼人，竟渐渐凝结出来了白色的晶体，并渐渐形成一根根尖锐的冰锥。

　　李修贤脸色大变，他手往腰间一按，锵啷一声，寒光一闪，一把明晃晃的长剑亮了出来，接着毫不迟疑的一剑砍了下去。

　　“铛”，这一剑如同砍在了岩石上，火星直冒，但是泥沼却没有丝毫的破损！

　　李修贤又惊又怒，正想另外设法时，对面却响起了黑袍修士的狂笑声。

　　“哈哈！小子，去死吧！”

　　李修贤心里一沉，连忙抬头一看。

　　就看见二十来根尖尖的冰锥，已从黑袍那面激射了过来，将他全身都覆盖了进去，无从躲起。

　　“叮叮叮！”这些冰锥全都被金刚骨灵盾的光罩挡住。李修贤趁此机会将灵力灌注到手中的母剑之中，一串雷电之力瞬间冲入了泥沼之中！

　　“啊……”泥沼之中竟然传来了修士的惨叫声！吃痛之下李修贤的双脚一松，一瞬间李修贤就离开了泥沼！

　　泥沼之中又出现了一个黑袍修士，不过这个黑袍修士被李修贤的雷电击中，整只右手都被雷电之力烤成了焦炭，想要恢复没有个把月根本不可能！

　　“好一个魔云门，竟然出动三个练气九层的修士！”李修贤看着这三个黑袍修士冷笑道！

　　“三个？你认为我魔云门只会派出三个人来追杀你吗？告诉你吧，这一次我魔云们一共出动了五百多的修士，其中最低的也是练气九层，最高的是练气大圆满的存在，你以为你还有活路吗？”其中一个黑袍修士冷笑道！

　　“我不就杀了你魔云门的一个弟子吗？你们有必要这么不顾一切的来追杀我吗？”李修贤问道。

　　“小子，这也只能怪你运气不好，你杀的是我们门主的小儿子，所以你必须死！”黑袍修士冷笑道。

　　“最后一个问题，你们怎么知道是我杀的？”李修贤问道。

　　“也罢，让你也死个明白！我们魔云门弟子身上都会种下一道魔气，这种魔气外人无法察觉只有我们魔云门才能法觉，一旦有人斩杀我魔云门的人身上就会沾有这种魔气，杀的越多魔气也越重，所以我们可以轻而易举的发现你！”黑袍修士冷笑道。

　　听到黑袍修士的解释李修贤也只能暗叹一声，自己的运气实在是差到了极点了！不过既然知道了这些人是如何发现自己的李修贤也就不必隐藏自己的实力了！

　　虽然这几个黑袍修士实力不错，但是想要留下李修贤的性命还有点不够看，毕竟光是拥有金刚骨灵盾李修贤就已经立于不败之地了，除非筑基修士出手否则根本无法破开金刚骨灵盾的防御！

　　“说完了，你也该受死了！”黑袍修士冷哼了一声。三道黑影瞬间将李修贤包围，手中的魔蛇钩更是刺向了李修贤！

　　“雷霆落！”

　　“嘭！嘭！嘭！”以李修贤为中心的五丈内竟然落下了道道紫雷！

　　三个黑袍修士是又惊又怒，他们实在是想不通为什么这里会出现紫雷！魔道修士和鬼修一样，雷电之力对他们有所克制，虽然没有像鬼修那么夸张，但是魔道修士能不碰雷电就尽量不碰雷电，谁能想到一个练气七层的修仙者竟然掌握了雷电之力！

　　三道身影瞬间被紫雷击中落在了地上，身体上冒出了丝丝黑烟！

　　“臭小子，你找死！”三个黑袍修士脸上一红，一口精血喷在了魔蛇钩之上！

　　魔蛇钩竟然吸收了这些精血，原本漆黑的魔蛇钩竟然散发出了耀眼的血光！

　　“这是……”李修贤还没来得及反应，三道血光就击中了金刚骨灵盾的防护罩！

　　“嘭嘭嘭！”这一次金刚骨灵盾的防护罩竟然剧烈的摇晃起来！

　　李修贤脸色大变，魔道功法果然是诡异无比，几个练气九层的修真者只不过是喷出了一口精血竟然就能让法器威力大增，不过这种方法对身体的伤害肯定也是巨大的，只是攻击了几次这三个黑袍修士的脸就已经惨白惨白的了！

　　“这小子有诡异，先撤！”黑袍修士见自己三人无法击杀李修贤的时候立马萌生退意。

　　“噗！”三个黑袍修士又是吐出了一口精血，不过这一次并不是攻击而是逃跑，魔蛇钩在黑袍修士的精血的作用下速度快的离谱！

　　李修贤脸上寒光一闪：“想来就来，想走就走！都给我留下吧！”

　　黑袍修士虽然听到了李修贤的话，但是他们没有人认为一个练气七层的修士能够追上他们！

　　但是下一刻他们就像是看到了鬼一样，只见李修贤背后竟然长出了一对雪白的翅膀，仅仅是拍了一下翅膀李修贤就已经出现在了他们的身边！

　　“分开跑！”三个黑袍修士当机立断，兵分三路！

　　但是他们的速度再快也快不过李修贤别后的那一对飞虎翼！

　　魔蛇钩再怎么激发力量也只不过是一件下品法器，而飞虎翼可是货真价实的中品法器，即使在中品法器之中也属于精品！

　　“噗噗噗！”仅仅是一个呼吸，三个黑袍修士就已经身首异处！

　　“修罗！”在斩杀三个黑袍修士的一刹那李修贤就召唤出了修罗，此时的修罗双腿全无，断掉的半条手臂也只是恢复了小半截，这还是吞噬了鸠无厉的灵魂的缘故，否则连那小半段的手臂都恢复不了。

　　修罗见到撒个黑袍修士的尸体立马大嘴一张，三具尸体中的魂魄立马被修罗吸了出来，随后三具尸体也被修罗吞下。看到如此血腥的场面李修贤也只不过是皱了皱眉头罢了，修罗想要恢复就必须吞噬大量的血食和灵魂，虽然李修贤不至于去滥杀无辜，但是也不至于放过这些要取他性命的人！

　　不过李修贤没有注意到的是，在他击杀三个黑袍修士之后，从黑袍修士的身上冒出了一丝黑气和李修贤融为一体！

　　也许真的如同这三个黑袍修士所说，这些黑气只有他们魔云门的人才能看到！


第65章 血灵术！地火室！

　　看着三个黑袍修士的储物袋李修贤不由的摇了摇头，这三个储物袋之的灵石加起来也只有数百块，丹药之类的也只有最普通的聚气丹，和之前被他击杀的那个黑袍修士相比真是差远了。将三把魔蛇钩放进储物袋之后李修贤不由的叹了口气，四把魔蛇钩也就意味着已经有四个魔云门的人死在他的手上了，如果真的如同黑袍修士所说的那样的话，恐怕以后来追杀他的魔云门弟子会越来越多！

　　李修贤现在庆幸自己有先见之明将修缘和水瑶两个送入门派之中，不然即使是有修罗在身边李修贤也未必能保全他们。

　　找了一个僻静的地方李修贤停了下来，仔细的回忆着玉简之中的内容。

　　“《血魔经！》”脑海中浮现出这本功法的时候李修贤吓了一跳，仅仅是看到这三个字竟然让他心神恍惚！

　　“难怪会有筑基后期的神识在里面镇守，原来是魔云门的镇派功法！”李修贤看完这套功法之后长吁了一口气。

　　这《血魔经》之中记载了大量的魔道秘术，一些秘术更是威力无穷，比如血灵术，以自身精血为引可以大幅度激发法器或自身的潜力。

　　李修贤便想到了三个黑袍修士最后连喷几口精血，想来这便是《血魔经》中记载的血灵术了，不过应该是简化版，不然按照《血魔经》记载的话血灵术的威力绝对不仅仅如此，如果是这《血魔经》中的血灵术的话，三个黑袍修士不能全部逃脱至少也能逃脱一个。

　　看完《血魔经》之后李修贤才意识到魔云门的强大，魔云门绝对不是表面上那么简单，有这样神奇的功法还只是一个三流门派，打死李修贤都不相信！

　　之前被李修贤击杀的魔天也是死的冤枉，既然他手上有《血魔经》也就意味着其中的秘术他也修习过，莫说其余的秘术，光是血灵术这一种秘术就不是当时的李修贤能够抵挡的，不过因为他的轻敌，因为他的大意，他甚至连发动秘术的时间都没有就死在李修贤的手上了，而他手中的《血魔经》白白便宜了李修贤。

　　得到了《血魔经》如此强大的功法不修炼一下简直对不起自己，不过魔道秘术之中有很大一部分都需要大量的鲜血为引，看来看去李修贤现在能够修习的也只有血灵术这一种，至于其他的魔道秘术不是太残忍就是修为要求过高。

　　李修贤长叹了口气，按照《血魔经》中的法门运转自己的灵力，在灵力才催促下，李修贤全身的血液都开始剧烈的晃动，流动的速度是原先的数十倍！

　　血液的流动速度如此之快，李修贤皮肤都变成了赤红色，仿佛下一秒就会爆体而亡。此时李修贤的体内血液流动的速度越来越快，血液之中出现了明显的分层，一小部分血液的颜色要比其他的血液深的多，这正是李修贤身体中的精血。

　　如果魔云门的人知道李修贤体内的精血有这么多的话肯定会以为自己的眼睛出错了，精血不同于一般的血液，是整个身体血液的精华，一般情况下练气期的修士能够喷出五口精血就已经是极限了，可是李修贤体内精血的数量足足是他们的一倍！

　　“这就是精血吗？”李修贤内视看到这些深色的血液喃喃道。

　　这是他第一次有意识的聚集体内的精血，也是第一次看到如此大量的精血！

　　“噗！”李修贤尝试性的吐出了一口精血。

　　这一口精血喷在七星惊雷子母剑上，七星惊雷子母剑吸收了这一口精血发出了耀眼的红光，剑身上的电弧噼啪作响，威力比之前强了至少一倍！

　　不过这血灵术持续的时间也比较短，只不过是过了五六息的时间剑身上的电弧就消失了。

　　不过李修贤却丝毫不敢小看这血灵术，虽然持续的时间较短，但是能够让法器发挥原本两倍的力量，在战斗中绝对能够打对手一个措手不及，不过就是副作用大了一点，即使是喷出了一口精血，李修贤都觉得自己的脑袋晕晕的。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠的脑袋突然冒了出来。

　　李修贤看着这只寻宝鼠无奈的摇了摇头，从储物袋之中拿出了一枚火龙果扔给了寻宝鼠，寻宝鼠笑眯眯的抱着和他身体一般大小的火龙果哼哧哼哧的啃了起来。

　　原先这个小家伙一直是李水瑶养着的，不过李水瑶进入门派之前就把寻宝鼠交给了李修贤抚养，临行之前还一再强调一定要好好照顾寻宝鼠。不过看这小家伙没心没肺的吃着火龙果就知道他完全没有因为离开李水瑶而伤心了。

　　将小家伙的头按进衣服之后李修贤便再一次启程，李修贤手上的练气丹已经不多了，是时候去坊市购买一点了。

　　不过李修贤刚到万山坊市的门口就被人拦住了！

　　“每人五块下品灵石！”

　　李修贤一愣，之前可是每人一块下品灵石啊，怎么过了几个月就变成五块下品灵石了？虽然心中奇怪但是李修贤还没有傻到和万山坊市作对，万山坊市的背后可是有万山六老这六个筑基修士撑腰啊，就算是混元一气宗这样的大派也要忌惮三分，更不用说李修贤这种无根散修了。

　　老老实实交了五块下品灵石之后守卫才肯放行！

　　“前辈，真的是你！”李修贤刚进万山坊市就有一个修士凑到了跟前。

　　李修贤仔细的看着眼前的这个修士，修为只不过是练气三层，不过当看到这修士的面容的时候李修贤笑了笑：“赖三？”

　　“前辈好记性，还记得在下！”赖三笑道。

　　“还在做这种工作？”李修贤问道。

　　“前辈说笑了，我修为低下，除了这种工作我还能做些什么呢？不知道前辈这一次想要去哪里？”赖三问道。

　　“万山坊市最近有什么变化？为什么进坊市的价格从一块下品灵石上升到了五块下品灵石？”李修贤问道。

　　赖三一愣随即解释起来，听了赖三的解释李修贤的脸上的表情无比的精彩，原来万山坊市之中竟然多出了一个地火室！据说还是万山六老打通了地底的地火之脉，将地火引导出来，然后用阵法圈禁住！

　　万山坊市中竟然出现了只有门派和大家族之中才会出现的地火，这还了得，一些略懂炼丹或者是炼器的散修都疯狂了，万山六老趁机提升了进入万山坊市的价格。

　　“地火室，有意思，带我去！”李修贤笑道。

　　“好叻！”赖三带着李修贤直奔万山坊市的中心，地火室就在万山坊市的核心处！

　　看着眼前这个庞然大物李修贤不由的感叹筑基修士的强大，如此强大的地火竟然也能控制，即使是在地火室之外李修贤都能感受到那恐怖的温度！

　　看守地火室的是一个修为在练气十层的壮汉，李修贤事先已经向赖三了解过，进入地火室需要交纳一定的灵石，最低的价格是每天一块下品灵石，别小看这一块下品灵石，炼丹炼器哪一门都需要消耗大量的时间，动不动就是十天半个月的，甚至一连两三个月都有可能，即使是每天一块下品灵石万山坊市都能有的赚。

　　“我想要一个适合炼丹的地火室！”李修贤说道。

　　大汉点了点头：“你是要哪种品级的地火室？”

　　“地火室还分品级？”李修贤一愣。

　　大汉皱了皱眉头，似乎不愿意多做解释！

　　李修贤会意的塞了一块下品灵石到大汉的手里，大汉这才满意的点了点头。

　　“地火室一共分为天，地，玄，黄四个品级，其中黄级地火室的地火最弱，但是价格也最为便宜，每天只需一块下品灵石，天级地火室中的地火最强，但是价格也最贵，每天需要十块下品灵石，而地级地火室每天需要六块下品灵石，玄级地火室每天需要四块下品灵石！”大汉解释道。

　　李修贤点了点头：“我要一个玄级的地火室。”

　　大汉一愣，他没有想到李修贤竟然要一个玄级的地火室，一般像李修贤这样的散修选择的都是黄级的地火室，一个玄级的地火室的花费可不菲啊！

　　李修贤似乎看出了大汉的疑虑，从储物袋之中拿出了两百块下品灵石放到了大汉的面前：“这一次我要呆久一点，这两百灵石就当做是订金，多退少补。”

　　大汉看到灵石之后立马殷勤了起来。

　　他马上领着李修贤走到了巨大的五彩石门前，并从怀内掏出一块紫色令箭状物品，对准石门就是一晃。

　　紫色令箭上红光一闪，从其上飞射出一抹霞光，准确打在了门上，顿时让五彩流光急速转动起来。结果“咯吱”“咯吱”几声巨响后，石门缓缓升了起来，露出了门后的一条黑色通道。此通道有丈许高，呈方形。

　　“道友，过了这坞石道，就是有地火的房间了，我们现在过去吧！”大汉挤出了几丝笑容后，对韩立讨好的说道。

　　“嗯！”李修贤不置可否的点点头，就率先走进了通道。

　　“这坞石虽然不算稀罕之物，但是也不是世俗间普通材料。能一下找到这么多。并用其来当砖石修建通道和房屋，这也是筑基修士的大神通。费尽心机才大功告成的。不过，也就凭借坞石地耐高温，不怕地火熔炼的古怪特性，这地火之地自从开放以来，还从未出过什么大事故呢！”大汉一边在前面带路，一边有几分卖弄地说道。

　　李修贤将信将疑的摸了一下，发现这石头入手冰凉，完全没有想象中的那种炙热。

　　“道友，到了，这就是玄级地火室，门上有绿牌子的就表示没有人，道友可以随意选择一个地火室，但是道友不要忘了进入地火室之前将门上的绿牌子摘掉，否则别的修士会以为这屋子每人，会引起不必要的麻烦！”大汉提醒道。

　　李修贤点了点头，随意选了一个地火室走了进入，摘掉门上的绿牌之后关上了厚重的石门！


第66章 炼丹和鬼火

　　这屋子是个方形建筑。面积一般，只有七八丈大小，但在屋子的中心有个丈许宽的圆敦，不远处的墙角里还有一个碧绿色地蒲团。

　　圆敦同样是坞石制成，甚为扁平，只有半尺来高。但是在圆敦外侧，却镶嵌着八个火红色迷你型龙首，栩栩如生。而且龙首口部微抬，正好对准圆敦中心的上空，做喷吐姿势，非常逼真。

　　在石壁上刻着地火室的使用方法，这也让李修贤节省了不少功夫。

　　这个就是此屋的地火口，炼丹所需要的地火，就是从这八个龙首中喷出。并且根据需要，还可自行调节火焰大小和高度。

　　李修贤从储物袋中拿出了四圣紫晶炉，朝着四圣紫晶炉中打了几个法诀，就见四圣紫晶炉缓缓的飘到了石墩之上。按照墙壁上的手法，李修贤打了几个法诀，就见八个迷你龙首中喷出了一团火焰！

　　一瞬间，整个地火室的温度上升到了一个不可思议的地步，李修贤知道这地火的温度太高了，连忙打入几个法诀控制地火的温度。

　　当地火室内的温度降了下来之后李修贤才松了一口气，这地火威力虽强但是控制起来却比地火之符麻烦的多。

　　深吸了一口气，李修贤从储物袋之中拿出了五个玉瓶，这正是之前李修贤提纯的灵药。

　　由于还没有倒入灵药，李修贤将地火调节成只有一条丝线那么大小，围绕这四圣紫晶炉不断的旋转，约莫过了一盏茶的功夫，四圣紫晶炉已经热了起来。散发着惊人的温度。

　　李修贤知道已经可以开始炼丹了，五个玉瓶飞到了四圣紫晶炉的上空，按照练气丹配方的比例，将五种灵药分次倒入了四圣紫晶炉之中。

　　就这样，李修贤将所需的数五种种灵药液体，全倒入了四圣紫晶炉中，最后再把盖子重新盖上。第一步总算全部完成，似乎非常完美，并没有出什么差错。

　　不过李修贤可丝毫不敢大意，这只是最简单的一步罢了，之后的步骤更加繁琐和困难。

　　八道龙首喷出的紫火，在李修贤的操纵下由细变粗，而四圣紫晶炉旋转的速度却渐渐慢了下来，并在火焰中开始微微颤抖着。

　　随着时间一点点过去，小鼎中散发出了丝丝的药香，让人闻了精神一振。但李修贤清楚，此时离成丹还早的很，最起码还要用更为猛烈的地火，进行瞬时凝丹才行，这样才可能形成丹丸。

　　但是还没等李修贤松一口气，四圣紫晶炉中就传来了一股烧焦的味道！

　　李修贤只得无奈的叹了口气，虽然知道第一次炼丹的成功率几乎是零，但是当失败的那一刻李修贤还是忍不住叹了口气。

　　此时四圣紫晶炉内的灵药都变成了一层黑乎乎的糊状物，将这一层糊状物刮出来之后，李修贤便重新投入灵药。

　　地火室中的地火温度要比之前用的地火之符强太多了，稍有差错就是前功尽弃，李修贤也开始佩服那些炼丹大师，能够将地火控制的如此精确，也不知道要下多少苦工才能做到。

　　八道龙首再一次喷出了紫色的火焰，这一次地火的强度比之前弱了不少，不久四圣紫晶炉中再一次传来了药香，这让李修贤精神一震，于是越发的小心了，手上的法诀不断变换着，此时李修贤已经用上了《弄火诀》中的控火之法，虽然略显生疏，但是却很好的控制了地火的温度！

　　过了一盏茶的功夫，四圣紫晶炉中的药香更为浓郁了，李修贤清楚此时已经是凝丹的时候了，还需更强更猛烈的地火使其瞬间凝丹才行！

　　想到这里李修贤打了一个法诀，原本只有筷子粗的地火越发的耀眼，达到了手臂大小，将整个四圣紫晶炉包裹在其中，远远望去就像是一个大型的火球，而四圣紫晶炉内部的药香也浓郁到了极点。

　　不用想也知道，四圣紫晶炉内正在凝丹了。

　　可在此时，四圣紫晶炉内传来了一声闷闷的爆裂声，虽然很弱但是却让李修贤的心一沉。

　　撤去地火，打开四圣紫晶炉的盖子一股刺鼻的味道扑面而来，在四圣紫晶炉之中有上百片淡绿色的固体，这是未成形的聚气丹，仔细数数的话这一炉聚气丹少说也有三十多枚，可惜的是全都废了！

　　李修贤不由的摇了摇头，炼丹果然不是自己之前想的那么简单，连续两次开炉耗费了李修贤大量的灵力，李修贤知道如果在这种情况下继续炼丹的话，根本不可能成功。

　　李修贤走到了墙角的碧绿色的蒲团上，进入了入定状态慢慢恢复自己的灵力，将自己的精气神恢复到最佳状态才开始炼丹。

　　同样的材料，同样的温度，同样的控火手法，但是李修贤还是失败了，一连失败了五次，李修贤之前提纯出来的灵药已经耗尽，李修贤只能无奈的放弃。

　　半个月之后李修贤的身边的废丹已经堆成了一座小山，而成丹却一粒都没有。

　　连李修贤自己都不清楚自己炼制了多少炉的丹药，浪费了多少五百年的灵药，但是每一次都是在凝丹的最后关头失败，所有的丹药尽数炸裂。

　　虽然李修贤早就意识到这是温度的问题，但是李修贤尝试了数百遍都没有摸到门道。

　　一般炼丹师都有师傅教导，该在什么时候升温，什么时候降温，什么时候用文火，什么时候用武火，这些都有讲究，像李修贤这种胡乱的控制温度竟然也能做到凝丹这一步不得不说他很有炼丹天赋。

　　“啪！”四圣紫晶炉之中再一次传来了爆裂声！

　　李修贤无奈的叹了口气：“又失败了！”

　　看着四圣紫晶炉之中那些碎片李修贤眉头紧皱！

　　虽然心有不甘，但是李修贤还是盘坐在蒲团之上慢慢恢复自己的灵力。

　　当李修贤准备再一次炼丹的时候，发现放在储物袋之中的灵药竟然全都被他消耗了！对此李修贤也只能苦笑了一声，灵药消耗的如此剧烈恐怕也只有他一个人了吧？

　　神识一扫，确定周围没有别的修士之后李修贤进入了万华珠之中，李修贤将万华珠的灵药连根拔起，随后扔出了万华珠，如果这时候有人进入地火室的话肯定会被眼前的景象给吓一跳，在一堆废渣的旁边竟然堆起了一座灵药堆！

　　就在李修贤采摘灵药的时候眼睛突然一瞄，炼丹房的大门竟然开了！

　　李修贤大吃一惊，要知道虽然炼丹房早就存在了，可是一直都是大门紧闭啊！

　　此时李修贤忘记了炼丹，放下了手中的灵药慢慢的朝着炼丹房走去，似乎有一种神密的力量在召唤着他一般。

　　当李修贤靠近炼丹房时就感受到了那无与伦比的温度，李修贤甚至怀疑如果自己再往前走的话会被这温度活活烤死。

　　但是当李修贤走到炼丹房门口的时候，这恐怖的温度毫无预兆的消失了！

　　李修贤茫然的看着四周，当看到炼丹房中央那一团不断跳动的黑色火焰的时候他几乎怀疑自己的眼睛出错了！

　　“三阴鬼火！”没错，在炼丹房之中不断跳动的黑色火焰正是他和万天在万鬼窟中所遇到的三阴鬼火！

　　本来他还在纳闷万华珠吸收了三阴鬼火之后一点变化都没有，现在才知道这三阴鬼火全都被吸收到炼丹房之中来了！

　　炼丹房的四面墙壁上都刻着四圣兽的图像，青龙，白虎，朱雀，玄武，四圣兽的雕像栩栩如生，甚至能从这些雕像上感受到淡淡的压力，李修贤甚至怀疑这四圣兽不是雕刻上去的，而是真正的四圣兽，不过这只是李修贤的感觉罢了。

　　在青龙的雕像下面李修贤竟然看到了一篇小字，不过当李修贤低下头来看的时候，却发现这些字他竟然一个都不认得。

　　“轰！”当李修贤的眼睛接触到这些小字的时候李修贤觉得自己的脑袋仿佛要炸开一般，海量的信息一窝蜂的涌入了李修贤的脑袋之中。这些信息根本就不管李修贤的脑袋能够承受与否，不断的涌入李修贤的脑海之中。

　　突入起来的变化让李修贤根本就没时间防御，整个人在海量信息的冲估计下昏了过去。

　　即使是李修贤昏过去，这些信息也没有停止的意思，不断的涌入李修贤的脑袋之中。而墙壁上的四圣兽的眼睛中放出了一道道精光，在中央不断跳动的火焰竟然漂浮了起来缓缓的朝着李修贤飞去。

　　这些雕像竟然要杀掉李修贤，要知道三阴鬼火威力无穷，即使是万天这样的练气大圆满的修士也不敢直接触碰而是用三品幽莲困住三阴鬼火，如果李修贤被三阴鬼火直接碰到的话，那么下场只有一个，被三阴鬼火烧的连渣都不剩！

　　但是当三阴鬼火碰到李修贤的时候却并没有想象中的那么夸张，虽然三阴鬼火仍然在不断的焚烧着李修贤的身体，但是李修贤却好伐无损，在李修贤的身体上似乎出现了一层保护膜，抵挡着三阴鬼火的侵蚀！


第67章 丹经，丹成！

　　这种状态足足持续了半个多时辰，保护李修贤的那神秘的力量似乎再也坚持不住，竟然被三阴鬼火打出了一个缺口！

　　被挡了半个多时辰的三阴鬼火朝着这个缺口疯狂的涌去，几乎就是在这一瞬间，缺口又重新堵上，进入李修贤身体中的三阴鬼火只是占总量的万分之一罢了。就当进入李修贤身体的三阴鬼火准备肆虐之时，那一股神秘力量再一次出现，竟然强行引导着三阴鬼火进入李修贤的丹田，这神秘力量包裹着三阴鬼火，使得三阴鬼火的力量不至于伤害到李修贤。

　　虽然三阴鬼火不断的挣扎但是却被那神秘力量压制的死死的，当三阴鬼火被神秘力量强行送到李修贤的丹田中的时候，李修贤的丹田突然发出了一阵耀眼的光芒，将三阴鬼火强行扯了进去，被扯进去的三阴鬼火竟然按照一种玄而又玄的轨迹在运转着，完全没有之前的那种狂暴，温顺的如同兔子一般。

　　当李修贤的丹田炼化了这一小撮三阴鬼火之后，外面的三阴鬼火也被四圣兽的雕像强行驱赶回了原地，整个炼丹房又重新恢复了原来的样子，唯一的不同就是躺在地上的李修贤。

　　此时李修贤的昏迷并不是因为受到了什么致命的伤害，而是脑海中一下子涌入了大量的信息，身体为了保护李修贤做出的本能反应罢了。

　　昏迷之中李修贤觉得自己做了一个梦，他梦到自己站在一朵巨大的莲花之前，这朵莲花上竟然有六个莲蓬，每个莲蓬之都有三十六粒莲子，每个莲子都各不相同，当李修贤准备伸手去摘这些莲子的时候，却发现自己根本就无法触碰这些莲子。

　　猛的，李修贤一睁眼，发现自己面前根本就没有什么莲花和莲子，只是一团不断跳动的黑色火焰和四面墙壁上略显诡异的四圣兽罢了。

　　李修贤回想着昏迷之前发生的事情，随即惊骇的看着青龙下面的一小行字，原本他根本就认识这些古怪的字体，但是醒来之后他的脑海之中却多了一些信息，其中就包括这种字体。

　　“青莲丹经！”李秀霞将这一小行字读了出来。

　　不过李修贤却皱了皱眉头，如果他没有记错的话，他昏迷之前可不止这几个字。

　　“青莲！”李修贤似乎想到了什么。不断的在脑海中搜索着什么。

　　“轰！”李修贤的脑袋之中突然有什么东西炸了开来。

　　李修贤的脑海之中竟然出现了一朵青莲，正是他梦中见到的那一朵青莲，不仅如此，连上面的莲蓬和莲子的数量都一模一样。

　　“嘭！”第一朵莲蓬中的一粒莲子突然蹦了出来，随即消失在了空中。

　　李修贤的脑袋中突然多出了一段信息，这信息不是别的，正是炼制聚气丹的配方，不仅仅是配方，连炼制时的火候都标注的一清二楚。

　　李修贤有点不敢相信自己遇到的事情是真的，自己的脑海之中竟然出现了一朵莲花，而且这朵莲花记载的是炼丹的配方和方法，如果李修贤没有猜错的话，每一粒莲子都是一份丹方！

　　这种匪夷所思的事情即使是修真者一时间恐怕也难以接受，能有这种手段的绝对是神通逆天的修士，恐怕也只有存在于传说的结丹修士甚至是元婴修士才有这种神通吧。

　　而且这一枚莲子之中关于聚气丹的炼制让李修贤茅塞顿开，之前在炼制中遇到的问题在这枚莲子之中都有所涉及，更是提出了解决的方案。李修贤甚至有种信心，如果按照莲子之中所记载的方法去炼制的话，只需一次就能炼制成功，虽然不清楚自己为何会有如此信心，但是李修贤就是有这种感觉。

　　事不宜迟，李修贤将刚刚采摘来的灵药拿了出来，李修贤这才意识到，这虽然是炼丹房但是却连一个炼丹炉都没有，无奈李修贤只得先退出万华珠将四圣紫晶炉搬进了万华珠之内，这一进一出又是一阵电击，把李修贤弄的够呛。

　　看了看在炼丹房中央不断跳动的三阴鬼火，将已经拿出来的地火之符有塞了进去，有三阴鬼火这种高级火焰没有哪个傻瓜会去用地火之符这种替代品，三阴鬼火可是比筑基修士的灵火还要强悍几分啊！

　　朝着四圣紫晶炉打了一个法诀，四圣紫晶炉渐渐的飘到了三阴鬼火的上空，三阴鬼火一接触到四圣紫晶炉就像是疯了一般，火力全开，李修贤还真怕四圣紫晶炉就被三阴鬼火融化了。

　　李修贤一连打出了几个法诀想要控制三阴鬼火的温度，可是三阴鬼火根本就不鸟他，仍然疯狂的煅烧着四圣紫晶炉，看着被烧得通红的四圣紫晶炉李修贤头都打了，三阴鬼火不听他的控制，别说是炼丹了，恐怕连四圣紫晶炉都要被炼废了！

　　蓦然的，李修贤的脑海中突然闪出了一道法诀，鬼使神差的李修贤打出了这一道法诀，之间原本静静的呆在墙壁上的青龙浮雕突然射出了一道青光，这青光笼罩在三阴鬼火周围，原本气焰嚣张的三阴鬼火在这道青光的笼罩下瞬间就蔫了！

　　李修贤按照头脑中法诀一连打出了十几个法诀，原本狂傲不羁的三阴鬼火现在竟然被训的服服帖帖的。

　　李修贤心中一喜，这突如其来的法诀的效果明显要比《炼丹详解》中的那一套法诀要强很多！

　　要是发明这一套法诀的人知道李修贤竟然拿这一套至高无上的炼丹法诀和那些地摊货相比不知道会有什么想法，恐怕连杀了李修贤的心都有了吧。

　　李修贤将五种灵药尽数投入了四圣紫晶炉之中，五种灵药不分先后，同时投入，这在炼丹的时候是大忌，可是李修贤却毫不犹豫的做了。

　　炼丹师们在炼制丹药的时候都会先将灵药提纯，变成粉末或者是液体，因为提纯出来的灵药的精华更容易炼制，而且其中的杂质的数量也会大大的减少，而李修贤之前也是这样做的，可青莲子之中的信息却是将五种灵药尽数投入，虽然这和炼丹的常识不符，但是直觉上李修贤认为青莲子之中记载的手法更为高明。

　　“噗！”五种灵药进入四圣紫晶炉的一刹那，炉内就传来了一阵焦味，李修贤急忙撤去了火焰，打开四圣紫晶炉的盖子一看，发现五种灵药之中只有人参烧焦了，其他四种灵药甚至连融化的迹象都没有。

　　炼化五种灵药的火候各不相同，如果同时投入的话要么就是这个烧焦了，要么就是还没有融化，李修贤甚至怀疑青莲子中所记载的东西是错误的。

　　李修贤决定再试一次，将五种灵药同时投入四圣紫晶炉之中，朝着四圣紫晶炉不断的打入法诀！

　　“噗！”同样的事情还是发生了。

　　李修贤无奈的摇了摇头，的确是青莲子错了。

　　“太慢了！”

　　李修贤一愣，随即神识一扫，但是却没有任何发现，但是那一道声音！

　　“法诀太慢了！”

　　这声音竟然是直接从脑海中传来的，李修贤一愣，随即青莲子中的信息再一次涌现出来，李修贤仔细的观看着这青莲子中的内容，终于在最后李修贤发现了一段文字。

　　“一息百诀！”

　　这四个字的意思竟然是要在一息之内打出一百道法诀，这样的速度简直有点强人所难，不过青莲子也在后面做了解释，在一息之内打出一百道法诀的话这套法诀就会出现神奇的效果，最基本的效果就是一心多用，也就意味着在同一时间内李修贤可以炼化不同的灵药，在同一个炼丹炉内分出不同的火候，而且用这种手法炼制出来的丹药的品质要比一般丹药好的多！

　　李修贤看的心动，但是他也知道以他现在这种情况想要再一息之内打出一百道法诀几乎是不可能的事情，不过这并不妨碍李修贤修炼这一套法诀，只要将这一套法诀练透了，就算不能同时炼制多种灵药，对他以后的炼丹也是大有帮助。

　　李修贤按部就班的将五种灵药一一提纯，以李修贤现在的速度一息之内最多打出三十六道法诀，离一息百诀的还有很大的一段距离，但是即使是这样李修贤提纯灵药的速度比之前要快了将近两倍，这在以前几乎是不可想象的事情。

　　接着李修贤按照青莲子记载的方法，不断变化着四圣紫晶炉的火候，没过多久，四圣紫晶炉中就传来了阵阵药香，一盏茶过后四圣紫晶炉内的药香越发的浓郁，这时候已经是凝丹的时候了，李修贤瞬间将三阴鬼火的火力提升至最大，要是别的炼丹师看到了，肯定会认为李修贤疯了，如此大的火力里面的丹药恐怕都要变成渣了！

　　但是李修贤却丝毫不乱，几乎就是在十分之一息的时间内，三阴鬼火的温度瞬间下降，这一起一落之间拿捏的分毫不差！

　　“丹成！”从四圣紫晶炉中传来了成丹的香味，李修贤忍不住笑了起来。


第68章 极品聚气丹

　　看着四圣紫晶炉中呈碧绿色，散发着浓郁药香的聚气丹李修贤总算是松了一口气，浪费了无数的灵药和大半个月的时间，自己总算是炼制出了第一炉丹药。炼丹的难度也可见一斑，如果不是青莲子中详细的记载了炼制聚气丹的步骤和火候的话，恐怕就算再过一个月李修贤也未必能成功炼制出一炉聚气丹。

　　李修贤仔细的数了数，这一炉聚气丹一共有三百六十三粒，对于这个数字李修贤也是大吃一惊，虽然聚气丹是最简单的丹药，一炉的出丹量也比其他丹药要多出许多，但是三百六十三粒聚气丹的确是有点夸张了，恐怕也只有那些炼丹大师才能炼制出来吧，而且其中还有一丝运气的成分在里面，但是李修贤只是第一次炼丹罢了，第一次炼丹就能炼制出如此多的丹药，的确是有点骇人听闻了。

　　但是如果仔细想一想的话李修贤能炼制出这么多丹药也在情理之中，首先李修贤炼制丹药的灵药都是五百年份左右的高级灵药，而现在修真界普遍都是用一百年左右的灵药炼制，甚至有些灵药的年份不满百年。

　　其二，李修贤炼制丹药的火焰是三阴鬼火，这比地火甚至是筑基修士的灵火要强上太多了。

　　其三，就是李修贤使用的炼丹手法了，青莲子中记载的炼丹法诀可是至高无上的法诀，虽然到现在都不知道这一套法诀的名字，但是这一套法诀却要比《炼丹详解》上的法诀高明很多。

　　这三个因素加起来，使得李修贤炼制出了如此大量的丹药。

　　将三百六十三粒聚气丹全都装进玉瓶之后李修贤恢复了一下自己消耗的灵力，这一套炼丹法诀虽然高明但是消耗的灵力也多。

　　凭借万华珠内丰沛的灵气李修贤很快就恢复了损失的灵力，李修贤便再一次投入到炼丹大大业之中。

　　一个月的时间过去了，大汉见李修贤还未从地火屋出来。略感惊讶，但更多的还是兴奋，因为这样一来，他可提取的费用就越发多了。

　　两个月后，仍然没有见到石门打开，丑汉在心里美滋滋之余，也大感惊愕。

　　三个月……

　　六个月后，李修贤还丝毫没有出来地迹象。这时的大汉，那股高兴劲儿早已消失的无影无踪，剩下的只有满脸的愁容和一肚子的不安。

　　近半年的时间。对炼丹或者炼器来说，并不是稀罕之事。

　　但是花费这么长时间在地火屋内的人，最起码都是筑基期以上的高手啊！像李修贤这样只是炼气期，却呆在里面炼丹这么久地弟子，他还真是第一次见到。

　　地火室内，李修贤已经离开了万华珠一连平静的看着眼前的几百个小玉瓶，这就是他这半年来的炼丹成果，每个玉瓶之中都装着三十粒练气丹，也就意味着这里至少有上万粒练气丹！这是何等惊人的数字！

　　在之后的炼丹之中并不是每一炉都能出三百多粒聚气丹，有时候是两百多粒，有时候则是七八十粒，而且李修贤也不能保证每一炉都能出丹，几乎每十炉丹药就要报废三炉，出丹率在七层左右。

　　如果让外面的炼丹师得知李修贤这个刚刚接触炼丹之道的菜鸟就能把出丹率控制在七层的话，恐怕连撞墙的心思都有了吧。

　　李修贤的修为也从练气七层变成了练气八层。

　　半年之中不断的炼丹，回复灵力，这一来一回修炼的速度竟然无行间加快了不少，更让李修贤纳闷的是，这一次的突破竟然是在炼丹的时候，连他自己都是在事后才知道的。

　　将五六百个小玉瓶收进储物袋之后，李修贤终于起身，准备离开这个地火室。

　　“咕噜！”就当李修贤准备收起四圣紫晶炉的时候竟然听到炉内有滚动的声音。

　　李修贤一愣，他记得他已经将四圣紫晶炉内的丹药全都拿出来了啊，怎么还会有丹药在里面？

　　当李修贤打开四圣紫晶炉的盖子时，一道金光冲天而起，竟然冲出了地火室，整个地火室都沐浴在了这金光之中！

　　“轰！”万山坊市内几道身影瞬间朝着地火室飞来！

　　此时大汉已经被眼前的景象惊呆了，他根本就不知道地火室之中发生了什么事情。

　　“嘭嘭！”两道身影猛的砸在了地上！

　　“吴……吴……吴……吴老！”当大汉看清楚这两个人是谁的时候立马上前结结巴巴的请安。

　　“罢了，里面的人是谁？”吴老甚至连看都没看大汉一眼。

　　“属下不知！”大汉此时无比的惊恐，脑门上已经全是冷汗。地火是可是万山坊市的重中之重，要是出了问题，恐怕他的脑袋和他的身体也要分家了！

　　“无关人等立马离开地火室，否则杀无赦！”吴老冷哼了一声。

　　“哗！”被吴老这么一呵斥，地火室周围的人瞬间一哄而散，整个地火室外面竟然只有吴老，刘老，和大汉三个！

　　“老夫数三声，地火室中的人立马出来！”吴老再次说道。

　　“一！”

　　第一声，没有任何人出来！

　　“二！”这一次，吴老的声音中已经带上了一点点杀意。

　　地火室中的修士也听出了吴老的杀意，陆陆续续的走了出来。

　　“三！”

　　“那就别怪老夫了！”吴老冷哼了一声。

　　只见吴老手上打出了一道法诀，地火室门口的大石门缓缓的打开了，随后又是一道法诀打入，天地玄黄四个等级的地火室的石门尽数打开！

　　吴老冷哼了一声，神识扫便了每一个地火室，终于在李修贤所在的地火室停了下来。

　　“练气八层的小辈，还不出来，难道要老夫进去请你吗？”吴老冷哼了一声。

　　李修贤无奈的摇了摇头，恐怕他做梦都没有想到一粒丹药竟然把万山六老都引来了，而且似乎还来者不善！

　　李修贤哭丧着脸，提心吊胆的走出了地火室！

　　“这就是你炼制的丹药！”吴老瞥了李修贤手中还在不断散发着金光的聚气丹问道。

　　李修贤点了点头：“前辈如果想要的话那么这一粒丹药就送给前辈吧！”

　　吴老一愣，他没想到这个小辈竟然如此识时务，甚至不用自己说就将这枚丹药送给了自己！

　　“小辈，你可知你手中拿的是什么丹药？”吴老微微叹了口气问道。

　　“聚气丹！”李修贤说道。

　　“哈哈哈，聚气丹倒是聚气丹，不过是极品聚气丹！”蓦然的，从上空传来了一道声音。

　　吴老脸色一变：“周勋！”

　　“不错，吴老鬼，难道你想独吞这枚极品聚气丹？”周勋冷笑了一声。

　　“这极品聚气丹是在我万山坊市炼制的，自然是归我万山坊市！”吴老冷哼了一声。

　　李修贤诧异的看着自己手中这枚金光闪闪的聚气丹，竟然是传说中的极品聚气丹，聚气丹虽然是修真界最常用的丹药，但是大多数都是下品，即使是中品聚气丹都少见，不然在万山拍卖会上一瓶中品聚气丹也不会拍出数千灵石的高价了，而自己手中的竟然是凌驾于上品聚气丹之上的极品聚气丹！

　　“这么热闹的事情我玄天剑派自然不会错过！”一个中年壮汉站了出来。

　　“我万兽山庄也要凑一凑热闹！”天空之中又一位筑基修士落下。

　　一个地火室门前竟然聚集了五个筑基修士，而这五个筑基修士竟然还都是为自己而来，这一番变故让李修贤眼皮直跳。

　　“这位小兄弟，不知你是否有意愿加入我混元一气宗？”身为筑基修士的周勋竟然朝着李修贤行了一个礼。

　　周勋的这一番话让其余四个筑基修士心神一动，是啊，既然这个小辈能够炼制出一枚极品聚气丹，那么未必不能炼制出第二枚，如果将这个小辈招揽到自己门下的话，还愁以后没有丹药吗？而且能炼制出极品聚气丹的一定是一位炼丹大师，毕竟极品聚气丹可不是光靠运气就能炼制出来的，一位炼丹大师有多重的分量他们可都一清二楚。

　　虽然这些人都是筑基修士，尊贵无比，但是在炼丹大师面前他们都得装孙子，毕竟修为越高需要服用的丹药也就越高级，一些丹药在市面上根本就买不到，只能求炼丹大师帮忙炼制。

　　“小兄弟，只要你来我万兽们，我兽狂敢保证，我……我……我送你一头筑基期的灵兽！”兽狂想了半天才想出自己的条件。

　　筑基期的灵兽，也就是由二级妖兽驯化而来！别说李修贤了，就算其余几个筑基修士都有点心动了，毕竟身边多出了一头筑基期的灵兽的话战力将大大增强啊！

　　“道友，我万山坊市愿意为道友提供一切资源！”吴老也向李修贤抛出了绣球。

　　至于玄天剑派的郝大通则是闭口不言，他很清楚玄天剑派不像万山六老那般财大气粗，也不像万兽山庄那般拥有灵兽，所以干脆不说话。

　　李修贤看到这几个修士像是讨好一般看着自己，不由的感叹世事无常，一个仅有五段火灵根的练气八层修士，在这些筑基修士眼中竟然会这么吃香，之前李修贤还在担心以他的资质能否进入门派呢，没想到现在几个大派抢着要他？


第69章 灵道子收徒

　　一个仅有五段火灵根的练气八层的修士竟然让数位筑基修士毫不犹豫的抛出橄榄枝，这实在是有点难以想象，而这几位筑基修士也没有察觉到他们这么做有什么不妥。

　　李修贤看着这几个筑基修士苦笑了一声：“各位前辈，晚辈不过是侥幸炼出了这枚丹药，各位前辈如果有意思的话尽管拿去，晚辈分文不要！”

　　看着李修贤像是扔烫手山芋一般将这枚极品聚气丹扔了出来，这几个筑基修士的脸色都变得颇为古怪，去抢吧，觉得有点丢面子，不抢吧，又怕被别人抢去了。

　　“嘭嘭！”又是两声重重的落地声！

　　周勋见到来人立马迎了上去：“参见宗主，灵长老！”

　　和周勋的满脸欢喜相比兽狂几人就像是吃了苍蝇一样，复杂的看着前来的两人。

　　如果来的只是混元一气宗的宗主石万山的话他们未必会把他放在眼里，毕竟论修为他们就算不如石万山也不会相差太远，但是如果是石万山旁边的那个老者的话那就完全不一样了，他们宁可得罪石万山也不远触怒这个慈眉善目的老者！

　　“参见灵道子前辈！”无一例外的，这些筑基强者都朝着灵道子行了一个礼。

　　灵道子只是瞥了这几个筑基修士一眼随即再无反应，反而倒是一脸欣喜的看着李修贤，被一个筑基修士用这种目光注视着，李修贤觉得浑身都不自在。

　　“这枚聚气丹是你炼制的？”灵道子伸出了手掌，在他手掌中的正是刚刚被李修贤扔出去的极品聚气丹！

　　李修贤茫然的点了点头。

　　灵道子满意的笑了笑：“不错，此子乃可造之才！”

　　石万山点了点头，随即看着这几个筑基修士：“这个人被灵道子师叔看重了，你们请回吧！”

　　吴老等人只能大眼瞪小眼，他们不惧石万山，但是一想到石万山身后那个老者他们都不禁缩了缩脖子，光是想到这个灵道子的手段就让他们不寒而栗，别看这个灵道子慈眉善目的样子，但是出手却极其狠毒，死在他手上的修士没有一千也有八百，其中不乏一些筑基修士。

　　“你可知老夫是谁？”灵道子看着李修贤笑道。

　　“不知！”李修贤摇了摇头。

　　“老夫人称灵道子，自己的名字反倒是忘了。老夫十四岁修真，三十岁筑基成功。当时轰动益州，几乎所有人都认为老夫可以挑战那千年以来无人能够突破的瓶颈，可惜天不遂人愿，百年之后老夫也无力突破。老夫自知大限将近，无奈无人继承我衣钵，可悲，可叹！”灵道子的声音无比的苍凉，似乎这位筑基期的高手明日就将离去一般。

　　“你可愿意成为老夫的弟子，继承老夫的衣钵？”灵道子突然说出了让所有人都惊讶的话来。

　　即使是站在灵道子身边的石万山也是一脸惊讶的看着自己的这位师叔，来之前他可没有说要收对方为徒啊！

　　至于吴老等人更是不堪了，这个灵道子虽然凶名在外，但是一手炼丹之术却十分了得，即使是最善炼丹的百草门也略逊这位老者一筹，混元一气宗能够发展的如此迅猛这位灵道子也出了很大的力，无数的修士想要成为灵道子的徒弟，继承其衣钵。

　　不过灵道子眼光极高，百年以来被他拒绝的修士不下百位，但是这个眼光挑剔的灵道子今天竟然主动要收一个散修为徒！

　　“你们还站在这里干什么？给我滚！”灵道子看了吴老等人一眼冷哼了一声。

　　兽狂等人脸色一僵，悻悻的笑了笑，随即就离开了此地，整个过程之中他们连一点不满都不敢流露出来，可见灵道子的凶名有多盛！

　　“不是说他大限将近，不再走动吗？怎么在这里碰见他了！”兽狂忍不住抱怨道。

　　“谁知道呢，不过我们最好不要和这个凶神有什么来往，不然哪天连自己怎么死的都不知道！”郝大通一想起灵道子之前的“丰功伟绩”就忍不住颤抖起来。

　　“他死了，我们益州就少了一位炼丹大师，哎！”吴老无奈的叹了口气。

　　不仅是吴老，兽狂等人也是叹了口气，益州的炼丹大师本就不多，不久之后又会少一位，他们这些筑基修士的日子是原来越难过了。

　　李修贤内心挣扎了很久，微微叹了口气：“晚辈资质愚钝，不及前辈万一，恐有负前辈所托！”

　　灵道子笑了笑：“老夫说你可以，你就可以！”

　　李修贤尴尬的笑了笑：“前辈……”

　　“道友可是门派中人？”石万山突然问道。

　　“李某区区散修，哪敢奢望进入门派？”李修贤自嘲道。

　　“那道友是否拜过师？”石万山接着问道。

　　“不曾！”李修贤摇了摇头。

　　“既然道友无门无派又无师承，那何必拒绝灵道子师叔，道友可知修真一途逆天而行，稍有不慎化为飞灰，何不加入混元一气宗，共求那长生之道？”石万山说道。

　　“老夫已经时日无多，只想找一个适当的人选传承老夫衣钵！”灵道子微微的叹了口气。

　　灵道子说的无比真挚，李修贤完全感受不到灵道子有撒谎的迹象，而且从一开始灵道子就没有对他怀有什么别的意图。

　　也许这个灵道子真的只是想收一个弟子吧？李修贤在心里这样想到。

　　虽然心动但是一考虑到自己加入门派之后很有可能被当成炼丹的工具，李修贤就一阵后怕。

　　“你是在担心我们会限制你的自由，让你一生为我们炼丹？”灵道子突然说道。

　　李修贤一惊，随即不敢相信的看着灵道子，这个灵道子竟然将他的心事看穿。

　　“看你这个样子就知道老夫没有猜错了。看来你并不清楚一个炼丹大师在门派中的低位，老夫可以这么说，只要是一个脑子正常的修士就不会却得罪一个炼丹大师。之前你几个修士你也知道了，也许他们的修为不下于老夫，但是他们一个个见到老夫都要乖乖行礼，他们不是在惧怕老夫的修为，而是在忌惮老夫的炼丹能力。”灵道子笑道。

　　“为何？”李修贤一愣。

　　“因为他们很清楚，修为越是高需要服用的丹药的等级就越高，而在益州能够炼制这些丹药的人没有几个，他们得罪了老夫就意味着有朝一日他们需要求老夫之时就会千难万难！”灵道子笑道。

　　灵道子的一番话让李修贤一愣，他第一次知道炼丹大师在修真界的地位会如此之高。

　　“如何，做老夫的弟子，整个混元一气宗会全力助你突破筑基！”灵道子笑道。

　　李修贤一愣，甚至以为自己听错了，以他的资质想要筑基几乎是不可能的事情！当然这是在得到万华珠之前，不过灵道子可不知道李修贤有万华珠这样的法器存在，他这样一个承诺可是要付出极大的代价，让一个五段火灵根的修士成为筑基修士其中要耗费的资源恐怕是其余人的百倍千倍！

　　李修贤不由的低下了头，在脑海中考虑着种种利害关系，最后李修贤点了点头。

　　原本加入门派就是李修贤接下来的打算，但是却是不暴露自己的情况下加入，但是机缘巧合之下却把他推到了风口浪尖之上，而且灵道子这个人给李修贤的感觉很和蔼，就像是他的爷爷一般。对于灵道子的感觉很大程度上左右了李修贤的想法。

　　“恭喜灵道子师叔寻得佳徒！”石万山笑道。

　　“嗯！”虽然对李修贤热情，但是灵道子对其他人始终是那种不冷不淡的态度，即使是混元一气宗的宗主石万山也是一样。

　　“那弟子马上回山为师叔准备拜师典礼！”石万山说道。

　　“拜师典礼就算了，以后就作为一个普通弟子好了！”灵道子淡淡的说道。

　　石万山一愣，别人不清楚灵道子，但是他再清楚不过了，自己的这个师叔做任何事都讲究排场，换做以前的话恐怕他不仅要举办办事典礼，恐怕还要邀请各派掌门前来观礼。

　　“难道自知大限降临连性格都会变？”石万山在心中想到。不过一想到混元一气宗不久之后就要失去这个炼丹大师石万山就觉得有点难受，不过这种难受并不是因为什么师门情谊，而是失去了石万山混元一气宗在益州的影响力会大不如前。

　　“上来吧！”灵道子的脚下突然出现了一个黑漆漆的炉子。

　　李修贤一愣，在飞剑横行的修真界用这种特立独行的法器还真需要一定的勇气，反正李修贤是不敢骑着这个黑漆漆的炉子在天空中飞来飞去，不为别的，因为他丢不起这个人！

　　但是李修贤还是踏了上去，不过当李修贤踏上这个黑炉的时候再也掩饰不住内心的惊骇！

　　看着李修贤惊骇的神情灵道子满意的点了点头，他就知道自己没有找错人，如果李修贤面如表情的话恐怕灵道子会立马将其丢下去，闭口不提收徒之事！


第70章 入宗

　　“这个黑漆漆的炉子是炼丹炉？”李修贤诧异的看着灵道子。

　　“不错，这个炼丹炉已经跟随老夫百余年了。”灵道子点了点头。

　　感受着这个黑漆漆的炼丹炉中那恐怖的力量李修贤满怀敬畏的看着灵道子，也不知道自己这个师傅用这个丹炉炼制了多少丹药才能在丹炉之中积聚了如此恐怖的力量。虽然李修贤的四圣紫晶炉之中也有类似的能量，但是和这个黑漆漆的炼丹炉相比，就像是蚂蚁和大象的区别。

　　“老夫今天很高兴，你在炼丹上的天赋比老夫要好的多，老夫相信你一定能继承老夫的衣钵。”灵道子回头看着李修贤说道。

　　“前辈……”

　　灵道子脸色一变：“还叫我前辈！”

　　李修贤自知口误不好意思的笑了笑：“师傅！”

　　灵道子的脸色这才好了一点。

　　“师傅，弟子一直有一个疑问，为何你一眼认定我就能继承你的衣钵？难不成就因为我偶然炼制出了一枚极品聚气丹？”李修贤问道。

　　“极品聚气丹固然是一个原因，不过老夫更相信自己的眼光，而你一踏上老夫的炼丹炉就察觉到了炼丹炉中那恐怖的力量，如果不是对炼丹有极高的天赋的话不可能这么快就意识到的。”灵道子说道。

　　李修贤听到灵道子这么夸赞自己不好意思的笑了笑，他很清楚自己在炼丹上根本没有什么天赋，即使有也没有灵道子说的那么夸张，自己能让灵道子看中多半是自己脑海中那朵青莲的关系了，正是青莲的关系李修贤在炼丹上水平一路飞涨。

　　“老夫对你寄予厚望，等老夫百年之后这炼丹炉就是你的了，相信你也不会埋没这个炼丹炉。”灵道子淡淡的说道。

　　飞行了约一个多时辰李修贤就觉得自己似乎撞上了一层东西，但是很快这种感觉就消失了，灵道子控制着丹炉落在了一座山头上。

　　跟在后面的石万山看到自己的这位师叔竟然硬闯山门大阵脸色顿时难看起来，他倒不是在担心自己的这位师叔会出什么意外，反正他老人家干这种事情也不是一次两次了，他是在心痛维修护山大阵的灵石啊！灵道子这么一下至少要耗去混元一气宗数千灵石！

　　当灵道子强行突破混元一气宗的护山大阵的时候混元一气宗内顿时乱了起来，无数修士都亮出了自己的法器，甚至几位筑基期的长老都警惕的看着天上，手中的法器蓄势待发！

　　但是当看到那标志性的黑色丹炉的时候无论是弟子还是长老都选择了沉默，收起了法器，仿佛什么都没有发生一般各干各的事情。

　　“先练一次给我看看！”灵道子说道。

　　“在这里？”李修贤看着周围，这里既没有炼丹房也没有地火，让他如何炼丹？

　　“倒是老夫疏忽了，你还没到筑基期，不能用自身的灵火炼丹，也罢，老夫助你一臂之力！”只见灵道子身上飞出了几块灵石在地上组成了一个八卦的图案，随即一道赤红色的火焰落入了八卦之中。

　　“凝！”瞬间八卦图案旋转了起来，这一团赤红色的火焰在八卦的控制之下竟然渐渐的平息了下来。

　　“好了，开始吧！”灵道子淡淡的说道。

　　李修贤目瞪口呆的看着灵道子所做的一切，看着正中央的赤红色的灵活李修贤忍不住咽了口唾沫，这就是筑基修士的本命灵火！

　　李修贤尝试性的分出了一缕神识去控制这赤红色的灵火，出乎李修贤意料的是这赤红色的灵火竟然没有丝毫的反抗，李修贤不断变化着法诀，赤红色灵火在李修贤的手中不断的变换着形态。

　　看着李修贤如此娴熟的控制灵火灵道子眼中的亮光越来越多，炼丹师的基本功就是火候的控制，李修贤显然已经掌握了这项基本功。

　　“开始吧！”灵道子身上飞出了五个玉盒！

　　李修贤打开玉盒一看，发现里面的灵药竟然都是两百年份左右的，两百年份的灵药在益州修真界也是相当稀少的，而灵道子竟然拿出两百年的灵药让李修贤练手，可见这灵道子身家之丰厚！

　　不过李修贤也只是愣了一下罢了，别说两百年的灵药，就算是五百年的灵药他也炼制过，这一点难不倒他。

　　李修贤按部就班的将五种灵药提纯，这足足花了李修贤一个多时辰。

　　“很好，虽然其中还有不少的杂质，但是对于一个练气八层的炼丹师来说已经很了不起了，换做老夫也不能做的更好！”灵道子点了点头。

　　得到了灵道子的认同李修贤也是精神大震，稍作休息之后便开炉炼丹，将提纯后的五种灵药分次倒入四圣紫晶炉之中，盖上盖子之后李修贤便全力炼丹。手上的法诀不断的打入四圣紫晶炉之中。此时李修贤打入法诀的速度已经达到了一息之间打入四十道法诀的程度了！

　　灵道子看到李修贤打入法诀的速度竟然如此之快，不由的露出了惊讶的神色，就算是他一息之内也只能打出一百二十八道法诀罢了！

　　灵道子看着自己这个弟子，越看越满意！

　　四圣紫晶炉之中已经漫出了药香，李修贤也打起了十二分精神，越是靠近凝丹的时候失败的几率就越大！

　　“是时候了！”灵道子心中说道。

　　就在灵道子心中说出这句话后的两息之内，李修贤大喝一声：“凝！”

　　瞬间赤红色灵火的温度瞬间飙升，在十分之一息内回落。

　　“丹成！”李修贤松了口气。

　　只见灵道子大袖一挥，四圣紫晶炉的盖子飘了起来，随后从四圣紫晶炉飘出了百来粒聚气丹。

　　“一百三十六粒，出丹量不错。”灵道子满意的点了点头。

　　李修贤擦了擦额头的汗水笑了笑，能得到一个炼丹大师的赞赏让李修贤十分喜悦。

　　“你先去管事房领一套道袍和法器吧，以后进入混元一气宗你这种散修的服装就不能再穿了。”说完灵道子就离开了山峰！

　　李修贤忍不住苦笑了一声：“你让我去管事房，那你也至少要和我说一下管事房在哪里啊？”

　　李修贤看着混元一气宗内数千个山头一时间头都大了！

　　无奈之下李修贤只能踩着飞剑在各个山头乱晃，期望能碰到什么混元一气宗的弟子！

　　“嘭！”就在李修贤在混元一气宗内乱晃的时候，灵道子已经打开了一扇厚重的石门，随即一连串的法诀打入虚空之中，虚空之中竟然浮现出了无数的符文，随即这些符文渐渐的消失，灵道子这才一脚踏入了通道之内，当灵道子踏入通道的一刹那身后的石门也关了起来。

　　这一条通道的两侧竟然都是用夜明珠在照明，这些拳头般大小的夜明珠拿出去的话每一颗都价值万金，但是在灵道子的眼中这些夜明珠也只配照明罢了。

　　很快灵道子就走到了通道的尽头，又是一连串的法诀打出，石壁上突然出现了一条裂缝，随即这道裂缝渐渐扩大，一个巨大的厅堂出现在了眼前。

　　灵道子微微叹了口气踏入了厅堂之中，在厅堂之中竟然摆满了玉盒，在玉盒之上还贴了标签，天心草，龙须草，碧血芝，九叶参。如果有别的修士再这里的话一定会被眼前的灵药给吓死，这些灵药都已经在益州绝迹，但是在这个厅堂之中这些灵药似乎就像是大白菜一样被摆在架子上！

　　灵道子就像是看着自己的孩子一样看着这些灵药，他一辈子炼丹，对这些灵药已经产生了一丝感情，灵道子打开了其中的一个玉盒温柔的抚摸着一株血红色的人参。

　　随后灵道子就将这血红色的人参摆回了原处，灵道子紧接着打入几个法诀，在一个架子的背后竟然又出现了一个石门，石门背后是一个巨大的炼丹室，灵道子神色复杂的看了这个炼丹室一眼，随即就离开了炼丹室，原路返回。

　　李修贤转了几个大圈之后终于遇到了几个混元一气宗的弟子。

　　“这位道友，问一下管事房在何处？”李修贤跳下飞剑问道。

　　这几个混元一气宗的弟子一愣：“在那座山峰之上！”

　　李修贤顺着这个弟子的手指看到了一座山峰，点了点头：“多谢！”

　　“他是谁啊？”

　　“不认识啊！”

　　“我们混元一气宗新召的弟子之中有这个人吗？”

　　“好像没有吧！”

　　李修贤御剑飞到山峰上时发现在一块平地上有数百位修士正聚集在一起，在平地之前有一座巨大的建筑物，上面赫然写着“管事房”三个大字。

　　李修贤跳下飞剑之后就混入了人群之中。

　　“听说这一次有不少油水丰厚的任务啊！”

　　“是啊，是啊，听说王长老找人去看管他的药园，每个月都给三十块下品灵石呢！”

　　听着这些修士七嘴八舌的说着李修贤算是了解了这个管事房是干什么的了，一些修士再管事房中发布任务，让一些修士来完成，完成之后会有一定的灵石奖励。

　　任务的种类有很多，有看管药园，灵兽园，或者是打扫，或者是猎杀妖兽，不过这些任务的奖励都在十块到五十块灵石左右，虽然这些灵石在李修贤眼中不算什么但是在这些弟子之中可是大数目了，而这百来号人挤在这里为的就是抢一个好点的任务！


第71章 杀猪

　　由于前面有数百修士排队，所以轮到李修贤的时候已经是两个时辰以后了。

　　“道友好！”李修贤很是有礼貌的行了一个礼。

　　但是周围的修士却像是看白痴一样看着李修贤。

　　李修贤茫然的看着周围，对于这些修士的眼神李修贤很是不解。

　　“你是来领任务的？”一个身宽体胖肥头大耳的修士不屑的看着李修贤。从李修贤的装扮就可以看出来他只不过是一个混的不如意的弟子罢了，竟然还穿着这种服装，连门派服装都买不起的修士能厉害到哪里去？

　　“不是，我是来领道袍和法器的。”李修贤强行压制住内心的愤怒，毕竟他刚刚来到混元一气宗，他可不想引起什么麻烦。

　　“道袍？法器？我没听错吧，你竟然要来领道袍和法器？”那肥猪就像是听到了什么好笑的笑话一样。

　　不仅仅是这头肥猪，周围的混元一气宗的弟子都忍不住哈哈笑了起来。在混元一气宗之中连道袍都买不起的人恐怕也只有这个了。

　　“道袍一块下品灵石，三尺青峰剑一百下品灵石！”肥猪不屑的说道。

　　李修贤眉头紧皱，没想到一来混元一气宗就被人给欺压了，果然只要是有人的地方就有不平，李修贤忍不住想起了李修缘和李水瑶，他们两个在门派之中该不会也被欺压了吧？

　　肥猪看到李修贤沉默不语脸上的鄙夷之色更重了：“没灵石就一边呆着去，混元一气宗可不养你这种废物！”

　　虽然内心极其愤怒但是李修贤还是强行压制了下来，他不想惹麻烦！不过他却将这头肥猪的样貌给记在了心中，虽然现在他不能把这头肥猪怎么样，但是他不介意在适当的时候给他一点教训。

　　这头肥猪的修为也只不过是练气九层的修为，至于周围的这些混元一气宗的弟子的修为也高不到哪里去，修为最高的也只不过是练气七层的修为，甚至没有李修贤的修为高。他们之所以敢如此嘲笑李修贤恐怕就是有这头肥猪在背后撑腰。

　　看着这头自以为是的肥猪李修贤心中冷笑了一声，像他这样的修士李修贤都不知道杀了多少了，练气九层的修为就敢在李修贤面前耀武扬威……

　　李修贤瞥了肥猪一眼，随即离开了人群！

　　虽然李修贤不想惹事但是并不代表别人会放过李修贤。

　　“慢着，谁让你离开了？”肥猪吼住了李修贤。

　　“有何指教？”李修贤眉头一皱看着这头肥猪。

　　“既然你也是混元一气宗的弟子，那么就必须做一些任务，这里有一份采集铁矿石的任务，我就交给你了！”肥猪指着身后一块巨大的玉石说道。

　　听到肥猪竟然要派李修贤去采矿石其余的修士都忍不住偷笑起来，采矿这种任务可是最辛苦的，而且赚的灵石也是最少的，被肥猪分配这种任务只能算李修贤倒霉！

　　李修贤冷笑了一声，根本就不理肥猪跳上了飞剑扬长而去！

　　“想走！”肥猪被李修贤无视了，自然是大动肝火，手中出现了一把黄灿灿的法剑直冲李修贤而去！

　　一个普通弟子罢了，死了就死了，肥猪根本就不担心这件事会给自己造成什么麻烦，毕竟他可是有靠山的，不然也不会以练气九层的修为得到这个管事的职务。

　　“找死！”李修贤冷哼了一声。他已经极力避让了，但是这头肥猪竟然得寸进尺，那就怪不得李修贤了。

　　“嘭！”李修贤食指和中指一夹，竟然空手接住了肥猪的飞剑！

　　“啪！”李修贤的手中出现了一道白光，肥猪的法剑瞬间被断成了两截！

　　下面的修士都一惊，肥猪可是练气九层的修为啊，全力一击竟然没有给他造成任何的损伤，反而损失了一把法剑！

　　肥猪脸色一变，他隐隐觉得自己似乎踢到了一块铁板，但是在他的记忆之中并没有这一号人物的存在，将恐惧驱逐出去之后，肥猪又掏出了一件法器，竟然是一块类似于砖头一样的金灿灿的东西。

　　“看招！”只见这块金色砖头瞬间变大了几分朝着李修贤猛砸了过来！

　　李修贤不屑的看了头顶的金砖，虽然这金砖声势骇人但是却是外强中干！

　　“嘭！”李修贤身上闪过一一道光幕将金砖弹开，随后李修贤袖中白光一闪这块金砖也被一分为二！

　　一下子被毁了两件法器饶是以肥猪的身家也心痛不已，但是更让他害怕的是他这一回真的踢到了铁板！

　　“你既然找死，就别怪我了！”李修贤冷哼了一声。

　　一道白芒瞬间刺透了肥猪的肩膀，将肥猪死死的钉在了管事房的墙壁上！直到这时这些修士才看清这白芒是什么东西，竟然是一把墨色的飞刀！

　　“啊……你们还愣着干什么！快点救我啊！”被李修贤钉在墙壁上的肥猪一边哀嚎一边吼道。

　　但是底下的修士却没有一个敢动的，他们的修为连肥猪都不如，肥猪都被一招钉在了墙壁上，他们就更不是李修贤的对手了，更何况他们和肥猪的关系也没有好到要为他拼命的地步，为了肥猪把自己的命搭上这不值当！

　　李修贤微微叹了口气：“看来我的心还是不够狠啊！”

　　本来这飞刀是朝着肥猪的心脏去的，但是最后李修贤却微微提高了飞刀的角度，击中了肥猪的肩膀！

　　“你死定了！我一定要你死！”肥猪看着空中的李修贤吼道。

　　“果真是一头猪！”李修贤心里冷笑了一声，这种东西难成大气。将飞刀夺魄收回之后李修贤就没兴趣理会这头肥猪是生是死了！

　　“好犀利的手段，那飞刀恐怕也是一件了不得的法器，如果我没猜错的话这恐怕是一件中品法器。”

　　“想不到我混元一气宗之中还有如此人物，为什么以前都没有听过此子的名号？”

　　两个修士看着乱作一团的低阶修士眼中的鄙夷之色更盛了。

　　“柳师兄难道又手痒了，想要和对方较量一下？”

　　“柳某还不至于无耻到这个地步，如果他能修炼到练气十一层的话还真的有资格做我柳擎天的对手，但是现在的他还不够资格！”柳擎天无比自信的说道。

　　“也是，谁不知柳师兄一手大日金阳剑法出神入化，同阶之中都罕逢敌手！”旁边的修士奉承道。

　　“柳擎天，看来混元一气宗之中还是不缺强者的！”李修贤收回了自己的神识喃喃道。

　　这两个人自以为隐蔽的很好，殊不知自己的行踪都在对方的掌握之中。听到柳擎天不把自己放在眼中时李修贤只是淡淡的一笑，这个柳擎天虽强但是还没有强到可以打败李修贤的地步，就算不动用修罗李修贤都有七层的把握击败柳擎天，七星惊雷字母剑，飞刀夺魄，飞虎翼，金刚骨灵盾这几样中品法器一出除非筑基修士，否则谁也不敢保证能拿得下李修贤。

　　“灵道子师叔又是给我们一个难题啊，这肥猪虽然不济，但是也是朱师弟的外甥，就这样被废了我们也不好交待啊！”两个筑基修士看着在地上不断哀嚎的肥猪叹了口气。李修贤这一刀虽然没有杀了肥猪但是却挑断了肥猪的经脉，从此以后肥猪再也无法修仙，这恐怕比杀了肥猪还要难受。毕竟得到了超越凡人的力量之后却又重新做回了凡人，这种落差可不是谁都能够接受的。

　　“那也只能怪这小子不识货，竟然招惹了灵道子师叔的弟子，就算是朱师弟也不敢多说什么！”旁边的修士不屑的冷哼了一声，显然对在地上打滚的肥猪没有什么好感。

　　不过也是这肥猪倒霉，李修贤被灵道子收入门墙的事情只有部分筑基修士知道，更不用说是这些低级的弟子了，恐怕连石万山也没有想到李修贤只是进混元一气宗一个多时辰就废了一个长老的外甥。

　　不过考虑到李修贤背后的灵道子，就算是石万山也没有这个胆量来处置李修贤，所以这件事注定翻不起什么波浪，知道这件事情的修士都被下了禁口令！

　　“可恶，可恶！李修贤，李修贤！伤我外甥！”在一个灵气浓郁的山头上朱三才疯狂的吼了起来。

　　“朱兄息怒，朱兄息怒！此子可是灵道子师叔的弟子，我们惹不起，惹不起啊！”一个修士劝道！

　　“灵道子！”朱三才仿佛是想到了可怕的事情身体都忍不住颤抖起来。

　　“难道就这么放过此子？”朱三才吼道。

　　“其实朱兄也不必动怒，灵道子师叔大限将至，多则十年，少则五年，他必定坐化，没了灵道子师叔做靠山，那小子还不是任由朱师兄处置！”身旁的修士笑道。

　　“五年！我还要等五年！也罢，我就让他多活几年，这个仇我一定要报！”朱三才冷哼了一声。

　　李修贤随便找了一个山头落了下去，混元一气宗别的不多，就山头多，除了主峰之外大大小小的山头恐怕不下数千个，想要找一个无人山头是一件很简单的事情。由于不知道如何联系灵道子，而且人生地不熟的，李修贤决定先找一个地方落脚，至于以后的事情以后再说！


第72章 一年

　　“咦，这座山头是哪位师兄？我怎么不记得这座山头有主？”一大一小两个女修诧异的看着底下被开辟出一个洞府的无名山峰。

　　“要不下去拜访一下！”稍小的女修提议道。

　　“也好！”两个女修同时降落到无名山峰上。

　　“好稀薄的灵气，到底是哪位师兄竟然在这样的山峰上落户！”两个女修感受着周围稀薄的灵气眼中闪过一丝奇异的色彩。

　　“两位道友不知有何贵干？”李修贤走出了洞府看着这两个女修。

　　两个女修一愣，在混元一气宗内竟然还有人不认识她们两个？

　　“陆雪！”

　　“陆凝！”

　　李修贤点了点头：“原来是陆道友！”

　　这下两个女修算是彻底傻眼了，她们连自己的名号都报出来了。但是对当却一点反应都没有！她们哪里知道李修贤来混元一气宗才不过三天罢了，对混元一气宗根本就不了解。

　　李修贤看着这两个女修笑了笑：“原来是客。两位道友进来一叙吧。”

　　陆雪和陆凝点了点头：“那就却之不恭了！”

　　李修贤的洞府极其简陋，与其说是洞府不如说是洞穴，洞府之中竟然连一点摆设都没有。

　　陆雪和陆凝无奈的笑了笑，简陋的洞府她们也见的多了，但是简陋的如此彻底的洞府她们还是第一次见到。

　　“道友你还没介绍一下你自己呢！”稍小的陆凝撅着嘴说道。

　　李修贤笑了笑：“在下李修贤。”

　　“原来是李道友，不知李道友是哪位师叔的高足？”陆雪笑道。

　　“灵道子！”李修贤从储物袋中掏出两枚朱果递给了陆雪和陆凝。

　　但是他却发现陆雪和陆凝这两个女修却是惊恐的看着李修贤。

　　“弟子不知，多有冒犯，请师叔赎罪！”两个女修竟然跪在了地上！

　　“快起来，快起来！”李修贤急忙说道。

　　“多谢师叔！”两个女修算是松了一口气。

　　李修贤看着这两个女修一脸忌惮的样子不由的纳闷：“你们为什么要叫我师叔？”

　　“灵道子师祖是混元一气宗内辈分最高的修士，即使是宗主见到灵道子师祖也要恭恭敬敬的叫一声师叔。你既然是灵道子师祖的弟子，自然是我等的长辈。”陆雪解释道。

　　李修贤点了点头，没想到他这个师傅在混元一气宗里面还挺有地位的。不过一想到他那个师傅李修贤就彻底无语，三天了，整整三天了，他这个师傅竟然还没有来找他，做师傅做到这样也算是古今少有了。

　　“朱果！一百年的朱果！”直到这时陆雪和陆凝才注意到自己手中的朱果。

　　陆雪和陆凝不由的叹了口气，灵道子师祖的弟子出手果然不同凡响。她们自动的将李修贤的身家全都归功在灵道子身上，殊不知这些朱果和灵道子没有半分的关系。

　　“哈哈，徒儿，你可让我好找啊！”突然洞府外面传来了灵道子的笑声。

　　不过当灵道子看到洞府之内还有别人的时候脸顿时沉了下来，他一直对李修贤和颜悦色的但是并不代表别人也可以。

　　陆雪和陆凝浑身一个机灵：“灵道子师祖！”

　　“你们在这里干什么？”灵道子冷哼了一声。

　　“我们……我们……我们……”

　　“师傅，这两位是我的朋友。”李修贤无奈的叹了口气，看来自己这位师傅很不得人缘啊，人人见到他就像是见到鬼一样。

　　“哦？”

　　“师傅，徒儿闯祸了！”李修贤低着头说道。

　　灵道子笑了笑：“不就杀了一头猪吗，有什么了不起的，什么时候你把那头猪的后台也杀了老夫才高兴呢！”

　　“啊？”李修贤以为自己听错了，听灵道子这意思似乎根本就没准备怪罪他。

　　而陆雪陆凝两个女修却是一脸尴尬的站在一边，灵道子不让她们走她们也不敢走，但是却听到了不该听的话，虽然这话从灵道子嘴里说出来没有丝毫的问题，但是她们听到就很有问题了。

　　“好了，你也别呆在这里了，快跟我回去，我已经把所有的东西都准备好了！”灵道子说道。

　　李修贤点了点头，难怪灵道子这三天不见踪影，原来是在准备教李修贤炼丹术。

　　看着灵道子终于离开陆雪和陆凝两人总算是松了口气：“好可怕！”

　　灵道子带着李修贤一连飞过了数百个山头，终于在一个荒凉的山头落了下来，说这个山头荒凉是因为这个山头并不像其他三头一样云雾缭绕除了一座普通的竹屋竟然没有任何的建筑。

　　“这就是师傅的洞府？”李修贤诧异的看着灵道子。

　　灵道子点了点头：“为师已经在这住了数百年了，已经有感情了。也不想换地方了。”

　　李修贤点了点头，对此表示理解。

　　“贤儿，你在炼丹上的天赋很高，所以接下来的一年之内老夫会将自己的炼丹之术尽数传授于你，你能学会多少就看你自己的造化了。”灵道子看着李修贤说道。

　　李修贤点了点头，虽然知道眼前的这位老人已经时日无多，但是李修贤没有想到竟然已经严重到这个地步了，一年，对于修真者来说实在是太短暂了。

　　接下来李修贤的日子就过的比较有规律了，每天灵道子都会抽出四个时辰给李修贤讲解炼丹上的知识，之后的四个时辰就在旁边看着李修贤炼丹，剩下的四个时辰就让李修贤自己修炼。

　　无论是在炼丹中遇到的问题还是在修炼中遇到的问题灵道子都会一一解答，有了灵道子这位筑基期的老师李修贤的炼丹术一路高歌猛进，即使是灵道子对自己的这位弟子也是赞赏有加。

　　修真无岁月，一年的时间看起来很长，但是也只是转眼之间的事情罢了。

　　这一年之中灵道子的身体也是越来越差，甚至都能隐隐看到一丝黑气缠绕在灵道子的身上。

　　“咳咳咳！徒儿没让为师失望，你现在的炼丹之术已经颇具火候，唯一缺的就是修为，一个月后有个小千世界之行，你也一起去吧。”灵道子说道。

　　“小千世界？”

　　“那是给门派弟子试炼的地方，算是一个独立的世界吧，里面有大量的灵药，甚至一些在外界绝迹的灵药，各门派约好每十年开启一次，让门下弟子进入其中试炼。”灵道子解释道。

　　李修贤点了点头，虽然灵道子没说但是李修贤也知道这种地方肯定充满了争斗，一不小心就可能死在小千世界之中。不过李修贤对自己有足够的信心，这一年之中灵道子对他的教导可不是白来的，无论是炼丹术还是实战经验李修贤都有了长足的进步。

　　“这两瓶丹药你拿着，关键时刻能救你一命！”灵道子拿出了两瓶丹药交给了李修贤。

　　“这是？”李修贤看着两个玉瓶之中各有一粒圆滚滚的丹药。

　　“三品丹药，回灵丹和血苏丹！回灵丹能够瞬间恢复你损耗的灵力，而血苏丹能治疗伤势，即使受了致命伤服下这枚血苏丹也能保你无恙！”灵道子淡淡的说道。

　　李修贤的心中涌过一丝暖流，虽然灵道子像是扔垃圾一样将两瓶丹药扔给了他，但是李修贤却很清楚这两粒丹药的珍贵性。三品丹药啊，聚气丹是一品丹药，而即使是筑基丹也只不过是三品丹药，这两粒丹药放到市面上绝对能卖出一个天价。有了这两瓶丹药就等于多出了两条命。

　　李修贤点了点头将两瓶丹药收进了储物袋之中。

　　“啵！”灵道子的手上突然冒出了一团火焰，随即将这一团火焰打入了李修贤的体内！

　　李修贤一愣，随即发现者一团火焰竟然进入了他的丹田之中，并且在丹田之中慢慢的运转！

　　“徒儿你受修为所限，无法独立炼丹，为师将自身的灵火打入你的体内，从此之后你便能自行炼丹。”灵道子说道。

　　“师傅，你没事吧？”此时灵道子的脸色已经无比的苍白，黑气已经侵蚀到了脸部。

　　“无妨，消耗大了一点罢了，放心，为师还死不了，为师这一条老命还没那么容易就丢！”灵道子笑了笑。

　　不过看那灵道子苍白的脸色这话一点都没有说服力，此时的灵道子根本就不像一个筑基后期的超级高手而是一个风烛残年的老人，本来灵道子的身体还不至于如此不济，但是将一道本命灵火打入李修贤的身体之后对于灵道子来说简直就是一道催命符，但是明知如此灵道子还是做了！

　　“师傅，你要当心啊！”李修贤朝着灵道子体内出入一道灵力之后灵道子的脸色才好看了一点。

　　“徒儿，切记，修真险恶，即使是同门也不可尽信！切记！切记！”灵道子说道。

　　“嗯！徒儿谨记！”李修贤点了点头。

　　灵道子点了点头：“你先下去吧！”

　　看着李修贤离去的背影灵道子微微叹了口气：“老夫自知时日无多，也要多做准备了！混元一气宗内想等老夫死的人可不在少数！”


第73章 擂台

　　“师傅这种情况最多也只能支撑一年左右了！”李修贤微微叹了口气。

　　在这一年中灵道子对李修贤可谓倾囊相授，这份师徒情谊早就深深的埋在了李修贤的心中，如果说之前李修贤只相信李修缘和李水瑶的话，那么现在他还相信灵道子！

　　看着在自己丹田之中微微跳动的赤红色火焰李修贤苦涩的笑了，这团火焰可是灵道子的本命灵火啊，筑基修士的本命灵火威力何其之大，甚至比地火还要强三分。

　　也不知道灵道子花了多少工夫才将自己的本命灵火移植到了李修贤的体内，更神奇的是这一团赤红色的火焰丝毫没有伤害李修贤的意思。

　　李修贤心念一动，将赤红色的火焰引了出来，一团赤红色的火焰在李修贤的手掌上不断跳动着！

　　李修贤一喜，自己竟然真的可以控制这一团火焰，只有筑基期修士才能掌握的本命灵火此时却出现在一个只有练气八层的修士手中！

　　“嘭！”李修贤将手中的赤红色火焰扔了出去，只是米粒大小的灵火，却将一大片土地炸飞，地面上的泥土泥土甚至被融化成了液体！

　　“不愧是筑基修士的本命灵火，这威力果然不同凡响！”李修贤感叹道。

　　“咦！李师叔！”后方突然传来了惊叫声。

　　“陆雪！”李修贤一愣。

　　“陆雪，参见李师叔。”陆雪朝着李修贤行了一个礼。

　　李修贤苦笑了一声：“起来吧。”

　　“多谢李师叔！”陆雪说道。

　　李修贤无奈的摇了摇头，虽然被人尊敬的感觉不错，但是被一个和自己年纪差不多的人叫师叔李修贤还是觉得怪怪的。

　　况且陆雪这么惧怕自己还是因为自己的师傅，如果自己没了师傅做靠山的话恐怕以陆雪练气十层的修为也未必会正眼看自己了。

　　“李师叔是准备去参加宗门大比？”陆雪问道。

　　“宗门大比？那是什么？”李修贤一愣。

　　陆雪脸色怪异的看着李修贤，但是考虑到李修贤的身份陆雪也不敢多说什么：“宗门大比是为小千世界之行选拔弟子举行的，凡是修为在练气六层以上的混元一气宗弟子都可参加。”

　　“小千世界！”李修贤一惊，之前灵道子也说过要让李修贤进入小千世界历练一番。

　　“不知我可否参加？”李修贤问道。

　　“以李师叔练气八层的修为自然可以参加！”陆雪点了点头。

　　李修贤笑了笑：“在哪里？”

　　“额……”陆雪差点一个踉跄栽倒在地，这个李师叔也太奇葩了一点吧，来了宗门都一年多了，竟然连这个也不知道。

　　李修贤看着陆雪怪异的神色只能无奈的耸耸肩膀：“师傅一直在教我炼丹之术，我这一年几乎都没有离开过师傅的山峰，所以对宗门之内的事情也不怎么了解。”

　　陆雪羡慕的看着李修贤：“能得到灵道子师祖的教导真是羡煞旁人。”

　　“是吗？”李修贤一想到这一年灵道子的教导就不由的打了一个寒战。

　　“就由弟子带李师叔前去吧。”陆雪甜甜的一笑。

　　“有劳了。”李修贤点了点头。

　　“陆姑娘，不知道混元一气宗内有哪些弟子比较出色？”李修贤跟在陆雪的身后问道。

　　陆雪想了一会：“混元一气宗之内人才济济，不过最出色的却只有五人！”

　　“哪五人？”李修贤来了兴趣。

　　“三代弟子首席剑晨！还有就是柳擎天，蓝心，风阡陌，血无涯！”陆雪报出了五个名字。

　　“他们五人很强吗？”李修贤问道。

　　“嗯，尤其是首席剑晨，据说筑基以下无敌手。”一说到剑晨陆雪眼中就闪过一丝莫名的神采。

　　这种神情李修贤并不是没有见过，反而是经常见到，李水瑶这个小妮子基本上都是用这种神情看着他的。

　　“筑基以下无敌手？”李修贤脸上露出了怪异的笑容。

　　“嘭！嘭！”还没靠经就听到从远处传来了剧烈的爆炸声。

　　“前面主峰天道峰了，所有的擂台都设在上面！”陆雪指着远处一座高耸入云的山峰说道。

　　李修贤看着这座山峰点了点头，还没靠近就能感受到天道峰上浓郁的灵气，即使是和万华珠内部的灵气也毫不逊色，不愧是混元一气宗的主峰，在这主峰上修炼速度恐怕是在外面的一倍多，也难怪门派之中高手辈出，修炼的起点就不一样。

　　“嘭嘭！”在陆雪的带领下李修贤走进了主峰，此时主峰的广场上已经建起了一个个擂台，擂台的周围都有法阵守护，一对对修士再擂台之中拼命厮杀。

　　看着这些修士的斗法李修贤不由的点点头，宗派弟子果然不是散修所能比拟，即使是练气六层的弟子也不可小视，战斗力甚至要比练气七层的散修强上一点。

　　“李师叔，我先走了，我马上还有比赛呢。”陆雪红着脸说道。

　　李修贤点了点头。

　　“嘭！”一个修士被打出了擂台，口吐鲜血，伤势颇为严重，已经伤到了肺腑。

　　“出手太狠了！”李修贤微微叹了口气。这只是同门比武，对方做到这个地步就有点过分了。

　　“哈哈哈，还有谁，还有谁敢上来和我屠天一较高下？”台上穿着一身血红色的道袍的修士哈哈笑道。

　　“拽什么拽！有本事去前十号的擂台，一个练气十层的修士竟然跑到十九号擂台来耀武扬威。”底下的修士窃窃私语道。

　　“擂台还有号数之分吗？”李修贤问道。

　　也许是心有不平，旁边的修士滔滔不绝的讲了起来。

　　李修贤也算是知道这个擂台是怎么回事了，混元一气宗一共设立了三十个擂台，不过前十个擂台基本上都被精英弟子给占了，这些精英弟子实力强悍无比，普通弟子根本就逃不了好，而后二十个擂台的压力就少了很多，只要能在擂台上连续击败是十个修士就得到了小千世界的名额。

　　而这个屠天算上刚刚的那一个已经连续赢了九场，再有一场就能获得名额，如果一炷香内没有人挑战他的话就自动获得名额。

　　李修贤想了一会，小千世界之行自己也要参加，灵道子显然不会为自己准备什么名额，那么就只有打擂台这一条路了。

　　不得不说灵道子除了在炼丹上有点像师傅之外，其余的事情做的根本不合格！

　　“我来挑战你！”李修贤缓缓走上了擂台。

　　“练气八层。”屠天一眼就看穿了李修贤的修为，不屑的冷哼了一声。

　　“练气八层，练气八层也敢上去，难道他没有看到刚刚那个修士可是练气九层啊，还不是被屠天给干掉了。”

　　底下的修士瞬间炸开了锅。

　　“小子，别逞一时之快，以你练气八层的修为根本不是我的对手，我劝你还是快下去吧。”屠天冷笑道。

　　李修贤淡淡的一笑：“请师兄赐教。”

　　一丝怒气瞬间涌了上来：“好，既然你不识好歹就别怪我下辣手了！”

　　“嘭！”一个脸盆大小的火球在李修贤面前炸开。

　　“火球术，把普通的火球术修炼到这个地步，这个屠天果然有两下子。”李修贤心中暗暗的说道。这颗火球术的威力和李修贤的烈阳指差不多了。

　　不过李修贤如果被一个火球术就打败了他还是李修贤吗？

　　李修贤只是捏了一个法诀，一面灵力护盾瞬间挡在了自己的面前，挡住了火球术爆炸的余波。

　　“好强，这个人也不弱，竟然挡住了屠天的火球术。”

　　“这有什么？屠天可是练气十层的修士，后面肯定还有杀招！”

　　“烈火剑法第三式！”屠天大喝一声。

　　一道火红色的剑芒瞬间夹杂着熊熊火焰呼啸而来。

　　“不愧是门派弟子，实力和散修简直有天壤之别！”李修贤微微叹了口气。这道剑芒的威力已经不是灵力护盾能够挡住的了。

　　“嘭嘭！”李修贤一连发出两道烈阳指击中了这道火红色的剑芒，受到烈阳指的攻击剑芒的势头一顿。

　　“看来还是需要动用法器。”李修贤心中说道。

　　“小子，你找死！”屠天愤怒的吼道。连续两招都没有拿下这个练气八层的修士，这无疑是在屠天的脸上狠狠扇了一个巴掌。

　　“烈火剑法第五式！”又是一道火红色的剑芒，但是这一道剑芒竟然幻化成了老虎的样子直奔李修贤而来。

　　李修贤脸色一变，这一招已经足够威胁到他了！

　　“烈阳斩！”李修贤大喝一声。

　　“嘭！”两道剑芒瞬间撞在了一起。

　　“不可能！”

　　“噗！”屠天猛喷一口鲜血被打出了擂台！

　　“屠天出局。”一直在旁边主持的修士淡淡的说道。

　　“胜利者……”修士看了看李修贤。

　　“李修贤。”

　　“胜利者李修贤！”修士宣布道。

　　“李修贤！”

　　“李修贤！”

　　几个修士同时傻傻的看着站在擂台中只有练气八层的李修贤，似乎看到了什么不可思议的事情一般。

　　“灵道子师祖的徒弟？”这几个修士心中同时闪过了这个问题。

　　虽然灵道子收徒这件事情并没有传开来，但是在筑基修士之间却不是什么秘密，这些筑基修士都告诉了自己的弟子或者是后辈，尽量避免和李修贤发生冲突，毕竟灵道子他们惹不起。

　　但是谁也没有想到灵道子收的徒弟的修为竟然只有练气八层！


第74章 血无涯

　　擂台下的混元一气宗的弟子都诧异的看着站在台上的李修贤，他们根本就没有看清李修贤是如何击败屠天的。他们只是看到了李修贤和屠天硬拼了一招，然后屠天就倒飞了出去！

　　“这李修贤是哪号人物？如此轻易击败屠天的人绝对不是无名之辈。”

　　“以前没听过有这号人物的存在啊。”

　　一时之间台下议论纷纷。

　　“好一个李修贤，如此轻描淡写的就将屠天击败，看来在灵道子师祖那学到了不少东西。”陆凝看着李修贤撅了撅嘴说道。

　　屠天不敢相信的看着李修贤，连他自己都没搞清楚自己怎么会落在擂台外面。

　　“刚刚我的烈火剑法第五式和他的烈阳斩硬拼了一下，但是的确是我的烈火剑法第五式胜了，为什么输的是我！”屠天不甘，他不甘心！眼看自己再赢一场就可以获得小千世界的名额，却被打出擂台，而且对手还只是一个练气八层的修士！

　　“我不服！我不服！他作弊！”屠天吼道。

　　“屠天还不下去，你已经输了，众目睽睽之下，他如何作弊？”主持擂台的修士眉头一皱。

　　“刚刚明明是我的烈火剑法压过了他的烈阳斩，但是最后出局的却是我，这不是作弊是什么？”屠天吼道，由于过度激动屠天的脸都涨红了。

　　主持擂台的修士脸色一变，如果真的如同屠天所说那么李修贤作弊的嫌疑就很大了，在擂台上作弊这件事情可大可小。

　　李修贤没有多做解释，只是亮出了一把墨色的飞刀，在飞刀的刀柄之上还刻着“夺魄”两个字。

　　主持擂台的修士看到李修贤手中的夺魄之后立马点了点头：“胜者李修贤！”

　　“不可能！你是不是也被他收买了！”屠天对着修士吼道！

　　这位修士脸上的杀机一闪而过：“屠天，你不要太过分了，你能站在这里已经是他手下留情了！”

　　“哼！说的这么好听，还不是被人收买了！”屠天吼道。

　　“你……”

　　李修贤摇了摇头，一道白芒瞬间刺中了屠天的胸口！

　　在场的修士竟然没有一个反应过来的，等到他们反应过来之时夺魄已经刺进了屠天的胸口。

　　“你……”屠天面色苍白的看着李修贤，眼中的惊骇再也掩饰不住。

　　李修贤收回了夺魄，但是奇怪的是屠天的胸口竟然没有一丝血迹！

　　“原来是被吓的！”不知道谁说了出来，周围的修士立马都哈哈笑了起来。

　　“你给我等着！”屠天咬着牙说道。

　　“中品法器，灵道子师祖好大的手笔！”混在人群之中的陆凝看到李修贤的夺魄之后瞳孔一缩。

　　“血无涯，是血无涯，他朝这边走过来了！”周围的修士迅速给血无涯让开了一条道路。

　　李修贤的视线和血无涯接触的一刹那就忍不住皱了皱眉头，这血无涯的修为好强！

　　“你就是李修贤！”血无涯缓缓的走上了擂台。

　　李修贤一愣随即点了点头，血无涯用的是传音入密的法门，除了李修贤之外无人能够听到。

　　“灵道子师祖的高徒今天算是领教了，中品法器，难怪你能击败屠天。”血无涯淡淡的说道。

　　李修贤眉头一皱，血无涯这句话是话中有话，他认为自己能够击败屠天靠的就是中品法器之利！

　　“过奖了。”由于李修贤没有学过传音入密这种功法所以自然也做不到血无涯这种地步。

　　“既然是灵道子师祖的徒弟那我就在此交你一声师叔。不知师叔是否愿意和我这个晚辈较量一番。”血无涯淡淡的说道。

　　李修贤一愣，陆雪说过血无涯是混元一气宗三代弟子中最强五人之一，一身修为深不可测，即使是李修贤也不敢说有必胜的把握，李修贤甚至觉得血无涯是自己遇到的最强的练气修士，即使是练气大圆满的鸠无厉在气势上也不能和血无涯相提并论。

　　“仅仅是一个血无涯就强到这种地步，那号称筑基以下无敌手的剑晨强到了何种地步？”李修贤心中想到。

　　“不会吧，看血无涯师兄这架势似乎是要和这个李修贤一较高下？”

　　“不可能，血无涯师兄在两年前就已经是练气十二层初期的修士了，血无涯师兄不可能自降身份和一个练气八层的修士对打。”

　　“但是你看，血无涯师兄身上的血气越来越浓郁了，这是要动手的前兆啊！”

　　“战还是不战！李师叔！”血无涯的嘴角微微上翘，似乎是在嘲笑李修贤的避而不战。

　　李修贤皱了皱眉头，和血无涯开战对他没有一点好处，他的目的只是获得一个进入小千世界的名额，他可不想因此得罪五大精英弟子中的一个。

　　“你让我很失望！你也不过是一个普通人！”血无涯周围的血气瞬间消失，缓缓的走下了擂台。

　　对于血无涯的怪异的举动李修贤只能无奈的耸了耸肩膀，也不知道血无涯是不是闲得慌到这里来乱转，说了一通不着边际的话后就离开了。

　　“如何？”

　　“很普通，没有丝毫出彩的地方，一切都是师傅过虑了。”血无涯摇了摇头。

　　“他是灵道子师叔唯一的徒弟，是继承灵道子师叔衣钵之人，怎么可能普通？”老者微微叹了口气。

　　血无涯不屑的看了看在擂台上和人斗法的李修贤：“区区练气八层的修士……”

　　“嘭！”两道烈阳指同时击中了对方，将对方打出了擂台！

　　“李修贤胜！十连胜！”修士说道。

　　“呼！”李修贤忍不住松了一口气，打了一个多时辰总算是将十场比赛打完了，除了第一场比赛用到了法器之外其余的几场李修贤都是轻松获胜，一些基本的法术在李修贤的手中也发挥出了不俗的实力。

　　李修贤走下了擂台之后就立马有人站了上去接受他人的挑战，不过这些人的下场往往都是被人挑下马，能够赢得十连胜的修士是少之又少，不过一些精英弟子却可以直接跳过这一步进入小千世界。

　　看着手中墨绿色的令牌李修贤笑了笑，这就是进入小千世界的信物，一个月之后凭借此信物就可到主殿之外集合。

　　至于你手中的令牌是怎么来的混元一气宗根本就不在乎，实力不够的人进入小千世界绝对是九死一生，既然这些弟子想死他们也不能拦着，混元一气宗真正看重的是那一百来个精英弟子而不是数千的普通弟子。

　　“任务完成，找个地方修炼一下。”李修贤心中想到。

　　“李师叔！等等我！”陆凝突然从人群中钻了出来。

　　“陆凝啊，找我有事？”李修贤一愣。

　　陆凝笑了笑：“李师叔真厉害，竟然也获得了一个令牌。”

　　李修贤不由的纳闷，这个丫头到底是在夸他呢还是在骂他？

　　“你把我叫住该不会就是为了说这个吧？”李修贤翻了翻白眼。

　　“那个……那个……那个……朱果你还有没有。”说道后面陆凝的声音越来越小，甚至连她自己都听不清楚在说些什么。

　　“你说什么？”李修贤的脑门上已经布满了黑线。

　　“上一次的朱果你还有吗？”陆凝鼓起勇气说了出来。

　　“有啊，你要啊？给你！”李修贤毫不犹豫的从储物袋之中掏出了一枚朱果放到了陆凝的手中。

　　陆凝一愣，他没有想到李修贤竟然这么大方，说给就给！

　　“李师叔，你知道这朱果是百年的朱果吗？”陆凝的大眼睛一闪不闪的盯着李修贤。

　　“知道啊，怎么了？”李修贤点了点头。

　　“灵道子师祖对师叔真好，连百年的朱果都能拿出来这么多。”陆凝一脸羡慕的说道。

　　李修贤心中咯噔一下，虽然他对这种朱果不在意，但是对于他人来说这种朱果还是相当的罕见，自己毫不犹豫的拿出来很容易就惹起他人的怀疑，还好陆凝将这些自动归于灵道子，不然李修贤还真不好解释。

　　李修贤打了个哈哈将这些问题带过。

　　“李师叔，你最好不要和血无涯扯上关系，这个人很危险！”陆凝一本正经的说道。

　　“危险，危险在哪里？”李修贤一愣。

　　陆凝看了看周围确定没有别的修士之后才放心：“是姐姐叫我过来的，这个血无涯身为五大精英弟子之一，一身修为深不可测，尤其是他修炼的功法更是怪异，据说能够吸收对方的血液，他身上那浓郁的血腥气据说也是这么来的。所以最好不要和他扯上任何的关系。”

　　“难道是魔道功法？”李修贤一愣。

　　“不清楚，不过师父他们对此都没有说什么，想来也不是什么魔道功法，最多就是有点怪异罢了。”陆凝摇了摇头。

　　李修贤笑了笑：“代我谢谢你姐姐！”

　　“还有我呢！”陆凝不满的说道。

　　“当然，还有你，这两枚朱果就当做是我的谢礼吧！”李修贤又从储物袋之中掏出了两枚朱果。

　　“你真大方！”陆凝喜滋滋的接过两枚朱果一蹦一跳的离开了。

　　“血无涯，最好不要有什么心思，不然我也不是好惹的！”李修贤冷哼了一声。

　　论修为李修贤比不上血无涯，但是论战力李修贤未必会比血无涯差多少，再不济也能保住一条命！


第75章 战！

　　“嗖嗖！”一连几道遁光从李修贤的山头飞过。

　　“怎么回事，今天的修士怎么都这么急？”李修贤看着洞府外面不断闪过的遁光摇了摇头。

　　距离那场擂台赛已经过去半个多月了，李修贤随便找了一个无人的山头住了下来，由于有万华珠的存在他也不在乎这些山头的灵气是否浓郁。

　　不过让李修贤意外的是，从五天之前在这边经过的修士明显增多，这几天更是达到了顶峰，害的李修贤也不敢修炼，生怕这些修士突然闯入洞府发现自己的秘密。

　　“不如去看看发生了什么事？”这个想法一出现李修贤就再也忍不住了。

　　“嗖！”李修贤跳上了火云剑化为一道红光消失在了天际。

　　“陶师兄，这一次我们猎杀了一头一级中品妖兽箭豪猪，应该能卖出一个好价钱吧？”一个混元一气宗的弟子笑道。

　　“箭豪猪身为一级中品妖兽，他身上的利刺可以用来炼制法器，精血也大有用途，保守估计应该能卖个一百灵石。”陶朱然沉声说道。

　　“一百灵石，也不错了，分一下差不多够我们一个月修炼之用了。”这个弟子脸上露出了一丝笑容。

　　对于这些普通弟子来说，一个月能够拿到几十块灵石已经很不错了，算上宗门每个月都会发下二十多块灵石的，这些普通弟子一个月至少也能得到四五十块灵石，比起外面的散修辛辛苦苦一个月才得到十块甚至是五六块灵石，他们的日子要好的多。

　　“道友，你们准备去坊市？”

　　李修贤突然从旁边冒了出来，差点把他们两个吓了个半死！

　　随即这两人一脸警惕的看着李修贤。

　　对于这两个人的戒备李修贤只能无奈的笑了笑：“道友别误会，我也是混元一气宗的人。”

　　陶朱然翻了翻白眼：“废话，我们也知道你是混元一气宗的弟子，你突然出现在我们身边干什么？”

　　对于李修贤能够神不知鬼不觉的出现在他们的周围，陶朱然很是疑惑，事先他竟然没有察觉到任何的异常。

　　“我只是想问一下，这几天有很多弟子都飞向这一边，这里发生了什么事情吗？”李修贤问道。

　　陶朱然皱了皱眉头：“道友不知道？”

　　李修贤翻了翻白眼，心想：“我知道还要问你？”

　　李修贤点了点头。

　　陶朱然眼中的警惕更盛，在混元一气宗之内怎么可能不知道！

　　“那边是我们普通弟子自发举办的坊市，弟子们都可以在那边互通有无。”陶朱然淡淡的说道。

　　“哦！这里竟然还有坊市！”李修贤心中一喜。

　　“既然无事那就告辞了！”陶朱然淡淡的说了一声，带着身边的修士化为两道遁光。

　　“警惕心还真重！”李修贤笑了笑，也化为一道遁光消失在了天际。

　　“聚气丹啊，聚气丹，只要五块下品灵石啊！”

　　“下品法器火云剑，只要四百五十块灵石啊！”

　　让李修贤诧异的是这个简易的坊市之中物品的价格都要比外面便宜一点，外面卖六块灵石的聚气丹这里只卖五块下品灵石，火云剑也只要一百五十块灵石。

　　不过想一想这也属正常，毕竟这里是混元一气宗，宗派弟子的待遇要比外面的散修好得多，得到法器和丹药的机会也要多的多，这些法器和丹药的价格自然也要降一点，炼丹和炼器是两个最赚钱的行当，即使降了一点他们还是有的赚。

　　由于进入门派之前李修贤几乎将自己身上的灵石全都换成了丹药和法器交给了李修缘和李水瑶，这也使得李修贤身上没有多少灵石，看着储物袋中大量的丹药李修贤便打起了摆摊的念头。

　　李修贤随便找了一个地方坐了下来将储物袋中的丹药一瓶瓶的摆在了地上，这一年之中光是炼制聚气丹就不下于百瓶，还有其他各种丹药，回春丹和回元丹之类的也炼制了不少，不过回春丹和回元丹的出丹率比聚气丹要低的多，一炉最多也就能炼制出三十多粒。

　　除此之外李修贤还炼制了不少偏门的丹药，什么冰心丹，火融丹之类的东西，也不知道灵道子是从哪边得到这些丹方的，这些丹药李修贤是听都没有听过，不过李修贤并不打算将这些丹药出售，这些偏门丹药虽然只是一品丹药，但是炼制起来却困难的离谱，即使是李修贤也只不过能保证两成的成功率，至于出丹率更是离谱，一炉至多也能炼制出五六粒罢了。

　　李修贤随便找了一块木牌“聚气丹四块下品灵石，回春丹八十下品灵石，回元丹四十五下品灵石。”

　　李修贤的价格不仅要比外面低，甚至比这个坊市中的价格还要低上不少。

　　很快李修贤摊位面前就聚集了大量的修士，这些修士都狐疑的看着地上的药瓶，显然对其中的丹药的质量表示怀疑。

　　“这真是聚气丹？”一个修士问道。

　　“你可以打开来看看！”李修贤笑了笑。

　　得到了李修贤的允许这个修士拔开了玉瓶的瓶塞，一股浓郁的药香扑面而来，让修士精神一震！

　　“这聚气丹的成色似乎要更好一点。”这个修士喃喃道。

　　“四块下品灵石一瓶！”李修贤笑了笑。

　　“好，我买十瓶！”修士爽利的从储物袋中掏出了四十块下品灵石。

　　既然有修士开头，接下来自然就好办了，宗派弟子的身家果然不是散修可以比拟，虽然这些只是普通弟子，但是身上基本上都有数百灵石，除非个别混的特别差的。

　　转眼间李修贤摆在地上的一百多瓶聚气丹就销售一空，李修贤也有四百块灵石进账，李修贤不得不感叹炼丹果然是最赚钱的行当。

　　“回元丹，想不到你这里还有回元丹！”耳边突然出现了甜甜的声音。

　　李修贤抬头一看发现这个人竟然是陆雪。

　　对于陆雪和陆凝这两个修士李修贤还是很有好感的，尤其是陆雪还特意提醒自己要小心血无涯，这无疑拉近了和李修贤之间的距离。

　　李修贤笑了笑：“为什么我这里就不能有回元丹呢？”

　　“额……”陆雪的小脸突然涨的通红。

　　“回元丹和回春丹我这里都有，你要的话我可以算你便宜一点。”李修贤笑了笑。

　　“忘了你是灵道子师祖的关门弟子，炼制这些丹药对你来说根本不是什么问题！”陆雪甜甜的一笑。

　　李修贤笑了笑：“哪有你说的那么轻巧，炼丹可是一门大学问，我现在才刚刚入门罢了。”

　　“我就要这两瓶吧，一瓶回元丹，一瓶回春丹。多少灵石？”陆雪挑了两瓶丹药。

　　“算了，也算相识一场，这两瓶丹药就送给你了。”李修贤笑道。

　　“送给我～！”陆雪一愣。这两瓶丹药的价值至少在一百灵石以上，李修贤竟然毫不犹豫的送了出去。

　　“不行不行，这太贵重了，我还是付灵石吧。”陆雪急忙摇了摇头。

　　占灵道子师祖弟子的便宜，她还没有这个胆子。

　　“就算是我对你上一次的谢礼吧。”李修贤笑了笑。

　　“陆师妹，原来你在这里！”一身血衣的血无涯突然冒了出来。

　　李修贤瞳孔一缩，没想到在这里碰到血无涯了！

　　“哦！这不是李师叔吗，怎么也有闲心在这里摆摊了！”血无涯戏谑的看着李修贤。

　　“无涯师兄！”陆雪脸上闪过一丝不快。

　　“陆师妹，我师傅刚刚给我一件法器，我觉得这法器挺适合你的，所以就特意拿过来给你。”血无涯拿出了一支玉钗说道。

　　“这玉钗太贵重了，师妹实在是承受不起！”陆雪后退了一步。

　　“师妹这是哪里话，区区一支玉钗哪里比得上师妹呢？”血无涯笑道。

　　看到这里就算是傻瓜也知道血无涯对陆雪有意思，不过可惜的是陆雪似乎并不接受血无涯。

　　“血道友，这种事情是不可强求的。”李修贤叹了口气说道。

　　“滚！你算什么东西，我叫你一声李师叔你还真的把你当根葱了！”血无涯的身上突然闪出一道血光击中了李修贤。

　　“李师叔！”陆雪一惊。

　　“陆师妹，这种人死不足惜，陆师妹何必管他！”血无涯冷哼了一声。

　　“血无涯你做的太过分了！”陆雪脸色一寒。

　　“中了我的化血大法，就算不死修为也废了，我看看一个废人如何和我作对！”血无涯冷哼了一声。

　　其实从一开始他就盯着陆雪，看到陆雪和李修贤交谈甚欢时他就已经起了杀心，即使李修贤是灵道子的徒弟那又如何？一个快要进棺材的老头难不成还能左右整个混元一气宗不成？

　　“嘭！”一道白芒毫无预兆的冲向了血无涯！

　　血无涯冷哼了一声，一团血红色的光芒出现在了手中，只是轻轻的一碰，这道白芒的速度瞬间降了下来！

　　“还没死，倒是有两下子！”血无涯不屑的看着全身都是血的李修贤。

　　“血无涯，你这是找死！”李修贤冷哼了一声，再也掩饰不了自己的杀意！

　　“找死？真是好久没有听到这种话了，你到底有什么实力来杀死我呢？”血无涯冷笑了一声。

　　李修贤的嘴角微微上翘，露出了冷酷的笑容！


第76章 血神？血魔？

　　周围的混元一气宗的弟子也是一哄而散，血无涯的威名已经深深的印在了他们的心中，他们唯恐殃及池鱼。

　　“李师叔，血师兄，快住手，这里可是混元一气宗啊！不得私斗的啊！”陆雪叫道。

　　对于陆雪的劝阻血无涯只是微微一笑：“李师叔敢不敢上擂台！”

　　李修贤冷哼了一声：“擂台？不必了！就在这里解决了！”

　　血无涯脸上闪过一丝杀机：“好！好！好！不愧是李师叔，够胆量！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　李修贤的身上毫无预兆的出现了两朵血花！

　　这两朵血花瞬间刺进了李修贤的身体之中和李修贤的血液融为一体。

　　“化血大法！是化血大法！李师叔要小心啊！”陆雪惊叫了出来。

　　看到陆雪竟然如此关心这个小子，更是坚定了血无涯击杀李修贤的决心！

　　李修贤皱了皱眉头，这两朵血花进入他的身体之后他的身体并没有出现什么异常，他可不会天真到认为这两朵血花只是单纯的好看！

　　“夺魄！”手中的夺魄飞刀瞬间化为一道白芒刺向了血无涯。

　　“中品法器的确是罕见，换做一个人的话也许还真的要避让三分，但是你遇上的却是我！”血无涯冷哼了一声。

　　“赤血甲衣！”血无涯大吼一声。

　　在血无涯的身上突然冒出了一股令人作呕的血腥气息，连血无涯的灵力都变成了鲜血一般的红色，这一层如同血液一般的灵力附着在了血无涯身体的表面，形成了一件血色铠甲，穿着这件血色铠甲的血无涯仿佛就是从地狱之中走出的魔鬼一般。

　　“叮！”李修贤的夺魄飞刀打在这如同血液一般的铠甲上竟然发出了金铁相交的声音，以夺魄飞刀的力量竟然也只在这件铠甲上留下了一道浅浅的痕迹，更让李修贤惊讶的是这一道细小的痕迹转眼之间就消失不见了。

　　“自我愈合！”李修贤忍不住惊叫了起来。

　　“李师叔，这只是我修炼的《血神经》中的一门神通罢了，何必如此惊讶！”血无涯不屑的看着李修贤。

　　“血无涯这个家伙竟然动用了赤血神衣，看来是非杀这个李修贤不可了！”在远处一个身穿水蓝色道袍的女子幽幽的叹了口气。

　　这女子头戴面纱让人无法看清其面容，但是包裹在水蓝色道袍下姣好的身躯却让人引发无限的遐想，这女子身上有一股莫名的魅力使得人想要亲近她。

　　“怎么蓝师妹也对这个李修贤有点意思？”一个剑眉星目的男子微微一笑。

　　“剑师兄倒是越发的会开玩笑了呢！”女子咯咯的笑了起来。

　　这两个人竟然是五大精英弟子之中的蓝心和剑晨！蓝心是五大精英弟子中唯一的女性，而剑晨更是五大弟子之中最强者，号称筑基以下无敌手！这两个人竟然在一边观看着血无涯和李修贤的决斗，而且一点都没有要插手的意思。

　　“剑师兄认为这两个人谁会赢呢？”蓝心笑道。

　　“无涯师弟的《血神经》诡异的很，各种奇功异法层出不穷，即使是我面对他也要费一番手脚。这一次无涯师弟更是动用了赤血神衣这一门小神通，同阶之中都很难有人打破这赤血神衣，更不用说是区区一个练气八层的修士！”剑晨淡淡的说道。

　　“看来剑师兄很不看好李师叔啊，你可不要忘了他可是灵道子师祖的关门弟子啊，说不定灵道子师祖给他什么杀手锏呢。”蓝心说道。

　　“再强的杀手锏也需要相应的修为来支撑，以他练气八层的修为想要打败无涯师弟，这几乎是不可能的事情！”剑晨摇了摇头。

　　“嘭嘭！”李修贤的身上再一次冒出了两朵血花，随即融入了身体之中。开战到现在李修贤身上已经出现了将近十三多血花。

　　李修贤的夺魄飞刀不断的轰击着血无涯的赤血神衣，但是却无法对血无涯造成什么实质性的伤害，赤血神衣的防御力几乎可以和中品法器相媲美，夺魄飞刀最多也就在上面留下一道小裂纹，而且赤血神衣还拥有自我修复的能力，这样的小裂纹几息之内就消失的无影无踪。

　　反观李修贤打起来却是束手束脚，他撑起的灵力护盾几乎没有什么作用，每隔一段时间他的身体上都会出现一朵血花。

　　“难怪陆雪会说这血无涯诡异的很，这《血神经》果然诡异，竟然无法防御！”李修贤心中暗叹了一声。

　　血无涯看着李修贤就像是看着一具尸体一般，此时的李修贤在别人看来仍然是生龙活虎，但是在血无涯看来却已经是半个死人了！

　　此时李修贤的奇经八脉之中都有着一朵血红色的小花，这些血花都潜藏在最深处，除非是修炼过《血神经》的修士，否则根本就无法看到这些血花。

　　不过现在的血花还是不完整的，只有在奇经八脉中全都有一朵血花才算完成，还有两朵血花！

　　“李修贤输了！”剑晨微微叹了口气。

　　和血无涯交过手的他自然知道血无涯的手段，当十五朵血花聚齐的时候李修贤的命就已经是血无涯的了，是生是死都在血无涯的一念之间。当初和血无涯交手剑晨正是在第十三朵血花出现的时候击败了血无涯，将体内的十二多血花全都击碎，这才险胜。剑晨根本就不相信李修贤会有这个本事。

　　“灵道子师叔是不是要下去阻止一下？”几个混元一气宗的长老忍不住问道。此时的灵道子脸色阴沉的可怕，即使是以他们的修为站在灵道子的身边都觉得慎得慌。

　　“不用！”灵道子冷冷的说道。

　　“可是血无涯的《血神经》威力惊人，我怕李师弟出什么意外啊！”

　　“如果他在这里死了，只能证明他与我无缘，你们要是谁敢插手我就废了谁！”灵道子冷哼道。

　　几个筑基期的长老缩了缩脖子，灵道子可是说到做到，有一个倒霉的长老就是因为得罪了灵道子被灵道子废了修为扔进了深山之中，他们可不想做第二个。

　　换句话说，连灵道子都不在乎他徒弟的死活，他们瞎操什么心呢？

　　“第十四朵！”血无涯的声音如同勾魂的魔音一般，李修贤的身上再一次冒出一朵血花。

　　“最后一朵，李师叔如果你现在跪下来冲着我磕三个响头的话，也许我会大发慈悲放过你！”血无涯冷笑道。

　　“是吗？那这句话我原封不动的还给你，只要你磕三个响头，喊我一声爷爷我也就放过你！”李修贤冷笑了一声。

　　“哼，不知死活！第十五朵！血莲爆！”

　　刹那间李修贤的身上一道道血光闪过，之前消失的十四朵血莲全都浮现了出来，十五朵血莲分布在李修贤的奇经八脉之上！

　　“只要我现在捏一个法诀，这些血莲就会爆炸，爆炸的威力足以将你炸成粉末！”血无涯舔了舔嘴唇。

　　“嘭！”一朵血莲突然爆开，李修贤猛的倒飞了出去，一头扎到在地上。

　　“嘭！”又是一声爆炸，李修贤的手臂被炸的血肉模糊！

　　“嘭！”

　　……

　　一连十几声爆炸过草地上只是留下了一滩血液！李修贤竟然被炸得尸骨无存！

　　“结束了！”剑晨微微叹了口气。虽然早就料到李修贤会落败，但是尸骨无存这个结果还是有点残酷。

　　“师叔，师叔节哀啊！”几个筑基修士急忙劝道。

　　灵道子瞥了这几个师侄一眼：“亏你们还是筑基修士，这百年的修炼都修炼到狗身上去了！”

　　几个筑基修士一愣，根本没有明白灵道子这话是什么意思。

　　“噗嗤！”一柄长剑突然刺穿了血无涯的赤血神衣！

　　在长剑山不断闪烁着紫色的电弧，李修贤的身影也渐渐的出现在了血无涯的背后。

　　“不愧是《血神经》中的神通，竟然连七星惊雷字母剑都无法完全刺穿！”李修贤微微叹了口气。这一剑虽然刺破了赤血神衣，但是并没有刺穿心脏。

　　“你……”血无涯价值不敢相信自己的眼睛，被自己的血莲击中竟然毫发无损！

　　其实也不能说是毫发无损，此时李修贤的脸色无比的苍白，几乎和夺舍之时的万天有的一拼！

　　“是你输了！”李修贤有气无力的说道。

　　“输？不！我还没有输！”血无涯吼道。

　　“噗通！”李修贤突然倒了下去。

　　“哈哈哈，哈哈哈！是你输了！是你输了！”血无涯杀机毕露，手中出现了一把血剑一点点的靠近李修贤的心脏。

　　“嘭！”就在剑尖要划破李修贤喉咙的一刹那血无涯被一股巨力掀飞，撞在一块巨石之上生死不知。

　　灵道子将昏迷不醒的李修贤抱起之后，连看都没看血无涯一眼，仿佛这个精英弟子的性命在他眼中根本不值一提一般。

　　灵道子掏出一瓶丹药倒进了李修贤的嘴中，看着李修贤苍白如纸的脸摇了摇头：“到底是什么样的功法竟然要消耗如此之多的精血！”

　　李修贤昏迷过去的原因正是精血消耗过多。

　　从李修贤和血无涯交战时候李修贤就觉得血无涯的功法似曾相识，直到血无涯动用赤血神衣的时候李修贤才知道这《血神经》根本就是《血魔经》。

　　李修贤深知《血魔经》的恐怖，所以在一开始就在体内聚集了大量的精血，按照《血魔经》上的功法，运转体内的精血在自己的身体内形成一道保护层，挡住了那十五朵血莲。

　　如果真的让这十五朵血莲在奇经八脉中爆开的话空怕李修贤就算不粉身碎骨也要四分五裂了。


第77章 阴谋

　　李修贤看着这熟悉的竹屋无奈的苦笑了起来，即使是他也不曾想到《血魔经》中的功法竟然如此的霸道，虽然将十五多血莲挡在了体外，但是失去了大量的精血使得身体几近崩溃。

　　对于血无涯的《血神经》李修贤则是很纳闷，这《血神经》分明和自己储物袋中的《血魔经》一模一样，只是将名字改了一下罢了，如果李修贤不是仔细阅读过《血魔经》还真的认不出来。

　　“醒了？”灵道子看着李修贤淡淡的说道。

　　“师傅！”李修贤急忙起身，但是失去了大量精血的李修贤能够保住一条命就已经不错了，此时的李修贤连起身都做不到。

　　“罢了，师徒之间何必在乎这些。此次你亏空了大量的精血，没有个把月的修养很难复原。一个月之后的小千世界之行你也不必去了。”灵道子微微叹了口气说道。

　　李修贤苦笑了一声，谁也没有想到事情会演变成这个样子吧，本来李修贤对于小千世界之行是很在意的，毕竟在小千世界之中有大量外界已经绝迹的灵药，进入小千世界之中就可以得到这些灵药，再凭借万华珠的能力李修贤就可以得到大量的灵药。

　　只可惜这一切都随着和血无涯的一战彻底泡汤了！李修贤能保住一条命已经是灵道子全力救治了，否则这一条命都有可能搭进去！

　　“和青年一辈中最杰出的弟子一战感受如何？”灵道子淡淡的说道。

　　“憋屈！”李修贤想了一会之后才说出这两个字。

　　灵道子一愣，他倒是没有想到李修贤会说出这句话来：“怎么憋屈了？”

　　“血无涯修为比我高，修炼的《血神经》更是诡异莫测，从头到尾我都被他压制着，如果不是他轻敌的话，恐怕我在交战的一刹那就已经输了。”李修贤说道。

　　“血无涯的《血神经》的确是诡异非常，即使是老夫也是第一次见识到如此诡异的功法。”灵道子如有所思的点了点头。

　　“《血魔经》，《血神经》，难道血无涯和魔云门有关系？”李修贤心中暗想道。

　　李修贤手中的《血魔经》是斩杀了魔天之后在其储物袋之中所得，在这枚玉简之中更是有一缕筑基后期修士的神识镇守，如果不是李修贤神识堪比筑基修士的话，别说得到血魔经之中的功法恐怕在进入的一刹那就魂飞魄散了！

　　据那些黑袍修士所说，这魔天还是魔云门门主的小儿子，所以身上才会有《血魔经》这种高级功法，但是血无涯是从哪里得到的呢？

　　突然李修贤脑海中闪过一个可怕的想法：“血无涯也是魔云门的人！”

　　李修贤越想越觉得自己的猜测是正确的，《血魔经》，莫名的杀意，这几个因素组合起来之后李修贤的心不由的一沉。

　　魔云门隐藏的如此之深，即使是灵道子这样活了两百多年的老怪物都不知道《血魔经》这诡异的功法，得罪了这个恐怖的门派恐怕不比得罪混元一气宗好一点。

　　更让李修贤心惊的是身为五大精英弟子之一的血无涯竟然还和魔云门有千丝万缕的关系，虽然这一切都只是李修贤的猜测，但是一旦这个猜测属实的话李修贤以后的日子恐怕都要活在血无涯的监视之中了，再加上血无涯手下的势力绝对可以让李修贤没有好日子过。

　　虽然李修贤的背后有灵道子这一座大靠山，但是谁都知道灵道子大限已近，时日无多，一旦灵道子坐化血无涯他们必定会对李修贤下手，恐怕到时才是真正的死无全尸。

　　李修贤是越想越怕，不知不觉中已经吓出了一身冷汗。

　　“不行，不能坐以待毙！”李修贤在心中吼道。

　　“贤儿，这三粒补血丹虽不能补充你亏损的精血，但是却可以促进你体内血液的循环，加速精血的产生，服下去对你有好处。”

　　李修贤点了点头，这补血丹虽然只是二品丹药，但是炼制难度奇高，一般情况下没人会去炼制这种丹药，灵道子身上会有这种罕见的丹药显然是为了李修贤炼制的。

　　感受着丹药上淡淡的余温，仿佛如一股股暖流涌入李修贤的身体。

　　“师傅……”李修贤哽咽的说道。

　　灵道子笑了笑：“我这个老头子就不在这里打扰你了，你自己好生休养吧。”

　　当整个竹屋只剩下李修贤一人的时候李修贤冷哼了一声：“血无涯！”

　　“啵啵啵啵！”此时的血无涯浸泡在一个大缸之中，在大缸之中竟然全是鲜红的血液！这些血液不断的被血无涯吸入然后喷出，整个房间内都弥漫着令人作呕的血腥味！

　　“灵道子这个老不死！竟然破了我的化血大法！”血无涯睁开了眼睛，无比狰狞的吼道。

　　“涯儿你一定要忍住，现在的你不是灵道子的对手，灵道子已经是将死之人，你无须和一个死人斗气。”房间之中竟然传出了令人毛骨悚然的声音。

　　“爹，难道就要让我忍下来吗？我辛辛苦苦连起来的《血魔经》被他破去，想要恢复最起码要一个月，一个月之后就是小千世界之行，你让我如何和剑晨一较高下！”血无涯吼道。

　　“无妨，这些天我会不断的猎杀修士将他们的血液提取出来，吸收了这些修士的血液你的伤势只需半月就能完全复原。”

　　血无涯这才点了点头：“这几日我会将整个山峰都封锁起来！”

　　“记住，李修贤的身上有《血魔经》，你必须杀了他将《血魔经》夺回来，要是还有人看过《血魔经》的话，有一个杀一个，有两个杀一双，我魔云门的秘典绝对不能落入他人之手！”

　　“孩儿明白，为了小天我也一定会杀了李修贤！”血无涯眼中露出了骇人的目光！

　　李修贤的猜测竟然都成真了，血无涯不但和魔云门有关系，更是魔云门门主的儿子，被李修贤所杀的魔天的兄长！

　　接下来的几天之中血无涯所在的血狱峰中血光滔天，即使是远在几里之外都能感受到那强烈的血腥之气，但是血无涯闭门不见客，使得一些心有疑虑的弟子也不敢上去，只得离开原本自己修炼的地方，躲开这令人作呕的血腥味。

　　至于一些精英弟子对此已经是见怪不怪了，他们都清楚血无涯修炼的《血神经》的诡异，现在这种情况虽然怪异但是倒是也符合血无涯的作风！

　　此时血无涯身处的大缸之中的血液已经粘稠到了不可思议的地步，这些血液还在不断的沸腾，在这些血液的注入之下血无涯的身体也变成了血腥的红色！

　　“嘭！”大缸突然间炸开，血无涯脸上闪过一丝的兴奋，他的伤终于全都复原了，而且还有精进！

　　“你的《血魔经》又有精进，不枉费我杀了这么多修士！”那恐怖的声音再一次响起。

　　“蝼蚁之辈也只配做我们的养料！”血无涯不屑的说道。

　　“说得好，我的儿子就应该有这种睥睨天下的王者风范，半个月之后的小千世界之行我要让混元一气宗的四大精英弟子尽数死绝，玄天剑派的林天一也是如此，至于万兽山庄的那些蝼蚁你也给我解决了！我要让这几个门派绝后！”

　　血无涯点了点头：“除了剑晨有点麻烦，其余人在我眼中不过是蝼蚁罢了！”

　　“好，那我就看你一个月之后的表现了！”

　　血无涯看着这布满血迹的墙壁笑了笑：“还是这样比较好看！”

　　“贤儿，你恢复的速度真是超出了为师的预料，仅仅二十天竟然就生龙活虎了！”灵道子惊叹的说道。

　　李修贤笑了笑：“那都是师傅的补血丹的功劳！”

　　“你也别安慰师傅，师傅的补血丹虽然神奇但是也不至于让你如此快的复原。”灵道子眼中闪过一丝精芒。

　　能够在如此短的时间内将亏损的精血补回来除了吞食大量灵药之外别无他法，但是人老成精的灵道子并没有点破，他很清楚自己的徒弟不说自然有其道理，他一个将死之人也没有那么大的好奇心。

　　“小千世界之行我势在必得，我也要和血无涯好好的算一笔账！”李修贤心中冷哼道。

　　在众目睽睽之下他不可能将自己的底牌全都展现出来，但是在小千世界之中就完全不一样了，就算自己杀了血无涯也不会有人知道，如果他猜的没有错的话，血无涯也在考虑着在小千世界之中干掉自己。

　　无论是飞虎翼等中品法器还是修罗，或者是体内的灵火，哪一个都能让血无涯吃不了兜着走。

　　在厉鬼幡之中修养了一年多的修罗的双腿也已经完好如初，除了那层鳞甲还有点残缺不全，基本上已经无恙了。

　　配合修罗那恐怖的战力李修贤有信心将血无涯永远的留在小千世界之中。

　　李修贤的目光突然落到了储物袋中的那枚透露着血光的玉简，嘴角微微上翘！


第78章 赌约

　　“徒儿准备好了吗？”灵道子看着跃跃欲试的李修贤笑道。

　　“徒儿已经准备妥当，小千世界一行徒儿信心十足！”李修贤笑道。

　　灵道子点了点头，那只黑漆漆的炼丹炉再一次出现在了脚下。

　　李修贤突然有一种不好的预感，果然！灵道子笑眯眯的看着李修贤，这种眼神一年中李修贤已经看的太多了，每一次出现这种眼神都不会有什么好事情。

　　“上来吧！”灵道子笑眯眯的说道。

　　李修贤的脸拉得老长：“就不能不乘这个黑炉吗？太丢人了！”

　　灵道子哼了一声：“我看有谁敢笑！”

　　李修贤翻了翻白眼：“他们表面上是不敢笑，但是心里却笑翻天了。不是我说师傅，以你的身份再不济也不应该弄这么一个黑炉在外面晃荡啊，这太掉价了！”

　　“臭小子，哪里来这么多的话，我叫你上来就上来，我直接带你去小千世界！”灵道子不耐烦的说道。

　　听到灵道子这么说，李修贤刚刚迈出的右脚瞬间又收了回来，一副打死我也不上去的样子。

　　开什么玩笑，在混元一气宗之内就已经够丢人的，现在更是要丢脸丢到外面去，打死李修贤都不干这种事情！

　　“师傅，我还是去主峰集合比较好，跟着大部队走比较有安全感。”李修贤挠了挠后脑勺说道。

　　灵道子冷哼了一声：“去主峰集合的都是一些不入流的弟子，你以为这些弟子会成为你在小千世界中的对手吗？愚蠢！”

　　李修贤一愣：“难道参加小千世界的弟子还分批次的吗？”

　　“废话，就像混元一气宗之内的那些精英弟子早就已经在小千世界外面了，哪会像那些普通弟子一样等着一起出发！”灵道子不屑的说道。

　　“要不要上来，不然错过了好戏我就不管你了！”灵道子冷哼道。

　　“要不我用自己的飞行法器吧，不用劳烦师傅……”

　　李修贤的话还没有讲完就被已经等的不耐烦的灵道子扔到了黑炉上，随即就化为一道黑光消失在了天际！

　　灵道子唯恐李修贤反抗，竟然强行用灵力压着李修贤，可怜的李修贤只得乖乖的站在黑炉上任凭灵道子在天空中自由驰骋！

　　“师傅，还有多远啊？”飞了五六个时辰之后李修贤终于忍不住问道。

　　“还有四个时辰左右才能到呢，要是以你们练气期的速度恐怕没个三四天是别想到了！”灵道子冷哼了一声。

　　李修贤无奈的翻了翻白眼：“师傅你怎么会想到要和我一起去小千世界的？”

　　“心血来潮，在坐化之前想到处走走！”灵道子说道。

　　李修贤沉默不语，一想到这个如同自己爷爷一般的老人不久之后就要坐化，李修贤就不怎么好受。

　　“啾！”一只硕大的黑雕俯冲而来，目标正是灵道子和李修贤！

　　“二级中品妖兽金冠黑雕！”李修贤忍不住叫了出来。

　　金冠黑雕，空中的王者，坚硬的喙足以刺穿修真者的防御法器！

　　“不知死活！”灵道子只是冷哼了一声。一团赤红色的火焰幻化成了一只凤凰的样子，瞬间将金冠黑雕吞噬！

　　“啾啾！”金冠黑雕在火焰中不断的翻滚，企图将身上的火焰扑灭，但是筑基修士的本命灵火岂是这么容易就能扑灭的，渐渐的这头二级中品妖兽就没有了声息！

　　举手之间就灭了一头二级中品妖兽，灵道子直到这一刻才展示了他远超筑基修士的实力！

　　“师傅，你的本命灵火的威力实在是太强了！”李修贤赞叹道。

　　“哼，一头小鸟罢了，没什么值得高兴的。筑基修士再强也只是筑基修士，和传说中的结丹修士相比是天差地远。”灵道子摇了摇头。

　　李修贤点了点头，他知道他这个师傅一辈子最大的遗憾就是无缘结丹。

　　“快到了！”灵道子提醒道。

　　果然，李修贤在地面上看到了许多的小黑点。

　　“咦！这一次竟然是灵道子带队！”底下的修士突然惊疑的说道。

　　“灵道子！不会吧，不是说他快坐化了吗？怎么还有心思出来乱晃？”一个虬髯大汉忍不住问道。

　　“这不很明显吗？整个益州除了灵道子会骑着个大香炉到处走还有谁会这么没品？”一个手持折扇的文弱书生淡淡的说道。

　　“还真是灵道子，也不知道这一次是谁倒霉了！”虬髯大汉忍不住缩了缩脖子。

　　“难不成混元一气宗这一次是灵道子带队，可是他身后并没有什么人啊？”

　　“嘭！”就在这些修士议论之际灵道子的大香炉已经狠狠的砸在了地面之上！

　　“咳咳咳！师傅你就不能正常一点着陆吗？”被溅起的烟尘呛到的李修贤埋怨道。

　　“灵道友，数十年不见风采依旧啊！”文弱书生笑道。

　　灵道子冷哼了一声：“玉面书生邱书道，是玄天剑派的长老，别看他一副小白脸的样子，但是真实年纪和我差不了多少，所以也是一个快死的人。”

　　“噗嗤！”不仅是李修贤连身边的几个修士也忍不住笑了出来。像灵道子这样介绍别人的恐怕再也找不出第二个了。

　　邱书道尴尬的笑了笑：“这位恐怕就是灵道友的高徒了吧，原来传得沸沸扬扬的事情是真的，不过这徒弟的修为……啧啧啧！”

　　虬髯大汉不由的摇了摇头：“灵道友的徒弟至少也是一个少见的修真奇才吧，怎么如此的普通？”

　　也不知道到这两个修士之前和灵道子有什么过节，一见面就冷嘲热讽的，而且矛头全都指向李修贤，言外之意就是灵道子老眼昏花，有眼无珠。

　　“邱书道，兽战，你们两个敢不敢和老夫打赌？”灵道子笑眯眯的看着两人。

　　李修贤无奈的叹了口气，看灵道子这样子肯定又是想到了什么东西。

　　“打赌？”一想到这两个字邱书道和兽战两个人就不约而同的打了一个寒战，似乎在上面吃过不小的亏。

　　“老夫时日无多，也许这是最后一次赌约，你们两个就不想赢老夫一次？”灵道子冷笑道。

　　“赌什么？”邱书道折扇一摇。

　　“就赌这一次小千世界之行谁拿到的灵药最多，最珍贵！”灵道子说道。

　　“好！怕个球啊，老夫赌了！”兽战吼道。

　　“既然是最后一次赌约那么彩头就必须大一点，老夫出三十粒三品丹药，十粒血苏丹，十粒回灵丹，五粒清心丹，五粒养神丹！再加上一粒极品聚气丹！”灵道子抛出了五个玉瓶。

　　灵道子的大手笔也把在场的几个筑基修士给震住了，一粒血苏丹就能让一个垂死之人恢复生机，回灵丹更是能瞬间恢复一个筑基修士的灵力，清心丹则是能够祛除心魔，修炼起来事半功倍，养神丹则能壮大修士的神识，这些三品丹药在益州是有价无市，能够炼制出这些三品丹药的也只有灵道子和百草门的那一位了，但是能够拿出这么多三品丹药的恐怕也只有灵道子一位了！

　　“灵道友赌本够大啊，恐怕我身上拿不出与此相对应的物品。”邱书道无奈的摇了摇头。

　　“不你有，老夫要你身上的一件法器！”灵道子说道。

　　邱书道脸色一变：“你竟然要我的昊天神剑！不行！”

　　“至于兽战，就拿万兽山庄的镇门灵兽火蛟的卵吧。”灵道子看着兽战淡淡的说道。

　　“不行！”兽战也是一口回绝了灵道子。

　　灵道子似乎并不着急：“这一次的赌约只是在你我之间，也就是说混元一气宗的弟子并不计算在内，如果我的弟子不能获得第一的话就算我输，你们每一个人都能得到三十粒三品丹药。”

　　兽战和邱书道甚至怀疑自己听错了，一个练气八层的修士再厉害能厉害到哪里去？

　　混元一气宗之内年轻一辈高手辈出，剑晨，柳擎天，血无涯之流每一个都不是好热的，即使是玄天剑派中能够和其比肩的也只不过一二人罢了，至于万兽山庄则是一个都没有，不过好在万兽山庄都有灵兽助阵，所以也不会差的太远。

　　如果是和这些弟子相比的话也许他们还要忌惮三分，但是如果是和李修贤比的话他们随便派出一个弟子都能稳压李修贤一头。虽然不知道灵道子哪来的这么大的信心，但是邱书道和兽战还是点了点头。

　　“好，赌了！”

　　“怕你啊！”

　　看到这两个人都同意赌约灵道子点了点头：“贤儿这一次就看你的，为师知道你隐藏了不少的东西，这一次你就将你的底牌全都亮出来，不然为师恐怕要倾家荡产了，为师死后做鬼都不会放过你！”

　　李修贤翻了翻白眼：“没见过师傅这么威胁徒弟的。不过你就对我这么有信心啊？”

　　“当然，毕竟你体内可是有为师的本命灵火呢，为师也是琢磨了几十年才能将自己的本命灵火移植到他人身体之中，唯一的缺点就是用一点少一点，不过也足够你应付这一次小千世界之行了。”灵道子细声说道。

　　李修贤松了口气，原来灵道子指的是这个，李修贤还以为自己的手段全都被灵道子知道了呢。

　　“既然师傅这么看得起我，做徒弟的自然也要努力了。”李修贤笑了笑。


第79章 破阵

　　两天之后各个门派的弟子都陆陆续续的来的差不多了，混元一气宗的以剑晨为首的精英弟子也是在一天前到达。原本这些比李修贤还要早出发的弟子看到李修贤竟然在他们的前面！不过当看到灵道子在李修贤的身边他们很识趣的没有多问。

　　参加小千世界之行的门派已经来的差不多了，但是剑鼎门和慈航静斋的修士却始终不见人影。

　　突然，李修贤感到周围的人一阵的骚动，似乎有什么事情发生了！

　　他忍不住，抬起了头。

　　四周的同门全都仰着脖子，向着一侧的天边望去，李修贤也顺着目光望去。

　　只见蔚蓝的天空上，出现了几点星星样的光芒闪烁，并渐渐的大了起来，片刻之后，就多出了一连串的黑点出来。

　　在黑点们的下方，银光闪动，似乎黑点们就是乘坐着这些星光，从天外而来。

　　看到此奇景，众人骚动的更厉害了。

　　“看来慈航静斋的道友们也到了。”邱书道不断的摇着折扇说道。

　　“那现在就差剑鼎门了！”虬髯大汉抱怨道。

　　此行最早来到小千世界外面的正是他们两个，他们在这足足等了四五天，而慈航静斋倒好，竟然压着点来，至于剑鼎门到现在都没有踪影！

　　这些黑点越来越近，众人才看清竟然是清一色的女修！这些女修脚身穿锦绣道袍，头戴玉钗，脚踏红绫，宛若人间仙子！

　　“邱道友，兽道友，倒是小妹来迟了！”带头的女修微微笑道。

　　这个女修不是别人，正是在万金拍卖会上与李修贤有过一面之缘的广寒仙子，数年不见，广寒仙子越发的迷人了。一些弟子两眼直直的看着广寒仙子，仿佛要把广寒仙子活吞进去一半。

　　“仙子倒是悠闲，殊不知我们已经在这等了好几天了！”邱书道说道。

　　广寒仙子微微一笑：“慈航静斋弟子修为薄弱，速度自然不能和大名鼎鼎的玄天剑派和万兽山庄相比，小妹迟到也是情有可原。”

　　虽然知道广寒仙子是在恭维，但是这一番话还是让邱书道很受用。

　　广寒仙子看到一旁的灵道子一愣，随即恭恭敬敬的朝着灵道子行了一个礼。修真界以实力为尊，邱书道和兽狂可以和灵道子平辈相交是因为他们有这个实力，他人也不会多说什么。但是广寒仙子自己清楚，她筑基中期的实力在这几个老怪物面前还不够看。

　　“这女娃倒是越来越俏丽了，慈航静斋静心那老尼姑怎么没来？”兽狂的大嗓门又叫了起来。

　　广寒仙子苦笑了一声，敢这么称呼他师傅的恐怕整个益州都没有几个，可是这里却足足站了三个：“家师不知各位前辈也会来此，所以……”

　　“算了，那老尼姑怎么想的我们也不想知道，倒是你慈航静斋的弟子一次比一次漂亮了，这让我门下弟子怎么下得了手？”兽狂看着广寒仙子身后的一群俏丽女修说道。

　　广寒仙子笑了笑：“小千世界之中靠的是修士自身的修为，这和容貌有何关系，每一次小千世界之行我慈航静斋陨落的弟子还少吗？”

　　兽狂嘿嘿笑了一声：“说的好，就怕今年你慈航静斋的弟子又要陨落一半以上了！”

　　“嗖嗖！”天边又出现了几道遁光，这一次来的人清一色的脚踏飞剑！

　　“剑鼎门的人也来了！”邱书道淡淡的说道。

　　“终于来齐了，老子还以为他们不来了呢！”兽狂不屑的说道。

　　邱书道看到剑鼎门领头的修士摇了摇头：“又是一个小辈，看来这一次出来活动的老不死就只有我们三个了！”

　　灵道子瞥了邱书道一眼，随即就闭目养神起来。

　　“晚辈何星图见过几位前辈！”剑鼎门的修士一下飞剑就对着三人行了一个大礼。

　　兽狂冷哼了一声：“磨磨唧唧的，真不是个男人，快点把禁制玉牌交出来，难不成还要让我们等不成吗？”

　　“是！是！”何星图点了点头，从怀中掏出了一枚刻着玄奥符纹的玉牌。

　　“嗯，这就凑齐了！”邱书道点了点头。

　　“各门派的领队都上来吧，准备开启小千世界！”兽狂大吼一声。

　　混元一气宗的陈群，玄天剑派的李天一，炼器宗的赵山，万兽山庄的兽厉，百草门的欧阳岚，慈航静斋的广寒仙子，剑鼎门的何星图手上都握着一块玉牌，至于其他的小派连拥有玉牌的资格都没有，零零总总，站在这里的门派已经超过了五十，几乎囊括了益州将近三分之二的门派。

　　“魔云门！”李修贤看着一处全部都是由黑袍修士组成的队伍脸上露出了狰狞之色。

　　“破阵！”陈群大吼一声。手中的玉牌在大量的灵力灌注之下竟然脱离了陈群的控制，其余几人也是如此，七块玉牌不断的在空中旋转，在众人的面前出现了一层薄薄的光幕，光幕之中竟然有无数的风刃！

　　“难怪没有修士敢越雷池一步，原来里面还有如此的玄机！”李修贤诧异的看着那些风刃，被如此众多的风刃围攻恐怕连筑基修士也讨不了好。

　　“嘭！”七块玉牌上发出了不同的光芒，各自幻化成了一件法器不断的轰击着这一层光幕，在七剑法器的轰击之下光幕的力量受到了极大的压制，光幕渐渐崩溃！

　　“破！”陈群大吼一声，七枚玉符恢复了原样紧紧的贴在了光幕之上，光幕剧烈的晃动，在光幕的中间竟然出现了一条通道！

　　“这七枚玉牌只能暂时阻止阵法的运转，这次小千世界之行只有一个月的时间，一个月之后我们会再一次开启阵法，如果你们错过的话那么你们就得在小千世界中等二十年！”陈群吼道。

　　“贤儿去吧！”灵道子看了看李修贤说道。

　　此时各个门派的弟子也已经开始进入通道，不过李修贤发现这些走在前面的弟子都是一些普通的弟子，像剑晨这样的精英弟子都只是静静的看着，根本就没有动身的意思。

　　剑晨看着剩下来的修士笑了笑：“各位剑晨先走一步！”

　　“哈哈，剑晨兄既然动身了，那么林某也不能示弱啊！”玄天剑派的林天一紧跟着剑晨进入了通道之中。

　　一时间几十道遁光纷纷冲进了通道之中，李修贤见只剩下自己一个不由的摇了摇头，走进了通道之中。

　　通道并不长，只有十几丈左右，李修贤一飞出出口，还为看清楚眼前情形，就觉得一阵的天旋地转，眼前一花，人就从出口的地方消失得无影无踪。

　　灰黑色的腐烂地面，不停冒着气泡的浑浊水坑，奇形怪状的扭曲树木，脚下不知名的血红色小草，空气中弥漫的刺鼻的怪味，这就是李修贤出通道时看到的情景。

　　在不断冒着气泡的水坑之中竟然长着一株通体血红的灵草！

　　李修贤不断的在脑海之中搜索着关于这一株血红色灵草的资料。

　　血灵草，长期受到妖兽血液的影响，通体血色，强气血，是炼制筑基丹十二味药材中的一味。

　　这株血灵草少说也有两百年的年份，卖到外界的话恐怕不会低于一千灵石，李修贤也没有想到一进入小千世界就碰到了一株珍惜的灵药，李修贤毫不犹豫的踏进了黑水潭之中准备摘取这株血灵草。

　　突然李修贤心生警觉，后退了一步，就在这一刹那原先李修贤所站的地方一条细小的几乎看不见的丝线弹了起来，将黑水潭中的一大段树干切成了两半！

　　李修贤惊骇的看着这条几乎看不见的细线，如果刚刚他还站在那里的话，在没有任何法器和灵力护体的情况下他的下场不会比那截树干好多少！而且这显然是修士设下的陷阱，李修贤也没有想到自己只是晚进来了几步竟然就已经有人在这里设下了机关。

　　一株两百年的灵药对于任何修士来说都是一个不小的诱惑，设下陷阱的修士正是利用了这一点，如果不是李修贤鬼使神差的退后一步的话恐怕他已经成为了这个陷阱的猎物了。

　　“噗嗤，噗嗤！”一连几道细线都被李修贤躲过。

　　“哼！”李修贤冷哼了一声，手中一团赤红色的火球直接扔了出去！

　　“嘭！”随着一声爆炸在不远处一个被烧成焦炭的人型物体落了下来。

　　将血灵草这个人的储物袋收起之后李修贤直接收敛了自己的气息，运转敛息术的李修贤除非是结丹修士才能发觉，李修贤就像是一个幽灵一般在树林之中游荡！

　　“吱吱吱！”李修贤将寻宝鼠从万华珠中放了出来，在寻找灵药上寻宝鼠的鼻子明显要比李修贤的神识有用的多，这一年多来这个小家伙一直被李修贤关在万华珠之中，整天除了睡就是吃，身体都大了一大圈。

　　寻宝鼠鼻子动了动，随即就狂奔起来，和寻宝鼠相处了这么久的李修贤自然之道寻宝鼠这个样子就是发现了灵药，李修贤急忙跟上了寻宝鼠！


第80章 再遇

　　寻宝鼠越跑越快，小巧的身子在树林之中窜来窜去。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠突然停了下来，警惕的看着前方！

　　“怎么了？前面有什么东西？”李修贤问道。

　　“吱吱！”寻宝鼠点了点头，缩了缩脖子一溜烟的爬到了李修贤的肩上。

　　李修贤眉头一皱，寻宝鼠对于危险的感知度要比人类强很多，能让寻宝鼠如此恐惧的东西绝对不是等闲之物，李修贤也不敢轻易的前进。

　　“啊！不要杀我！不要杀我！”

　　“噗嗤！”一个修士的身体瞬间炸成了无数碎块，空中升起一团血雾。

　　一群黑袍修士冷冷的看了这个修士的尸体一眼，连储物袋都没有拿起就立马奔向下一个目标，而小千世界之中这样的事情不断的上演，一群黑袍修士不断猎杀着其他修士，剑晨之流的精英弟子毫不手软。普通弟子怎么可能是这些人的对手，小千世界中修士的数量正在以一个极快的速度减少。

　　“应该开始了吧！”邱书道在阵法外面微微叹了口气。

　　“不知道这一次又有多少人能活下来呢？恐怕连五分之一都不到吧。”兽战摇了摇头。

　　其余门派的领队也是无奈的摇了摇头，小千世界险象环生，不仅要面对无数的毒虫猛兽还要提防一起进入其中的修士，稍有不慎就身首异处，但是即使是知道如此他们也不得不派弟子进入其中为门派寻找灵药。

　　灵道子面无表情的看着阵法之内，也不知道他心里是在想些什么。

　　“噗嗤！”剑晨的剑宛如一阵清风划过了对方的脖子。

　　拔剑，收剑，整个过程行云流水没有一丝的停顿，看着眼前的尸体剑晨面无表情的跨了过去，之中事情他已经见的太多了。

　　“桀桀桀！不愧是混元一气宗三代首席，实力果然非同一般！”躲在暗处的黑袍修士狞笑道。

　　“以我们现在的实力还不是这个剑晨的对手，只有等少主来了我们才有机会击杀此人，现在我们先……”

　　一把长剑突然刺穿了这个黑袍修士的身体！

　　“剑晨！”另一名黑袍修士一惊，急忙拉开了和剑晨的距离！

　　剑晨面无表情的看着这位黑袍修士：“虽然不知道你们口中的少主是谁，而且我也没有兴趣知道，既然你们想要我的命就来吧！”

　　黑牌修士脸色一变，两人尚且不是剑晨的对手更何况现在只剩下他一人！

　　“跑！”黑袍修士脑中只剩下这个念头。

　　“想跑吗？”剑晨看着黑袍修士仓惶的背影不屑的冷笑了一声。

　　手中的长剑宛若流星，瞬间就击中了黑袍修士的后心，刺穿了黑袍修士的护体软甲将黑袍修士死死的钉在了树干上！

　　“似乎这一次小千世界充满了危机，不管你有何阴谋我都无所畏惧！”剑晨拔下长剑之后说道。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠叫的越来越急。

　　李修贤点了点头，拿出七星惊雷子母剑之后才慢慢的向前移动。

　　“二级妖兽！”李修贤看着前方的妖兽忍不住皱了皱眉头。难怪寻宝鼠会如此恐惧，守在这里的竟然是一头二级妖兽！

　　“二级中品妖兽银角寒冰蟒！”李修贤一下子就认出了这头二级妖兽。

　　二级中品妖兽，相当于筑基中期修士的存在，根本就不是现在的李修贤能够对付的存在，他可不是灵道子，随便一击都能解决一头二级中品妖兽。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠叫的更急了！

　　“里面的东西很重要？”李修贤一愣。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠狠狠的点了点头，眼睛不断盯着银角寒冰蟒的身后。

　　李修贤顺着寻宝鼠的暮光看去，发现银角寒冰蟒的身后竟然还有一个洞穴，虽然这个洞穴大半部分都被银角寒冰蟒挡住，但是还是露出了一小部分。

　　李修贤眼睛一亮，能够让银角寒冰蟒守护，让寻宝鼠如此心动的东西肯定不是凡物，但是想要进洞的话就必须解决了这一头银角寒冰蟒。

　　不过想要对付一头二级中品妖兽的话，除非李修贤放出修罗才有可能。但是这很有可能引来其余的修士，到时候腹背受敌，就算李修贤有天大的本事也有可能陨落。

　　“打？还是不打？”李修贤心中问道。

　　“吼！”一直躺在洞口的银角寒冰蟒突然吼了起来，眼睛死死的盯着李修贤这个方向！

　　李修贤一惊：“被发现了！”

　　“吼！”银角寒冰蟒的口中突然吐出了一根冰箭，但是目标却不是李修贤，而是在李修贤五六十丈的地方！

　　“嘭！”在那个地方突然闪现出了一道黑影，一剑将这根冰箭劈碎！

　　“不愧是银角寒冰蟒，虽然我已经极力收敛气息了，但是还是被你发现了！”血无涯看着银角寒冰蟒淡淡的说道。

　　“血无涯！”李修贤一愣，真是不是冤家不聚头，竟然在这里碰到血无涯了！

　　“吼！”银角寒冰蟒愤怒的吼了一声。

　　看着和银角寒冰蟒对持的血无涯李修贤突然有一种错觉，这个血无涯难道准备和银角寒冰蟒硬拼？虽然血无涯的实力足以傲视同阶，但是银角寒冰蟒可是二级中品妖兽啊，血无涯就算再强也不可能强过一头二级中品妖兽吧？

　　血无涯不经意的瞥了李修贤所在处一眼，脸上露出了冷酷的笑容，血无涯右手一翻，一枚血红色的大印猛的轰击在了银角寒冰蟒的头上！

　　“嘭！”被大印击中的银角寒冰蟒也只是晃了晃脑袋。随即愤怒的冲向了血无涯，这个小小的人类竟然敢攻击他，这已经触犯到了银角寒冰蟒。

　　血无涯冷笑了一声，身体迅速的后撤！

　　“草！”李修贤忍不住骂了起来，血无涯后退的方向竟然是他的所在！

　　“血无涯！”李修贤愤怒的吼了起来。被一头二级中品妖兽盯住这和死神跳舞没有什么分别！

　　血无涯的身体迅速的从李修贤的身边退过，手上血光一闪攻向了李修贤。

　　李修贤暗骂了一声，只能跳起躲过这道血光，再看血无涯的时候已经没有了他的身影！

　　“吼！”背后传来了银角寒冰蟒愤怒的咆哮声！

　　李修贤心头一凛，急忙拿出金刚骨灵盾，一道金色的光幕瞬间将李修贤笼罩了进去！

　　“嘭！”一股巨力传来，李修贤的身体就像是断了线的风筝一般急速坠落！

　　“嘭！”地面上出现了一个不大不小的土坑！

　　“呸呸呸！还好有金刚骨灵盾，不然就麻烦了！”李修贤吐出了口中的泥土说道。

　　“吼！”

　　李修贤眉头一皱，这头银角寒冰蟒竟然追了过来！

　　李修贤紧紧握住七星惊雷字母剑，不断的注入自己的灵力，剑身上紫色的电弧越来越明显！

　　“去！”一道紫色的剑芒瞬间击中了银角寒冰蟒的独角！

　　“滋滋滋！”银角之上不断发出点击的声音，虽然这一招并不能伤害到银角寒冰蟒，但是雷电之力却能暂时麻痹银角寒冰蟒的身体，让其无法自由行动，虽然只有短短的一瞬间，但是这对于李修贤来说已经足够了！

　　飞虎翼瞬间伸了出来，李修贤的速度瞬间达到了极致，转眼之间就消失在了密林之中！

　　“吼！”回过神来的银角寒冰蟒发出了不甘的咆哮声！

　　“血无涯，我与你不死不休！”逃脱银角寒冰蟒的李修贤心中吼道。

　　李修贤飞行的方向突然一转，饶了一个大圈回到了银角寒冰蟒的洞穴处，此时的银角寒冰蟒还在愤怒的寻找着李修贤的踪迹，根本就没有想到李修贤会折返回来！

　　“血无涯！”李修贤看到了自己“日思夜想”的人！

　　血无涯看着藏在暗处的李修贤冷笑了一声：“胆子不小啊，被银角寒冰蟒追着都敢回到他的地盘！”

　　对于血无涯能够一下就看出自己隐藏的地方李修贤冷哼了一声，走了出来：“你果然是魔云门的人！”

　　“这话怎么说？”血无涯饶有兴趣的看着李修贤。

　　“你能察觉到我恐怕就是因为我身上的魔气吧。”李修贤盯着血无涯说道。

　　“你还算聪明，我是魔云门的人又如何？你说出去会有人信吗？更何况过了今天你就是一具尸体！”血无涯脸上露出了无比的杀机！

　　李修贤冷哼了一声：“你以为你能杀我吗？你未免也太高看你自己了！”

　　“高不高看就在手底下见真章！”血无涯冷哼了一声。手上出现了一把血红色的法剑！

　　“中品法器！”李修贤一惊！

　　“有见识！这柄血灵剑可是收集了数万生灵的精血炼制而成！”血无涯冷笑了一声！

　　“当！”七星惊雷字母剑和血灵剑撞在了一起！

　　两把剑相接触的一刹那血灵剑上竟然漫出了无数的血雾涌到了七星惊雷剑上，整个剑身都被蒙上了一层血色！

　　李修贤大惊急忙拉开了和血无涯的距离！

　　“血灵剑专污法器，你这把剑废了！”血无涯冷哼了一声！

　　“滋滋滋！”七星惊雷剑上一阵电弧，蒙在剑身上的血雾在电弧的攻击下一点点的退散！

　　“雷系法器！”血无涯终于露出了一丝惊讶！

　　“看来你的血灵剑也不怎么样啊！”李修贤冷笑了一声！

　　“只会逞口舌之利！”血无涯冷哼了一声！


第81章 影豹

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，在银角寒冰蟒的地头上和血无涯血拼显然不是明智的选择，天知道那头被他甩掉的银角寒冰蟒什么时候会回来，到时候除非动用修罗否则李修贤连逃生的机会都没有。

　　李修贤收起了七星惊雷剑，几个闪身之后就彻底消失在了血无涯的视线之中。

　　李修贤选择了退却！

　　血无涯嘴角微微上翘：“离开吗？真是明智的选择，是已经察觉到有人靠近了吗？”

　　“少主！”几道黑影突然出现在了血无涯的面前。

　　“准备好了吗？”血无涯淡淡的问道。

　　“一切准备妥当，只要独角寒冰蟒回来就能发动，即使是二级中品妖兽独角寒冰蟒没有一个时辰也休想出来！”黑袍修士淡淡的说道。

　　“如此最好，一个时辰对于我来说已经足够了！你们四个守在外面，务必要挡住独角寒冰蟒！”血无涯冷哼了一声整个人便化为一道血光钻进了洞穴之中。

　　离开的李修贤则是在寻宝鼠的带领下找到了不少的灵药，虽然这些灵药的年份普遍都在一百年左右，但是对于李修贤来说灵药的年份都不是问题。

　　“小家伙你还在想着那个洞穴里面的东西？”李修贤看到寻宝鼠耷拉着脑袋笑骂道。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠气愤的挠着李修贤的衣服，对李修贤不战而退的行为表示愤怒。

　　“你这个小家伙为了宝贝不要命了啊，那银角寒冰蟒是我能招惹的存在吗？就算我召唤出修罗胜负也只在五五之数，更何况身边还有一个血无涯！”李修贤解释道。

　　但是看到寻宝鼠气鼓鼓的样子李修贤忍不住拍了拍自己的脑袋：“我和一头畜生较什么劲啊！”

　　“轰！”远处传来的爆炸声让李修贤心头一紧，急忙运转敛息术将自己的气息全都隐藏了起来。李修贤心中也在暗暗祈祷希望不要遇上魔云门的人，不然这敛息术就一点用处都没有了！

　　“交出千山雪，否则死！”一个修士恶狠狠的说道，看他的道袍是万兽山庄的修士。

　　“想要千山雪，做梦！”被追逐的修士洒出了一连串的符咒，虽然都是一些一级下品符咒，但是胜在数量多，倒是让万兽山庄的修士手忙脚乱的！

　　“可恶，别让我抓到你，不然我一定要让你成为我灵兽的饵料！”万兽山庄的修士心中恶狠狠的想到。

　　“这声音……”李修贤觉得这个修士的声音似曾相识！

　　“嘭！”万兽山庄的修士拿出了一把大剑，只见大剑上一道华光闪过，土黄色的剑芒瞬间击中了修士的后心！

　　“噗！”这个修士猛吐了口鲜血！

　　“哼，区区练气七层的修士也敢和我作对！”万兽山庄的修士不屑的哼了一声。

　　“王首阳！”李修贤看着这个修士的面貌终于想起来，这个修士正是在妖雾鬼林中碰到的那个修士，当时他只是练气六层的修为，现在已经是练气七层的修为，对于一个普通弟子来说这样的修炼速度也算不错了。

　　既然相识一场李修贤也不忍让王首阳就这么被万兽山庄的修士干掉，手上捏了一个法诀，万兽山庄修士脚底下的泥土瞬间融化，成为了一片泥沼！

　　“泥沼术！”万兽山庄的修士脸色一变，但是他也是个人物，一剑将脚下的土地劈裂，瞬间脱离了泥沼术的范围！

　　“哪位道友？”万兽山庄的修士警惕的看着四周。

　　由于李修贤运转了敛息术，使得这个修士无法确定李修贤的位置，而这个修士的一举一动都在他的眼中！

　　“既然阁下不出来就别怪我无礼了！”万兽山庄的修士拍了拍腰间类似于储物袋一样的袋子。

　　“嗷呜！”一头火红色的灵兽瞬间出现在了修士的身前！

　　“小宝贝，给我好好的找！”修士拍了拍灵兽的头颅。

　　“一级上品妖兽影豹，看来这个修士在万兽山庄中的地位不低啊，竟然有这种灵兽！”李修贤忍不住皱了皱眉头。

　　所谓的灵兽就是妖兽驯化而来，灵兽和妖兽相比缺少的就是那一丝野性，即使如此灵兽对于修士的帮助也是极大的，一头资质上佳的灵兽无疑是极大的助力，而万兽山庄更是如此，这个门派自古以来都是驱使灵兽作战，在驭兽这一道上要远超别的门派，虽然别的修士也会带上一头灵兽，但是在资质和战力上绝对无法和万兽山庄相媲美。

　　李修贤不得不考虑为了一个只和自己有过一面之缘的王首阳得罪一个在万兽山庄有相当高的地位的弟子这件事情到底值不值得。

　　“嗷呜！”影豹突然冲着李修贤所在的方向低沉的吼着！

　　万兽山庄的修士脸上露出了狰狞之色：“原来是躲在那里！”

　　李修贤则是无奈的摇了摇头，自己的敛息术虽然能够骗过修士的神识但是却骗不过影豹那灵敏的鼻子，自己身上的气味已经被影豹察觉，再躲下去也于事无补。

　　李修贤干脆大大方方的走了出去看着万兽山庄的修士：“道友得饶人处且饶人，这位道友和在下有点交情。你要千山雪让他给你就是了，放他一条活路！”

　　看到李修贤只有练气八层的修士万兽山庄的修士冷哼了一声：“我道是何方神圣，原来只是一个练气八层的修士，就你这点修为也敢来管你爷爷我的事情。小子，这事你管不了，快给我滚！”

　　看着不断低吼着的影豹李修贤脸上充满了忌惮，影豹的特点就是速度快，一瞬间就能咬开猎物的脖子，那坚硬的牙齿即使是下品法器也能咬断，所以李修贤都下意识的和影豹保持距离。

　　“前辈！”王首阳一眼就认出了李修贤。

　　“哦？看来你们两个交情还不浅啊，既然如此就更不能放过你们了！小宝贝解决了他！”修士冷哼了一声。

　　李修贤脸色一变，既然交涉不成就只能用武力了，只要将这个修士当场格杀就算是万兽山庄也不知道是他做的！

　　“嗷呜！”影豹化为一道黑影转眼之间就冲到了李修贤的跟前，张开了血盆大口准备将李修贤的脖子咬断。

　　影豹的速度极快，练气修士中很少有修士的速度能够和影豹向媲美，即使是李修贤也不例外，但是李修贤有必要躲吗？

　　“嘭！”一层金色的光幕挡在了李修贤的身前。而影豹则是被弹开重重的摔在了地上！

　　“嗷呜！”影豹的身体在接触到地面的一刹那又瞬间弹了起来，眼睛中充满了杀意！

　　“不愧是一级上品妖兽！”李修贤心中暗叹了一声，被金刚骨灵盾的防护罩弹开竟然一点事情都没有。

　　“嗷呜！”影豹迅速的奔跑起来，不断变换着方位，李修贤甚至都无法确定影豹的位置，他只能听到由于高速移动和空气摩擦的声音。

　　“嘿嘿，就凭你一个练气八层的修士还想要和我的小宝贝为敌，恐怕你连怎么死的都不知道！”修士饶有兴致的看着李修贤。

　　“嘭！”影豹的身体再一次撞在了金刚骨灵盾的防护罩上，金刚骨灵盾的防护罩一阵摇晃！

　　影豹也狡猾的很，一击即走，使得李修贤根本无法准确的把握影豹的位置。影豹就像是影藏在丛林中的杀手一般，等待着机会，随时给予致命一击，如果李修贤手中不是有着金刚骨灵盾这样的防御法器的话，恐怕在影豹第一次攻击的时候就已经中招了，修士中能够跟上影豹速度的寥寥无几，唯有借助法器才能与之抗衡。

　　李修贤也是第一次面对这种速度型的妖兽，对此也没有比较好的办法，只能一味的防御。不过李修贤也算是清楚为什么万兽山庄的人在外面可以这么强横了，连益州第一大派混元一气宗的面子都不给，人兽组合的威力果然不同凡响，只是一头影豹就已经让李修贤束手束脚了，如果在加上那个修士的话恐怕战局会瞬间改变！

　　万兽山庄的修士只是在一旁看着影豹如何戏耍李修贤，而躺在一边的王首阳则是被他自动忽略了。虽然李修贤身上的防御法器让他有点惊讶，竟然能够抵挡影豹这么多次的攻击，在下品防御法器之中也属于精品，至于中品防御法器他压根也没有想过，一个练气八层的修真者身上怎么可能会有中品防御法器。

　　而且不久之后这件防御法器很快就会是他自己的了，至今为止他都没有见过有修士能最影豹的攻击下持续一炷香的时间的。

　　李修贤不断移动着，但是影豹就如同跗骨之蛆一般不停的攻击者金刚骨灵盾的防护罩，不知不觉中影豹和修士之间的距离是越来越远，而修士对于影豹的实力充满信心，即使已经远离了他的掌控范围他也不认为会有什么不妥！

　　“这个距离应该差不多了！”李修贤心中暗想道。

　　“嗷呜！”影豹再一次袭来！

　　“打了这么久你很舒服是吧？”李修贤冷哼了一声，一个侧身躲开了影豹的攻击！

　　落地的影豹明显一愣，他不相信刚刚一直被他压着打的人类竟然能够躲开自己的攻击了！

　　“似乎已经习惯了他的速度了，神识也能跟的上了！”李修贤淡淡笑了笑！


第82章 巨型蜈蚣

　　“吼！”影豹被眼前这个渺小的人类给激怒了，区区一个练气八层的人类竟然敢玩弄他！

　　“嗖！”影豹再一次动了起来，这一次影豹可是竭尽全力，完全不同于刚刚的戏耍，影豹的速度再一次提升，影豹自信眼前这个人类绝对跟不上自己的速度！

　　“嘭！”李修贤一个转身随手一击就打在了影豹的后脑勺上！

　　“嗷呜！”快速移动的身体再也控制不了平衡瞬间就栽在了地上。

　　李修贤看着毫发无损的影豹不由的摇了摇头，一级上品妖兽的防御真是变态，即使是不擅长防御的影豹的皮毛也是如此的坚硬。

　　“呼哧呼哧！”影豹不断的喘着粗气，警惕的看着李修贤，眼前的这个人类竟然看穿了他的动作，一级上品妖兽已经初具智慧，他们已经懂得思考，对于强大的敌人他们不会像那些下等妖兽一般胡乱攻击。

　　影豹不断的在李修贤的周围转圈，企图从中找到李修贤的弱点。

　　对于影豹这些动作李修贤只是微微一笑，虽然在速度上他比不上影豹，但是在神识的强度上李修贤颇有自信，开始自己没有习惯影豹那超乎寻常的速度，但是一旦习惯之后影豹的速度对他的威胁就大大减少了，甚至时不时的还可以做出反击。不过仓促之间的个攻击对于影豹的伤害几乎为零。

　　“小宝贝怎么还没回来？”万兽山庄的修士终于等的不耐烦了，影豹追出去已经快一炷香的时间了，照道理说早就应该回来了。

　　“嗷呜！”万兽山庄修士口中发出了近乎野兽的咆哮声！

　　听到这咆哮影豹的动作戛然而止，愤愤的看了李修贤一眼，随即化为一道黑光奔向了修士。

　　“小宝贝，你没事吧，那个修士还没搞定吗？”修士爱怜的摸了摸影豹的脑袋。

　　“嗷呜！”影豹委屈的低吼着。

　　万兽山庄的修士听了影豹的“叙说”之后脸色一变：“他竟然这么强？”

　　李修贤看着躺在地上半死不活的王首阳摇了摇头：“道友，在下只是想要救我朋友一命，不想和道友为敌！”

　　修士颇为忌惮的看了李修贤一眼，如果之前李修贤说这些话的话他理都不理会，但是现在就不同了，对方竟然能够和影豹打的不分上下就证明了他的实力，在小千世界中无谓的树敌显然是不明智的。

　　“只要他交出那株千山雪我就答应放过他！”修士沉声道。

　　李修贤点了点头，将王首阳腰间的储物袋取下直接扔给了修士。

　　修士确认他要的千山雪就在其中的时候满意的点了点头，收起了影豹走入了密林之中！

　　李修贤看着昏迷的王首阳无奈的摇了摇头，拿出一枚回春丹塞进了王首阳的嘴里，回春丹的效果也颇为不凡，仅仅一盏茶的功夫我王首阳就恢复了意识。

　　“多谢前辈救命之恩！”王首阳一醒过来就跪在了李修贤的面前。

　　李修贤摇了摇头：“总算是相识一场，我也不忍心让你在此地丧命。”

　　王首阳点了点头：“小千世界的危险程度已经超出了我的想象，我一进入小千世界就碰到了一头一级上品妖兽，同行的几个师兄全都命丧妖兽之手，我是拼尽全力才勉强逃了出来。”

　　李修贤默然不语，小千世界的传送法阵是随即的，运气好的直接传到灵药丰富的地方，运气不好的可能就是碰上一头难缠的妖兽，费劲浑身解数才逃脱，更倒霉的干脆是落入某处绝地，被一大群妖兽围攻至死！

　　李修贤将自己身上的几瓶丹药给王首阳之后就与之分别，毕竟两人没什么交情，李修贤救下王首阳已经是仁至义尽了，小千世界危险重重，带上一个人明显是不可能的事情。

　　“好浓的血腥味！”李修贤忍不住皱了皱眉头。如此浓郁的血腥味，必定是打斗之后留下的。

　　李修贤小心翼翼的前进，在草丛中他发现了一具尸体！一具女修的尸体！

　　“慈航静斋的弟子！”李修贤看着这具尸体无奈的摇了摇头。尸体上有多处瘀伤，道袍也被撕烂，下身有大量的血迹，显然死前被人侵犯过。

　　在小千世界中修士完全没有往日的顾忌，杀戮随处可见！

　　“嘎吱嘎吱！”草丛中突然一阵怪响！

　　李修贤心头一紧，急忙退后了几步！

　　李修贤的脸色就苦了起来，在女修尸体旁边那里竟有一只数尺长的巨型蜈蚣趴在那里。看它身上漆黑闪亮地尖壳，数尺长的触须，狰狞可怖的造型，李修贤还没动手心里就万分发毛了。

　　玉简中提到过，毒虫类妖兽可同阶的猛兽飞禽类妖兽难缠了许多，而且大都会些较偏门、杀伤力极大的毒术，动不动就能让人身中猛毒一命呜呼，所以没有必要的话，还是尽量不要招惹此类妖兽的为妙！遇到了这头巨型蜈蚣也只能算是李修贤倒霉！

　　眼前的这只蜈蚣如此之大，最起码也应是一级中品妖兽，搞不好是上品的也不是没有可能。

　　李修贤尽可能的不惊动这头巨型蜈蚣，小步的退后，但是接下来的一幕却让李修贤火冒三丈，这头巨型蜈蚣竟然游到了女修的身体上，大口大口的啃食女修的尸体。修士的血肉中蕴含着大量的灵气，对于这些妖兽来说是大补之物，人类修士在想得到妖兽身上材料的同时也被妖兽惦记着。

　　虽然早就知道妖兽有啃食人类的习惯，但是真正发生在自己眼前的时候李修贤还是忍受不了！

　　心神恍惚之下李修贤无意间踩到了一截枯枝“咔！”，这声响瞬间就引起了举行蜈蚣的注意！

　　这么大的动静，那只蜈蚣妖兽若还没有察觉，恐怕就不是妖兽而是“蠢兽”了。所以这只丈许长的巨虫，立即警觉的冲着韩立昂起首来，两只粗长触须挥舞个不停，并发出了嘶嘶的怪声，让人看了甚为心惊胆颤。

　　李修贤也知道这种情况想要离开显然是不可能的了，手中几枚小火球瞬间击中了巨型蜈蚣的头部。

　　火光过后，李修贤清楚的看到，此妖兽被火球击中的头部仍然乌黑发亮，竟没在外壳上留下丝毫的痕迹，这让他咋舌不已。看来一些人说的没错，这毒虫类妖兽果然极为的难缠！那一层厚厚的甲壳比皮毛的防御要强上太多了！

　　巨型蜈蚣没有受伤，但是却被李修贤的攻击给挑怒了！

　　巨型蜈蚣舍弃了“美味”不顾一切的冲向了李修贤，两只锋利的獠牙一张，一口紫色的毒雾狂喷了出来，大有把李修贤化成脓水的意思。

　　李修贤早就见识过毒雾的厉害，自然不敢傻傻的站在那里硬接，捏了一个法诀，身体一轻急速后退，随后狂奔起来。

　　但是巨型蜈蚣显然不想这么轻易放过这个会动的“美味”。

　　它左右无数的手脚一阵极快的蠕动，其身形竟如风一样的追着李修贤，看其速度完全不下于正狂奔中的李修贤。这可让回头望了一眼的李修贤大吃一惊。这蜈蚣的速度恐怕不比那头影豹慢多少了。

　　李修贤心之这样跑下去不是办法，先不说能不能甩开这头巨型蜈蚣，光是这样高调的奔跑，恐怕没过多久他的身后就会出现一大群的妖兽了。

　　李修贤看着贴着地面飞速爬行的蜈蚣冷笑了一声，他已经想到了如何对付这头蜈蚣了！

　　“噗！”李修贤手中的飞刀夺魄倒插在了地上，只露出了一个刀尖！

　　跑出了几十丈之后李修贤突然停了下来一脸冷笑的看着这头巨型蜈蚣！

　　巨型蜈蚣见李修贤停了下来，两颗锋利的牙齿互相碰撞，要将眼前的这个人类撕成碎片，然后在一点一点的吃下去。

　　如此一来，巨蜈蚣眨眼间就蹿到了离李修贤只有三四丈的地方。它正要大喜的用獠牙把眼前小人撕得粉碎时，腹部忽然传来了一阵剧烈的疼痛，让它身形一顿后，马上痛苦难当的满地打起了滚，接着大量的黑色毒血从身下迅速涌了出来，流淌了一地都是。在他的腹部下面还露着一小截的刀尖。

　　竟给此妖兽来了个大开膛。如此的致命伤害，就难怪巨蜈蚣如此的痛苦了！

　　李修贤自然不会放过这个痛打落水狗的机会，飞刀夺魄瞬间穿出了地面，化成一道白芒狠狠的击中了巨型蜈蚣的头部！

　　“嘭！”中品法器夺魄竟然只是在巨型蜈蚣的头部留下了一个浅浅的伤口！

　　“好坚硬啊！几乎和中品法器的质地有的一比了！这蜈蚣绝对不是凡品！”李修贤心中暗想道。一头一级上品妖兽的防御竟然强到这种地步，连中品法器都只能勉强破开，这就诡异了，如果不是李修贤略施小计重创了这头巨型蜈蚣，不然还真的不好办。

　　但是妖兽的生命力也极其旺盛，被开膛破肚竟然都没死，不断的在地上翻滚。黑色的毒血洒的到处都是，凡是沾到毒血的植物全都迅速的枯萎。巨型蜈蚣周围似乎已经成了生命的禁地。


第83章 女修，寒潭

　　李修贤就在一边看着这头巨型蜈蚣不断的挣扎，也不敢靠近，大约折腾了半个多时辰这头巨型蜈蚣才停止了挣扎。

　　李修贤随手扔出几个水球将地面上的毒液冲走之后才敢靠近这头巨型蜈蚣，仔细打量着这头蜈蚣李修贤最后确定自己不认得这一头妖兽，只能将这头巨型蜈蚣装进了储物袋之中，毕竟那层坚硬的甲壳可是连中品法器都能抵挡的材料啊，用来炼制法器的话肯定是一个不错的选择。

　　在女修尸体的旁边两个穿着与死去女修一样衣着的女子，这两个女子脸若寒霜，甚至周围的花草上面都落下了一层淡淡的白霜！

　　虽然女修的尸体已经被巨型蜈蚣啃食的不成样子，但是身体上的淤青和破损的道袍显然不是妖兽所为，在妖兽啃食之前这个女修就已经被人凌辱至死！

　　“师姐，陶师妹她……”

　　女修摇了摇头，随手一个火球在旁边炸出了一个深坑，将残缺不全的尸体放进了深坑之中。

　　“陶师妹师姐无能，不能帮你报仇雪恨，只能让你入土为安。”女修淡淡的说道。

　　“谁！是谁在哪里？”女修脸上露出了无比的杀机，在这个时候出来肯定和陶师妹的死有关！

　　李修贤苦笑了一声，解决了巨型蜈蚣之后他原本打算将女修的尸体收敛一下，虽然他们两个素不相识，但是一想到一个女修曝尸荒野李修贤就觉得惋惜，谁能想到原本无人的地方突然冒出了两个妙龄女修，而且这两个女修显然和死去的女修士一伙的。

　　李修贤的第一直觉就是这件事要遭，所以瞬间就准备逃跑！

　　但是他这一行为更是让这两个女修确定杀害他们陶师妹的正是眼前这个人！

　　“小贼，哪里跑！”两个女修冷哼了一声，手中的红绫脱手而出，在两个女修的操控之下竟然避过了重重树木直追李修贤！

　　李修贤咬了咬牙，飞刀夺魄从袖中飞出，在两道红绫上留下一个缺口，红绫毕竟只是下品法器如何抵挡的了夺魄的攻击。

　　李修贤的攻击也是一击即走，他不想和这两个女修多做纠缠，这种事情是解释不清的，越描越黑，最好的办法就是一走了之！

　　两个女修显然不想就这么放过李修贤，稍大的女修摘下了头顶的玉钗：“疾！”

　　玉钗渐渐变的晶莹，在玉钗之中竟然能够隐约看到一只火红色的小鸟！

　　“啾！”高傲的叫声冲天而起！

　　“灵禽凤鸟！”李修贤看到身后的妖兽顿时魂飞天外！

　　凤鸟虽然只是二级下品妖兽，但是身具凤凰血脉，其实力恐怕不会比万鬼窟黑龙潭中的那头墨蛟低多少。不过让李修贤想不通的是这两个练气期的修士怎么会有这种罕见的妖兽！

　　“苏师姐，你竟然动用了师尊给你的灵凤钗！”严雪化看着苏清碧手中的灵凤钗是一阵羡慕。

　　“此等无耻之徒自然不能让他逃脱，不然如何对得起死去的陶师妹！”苏清碧冷哼了一声。

　　李修贤不看着紧跟在身后的凤鸟不由冷哼了一声，金刚骨灵盾拿在了手中，一层厚厚的金色光幕挡在了自己的身前，李修贤不退反进，以金刚骨灵盾为掩护冲向了凤鸟！

　　“小贼，受死！”苏清碧冷哼了一声。

　　凤鸟张开了嘴巴，一团青红色的火焰瞬间喷出！炽热的温度即使是躲在金刚骨灵盾后面的李修贤也不由的缩了缩脖子！

　　这火焰的温度恐怕和灵道子的本命灵火也差不多了多少了。

　　“嘭！”青红色的火焰瞬间将李修贤包围，金刚骨灵盾的防护罩在青红色火焰的灼烧下不断的收缩。苏清碧显然是下了死手，不将李修贤当场格杀誓不罢休。

　　“苏师姐，这个小贼绝对撑不住了，师姐的灵凤钗中可是封印着二级下品妖兽凤鸟的精魄啊！”严雪华说道。

　　但是就是在这一刹那火焰中一道白芒闪过，直冲苏清碧而来！

　　“啵！”围着李修贤的火焰在此时也消失了，凤鸟连最后的惨叫都没有来得及发出就化为一道红光回到了苏清碧的玉钗之中，玉钗上竟然出现了几道裂纹！

　　这白芒来的是如此之快，快到苏清碧根本就没有反应的时间，苏清碧忍不住闭上了眼睛！

　　但是死亡并没有像苏清碧想的那样来临，当苏清碧睁开眼睛的一刹那发现那一道白芒仍然停在眼前并没有刺下！

　　李修贤看着空中的两个女修摇了摇头：“那人不是我杀的，你们不要再来缠着我，不然下次我绝对不会放过你们！”

　　收回夺魄之后李修贤迅速的离开了此地。

　　苏清碧和严雪华心有余悸的看了看对方，显然不相信对方竟然就这样放过他们了！

　　“师姐，那人到底是何方神圣，竟然将凤鸟打了回来，遭受如此重创恐怕凤鸟的精魄实力要大大下降啊！”严雪化说道。

　　“此人的修为简直深不可测，益州何时出了这么一个人物了！”苏清碧举觉得自己似乎小看了益州的修士。她原本以为凭借自己练气十二层的修为再加上师尊赐下的灵凤钗就算是遇上剑晨也有一战之力，可是现在竟然败在了一个无名修士手中！

　　苏清碧不知道的是此时的李修贤的嘴角已经微微泛红，脸色泛白。嘴唇发紫，李修贤一连吞下了三颗回春丹才抑制住了体内的伤势，他本想靠着金刚骨灵盾的防御将凤鸟撞开，谁知凤鸟的火焰竟然是如此的厉害，凭借金刚骨灵盾的防御都无法完全防御住，最后关头李修贤更是动用了修罗才将凤鸟打退！

　　凤鸟虽然身具凤凰血脉，但是说到底也只是凤鸟的精魄，缺少了妖兽的那种灵性，和修罗对上自然是占不到什么甜头，不过凤鸟的火焰却丝毫做不了假，尚未完全复原的修罗被凤鸟这把火一烧，原本就残缺不全的鳞甲现在更是稀少了！

　　“真是倒霉到家了！”李修贤坐在树上苦笑了一声。

　　由于李水瑶也是在慈航静斋中修炼，所以李修贤对这两个女修并没有下杀手，不过一想到自己为那个淫贼背了黑锅李修贤就憋屈！

　　平复了一下自己的伤势之后李修贤便再一次启程，根据寻宝鼠的反应附近肯定有灵药，果不其然，李修贤在一个水潭旁边发现了两株一百多年份的水灵草，不过在谁灵草的旁边有一头两丈多长的大鳄鱼守护。

　　这头大鳄鱼不过是一级中品妖兽，李修贤很轻易的就将其击杀将两株水灵草收入囊中。

　　“吱吱吱！”但是当李修贤准备离开的时候怀中的寻宝鼠却一阵闹腾，死死的抓着李修贤的道袍！

　　“怎么了？又发现什么了？”李修贤问道。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠跳下李修贤的身体，指着水潭。

　　“水潭里面有东西？”李修贤问道。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠猛的点了点头，但是自己却不敢碰水潭一下。

　　寻宝鼠怕水这一点李修贤早就知道，但是在这水潭之下竟然还有东西，这倒是让李修贤起了兴趣，看寻宝鼠这样子反应之激烈不下于银角寒冰蟒的洞府，这岂不就意味着这水潭下面的东西可以和银角寒冰洞府中的宝贝相媲美。

　　李修贤给自己加了一个避水诀后一头扎进了水潭之中！

　　“吱吱吱！”寻宝鼠的反应更为激烈了！

　　不过李修贤却更憋屈了，不为别的，光是这水潭里面的水压就非同一般，只不过下潜了三十多米，李修贤的避水诀几乎就要被水压压垮，如果不是李修贤发现的早及时巩固了避水诀的话，恐怕他要成为第一个被水呛死的修真者了。

　　“不行，这样下去不行，这水压越来越强，恐怕再下去十米我就撑不住了！”李修贤心中暗想道。

　　不过这诡异的水压也从侧面说明水底下有宝贝！

　　“修罗！下去！”李修贤召唤出修罗让其深入水底。

　　修罗的身体强度即使是二级妖兽也要自惭形秽，这种压力对于李修贤来说是致命的，但是对于修罗来说恐怕根本就没有什么影响。

　　修罗越潜越下，足足下潜了百米仍然没有到底，反倒是修罗的身体出现了一层层的冰霜！

　　李修贤眉头紧皱，这个水潭的深度也太恐怖了，修罗下潜少说也有两百米了但是愣是没有见到底，而且下面的寒气也太夸张了点，虽然修罗身上只是结出了一层冰，但是李修贤却能感受到那恐怖的温度，如果是李修贤下去的话恐怕整个人都要被冻成冰渣了！

　　“修罗！上来！”李修贤给修罗下了命令。

　　修罗对于李修贤的重要性不言而喻，为了一个不知道是什么东西的东西让修罗犯险李修贤还没有这个魄力！

　　但是修罗仿佛没有听到李修贤的命令一般继续下潜！

　　“修罗！修罗！我叫你回来，回来！”李修贤急了，修罗不听命令这种情况还是第一次出现。

　　下面的寒气已经恐怖到了极点，即使是修罗进去也绝对有去无还！修罗是李修贤现阶段最强大的底牌，一旦失去那么李修贤就将彻底失去和筑基修士相抗衡的实力！


第84章 冰灵根

　　李修贤情急之下急忙追了下去，但是只不过下潜了一丈多强大的水压几乎要将避水诀挤垮，无奈之下李修贤只能上浮！

　　“哗！”李修贤跳出了寒潭，心有余悸的看着这口看起来普通至极的水潭，谁能想到在他平凡的表面下面竟然是如此恐怖！

　　“修罗上来！”李修贤吼道。

　　但是潜入寒潭底部的修罗却始终都没有上来，如果不是李修贤和修罗签订了契约一丝联系尚在，李修贤连修罗的死活都不知道。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠失落的叫了起来。

　　李修贤摇了摇头：“这不怪你，谁也别知道这水潭之下竟然如此恐怖。”

　　“吱吱！”寻宝鼠钻进了李修贤的道袍之中，显得无比的失落。

　　李修贤看了寒潭一眼皱了皱眉头，现在修罗在寒潭底下情况不明，他也不好离开，只能在此等待。

　　在寒潭旁的峭壁上李修贤用法器开辟出了一个洞府，在洞口布置了一些机关之后就封闭了洞府，进入万华珠之中修炼。

　　“嘭！嘭！”在寒潭底部，修罗的身体上已经被一层厚厚的冰所覆盖，修罗的双手不断的轰击着身前的冰层。

　　以修罗的力量一拳轰下竟然只能打出一点冰渣，修罗不知疲倦的轰击着眼前的冰层，轰击了如此长的时间也不过是打出了一个脸盆大小的凹槽，想要打破这不知道有多少厚的冰层也不知道要多少的时间。

　　“吼！”修罗一口毒液喷出，墨绿色的毒液一接触到冰层就发出了“滋滋滋”的声响，冰层在毒液的腐蚀下迅速融化，不过也仅仅是持续了五息左右，毒液就无以为继了！

　　半个月的时间一晃而过，在这半个月中有数十位修士经过寒潭，但是他们都没有发现寒潭的异样，更是没有发现躲在峭壁之中的李修贤。

　　“这样下去不行，小千世界开启的时间只有一个月，一旦关闭就必须等五十年！”李修贤心中说道。

　　“修罗，你到底在干什么？”李修贤看着寒潭喃喃道。

　　“咦，好强烈的寒气！”一个女子惊疑的看着寒潭。在来往的数十个修士之中，只有她发现了寒潭的异样，即使是李修贤在没有寻宝鼠的引领下也不会觉察到这看似普通的水潭下面竟然如此危险。

　　“寒气如此浓郁，下面一定有千年寒冰！”女子脸上露出了一丝笑容。

　　诡异的是，这笑容没有让李修贤感受到温暖，反而是一种浑身都发寒的感觉，这女子也是绝色，即使是和广寒仙子相比也毫不逊色，但是却给人一种冰冷的感觉！

　　女子蹲了下来，晶莹的手指伸入了寒潭之中：“果然，潭底下必定有千年寒冰！”

　　女子给自己加了一个避水诀之后就准备进入寒潭，李修贤一惊，现在修罗可是还在下面呢，如果让这个女子下去的话还不知道会发生什么事情呢！

　　“姑娘！且慢！”李修贤也顾不了那么多，冲出了洞府叫住了这个女子。

　　女子脸色一寒，她竟然没有发现身边还有一个修士存在，想到刚刚自己说的话女子脸上的寒意更重！

　　李修贤感受着女子身上的寒意不由的皱了皱眉头：“道友，这水潭底下冰冷无比，我一个师兄下去至今都没有上来。道友还是不要下去为好！”

　　“你是混元一气宗的弟子？你师傅是谁？”女子冷冰冰的说道。

　　李修贤一愣，看了看自己身上的道袍点了点头：“在下混元一气宗李修贤！”

　　女子紧绷着的脸也不由的露出了惊讶的神情：“灵道子师祖的关门弟子李修贤！”

　　“道友如何知道？”这一次轮到李修贤惊讶了！他被灵道子收为弟子的事罕有人知，即使是在混元一气宗内也只有少数筑基修士才得以知晓。

　　“混元一气宗弟子冷如灵！”女子淡淡的说道。

　　李修贤一愣随即笑了笑：“原来是同门中人，冷师姐，这水潭的确有古怪，千万不可乱入啊！”

　　冷如灵听到李修贤叫自己师姐眉头一皱：“李师叔这辈分可不能乱！”

　　李修贤脸色一僵，尴尬的点了点头。

　　冷如灵仿佛没有听到李修贤的劝告一般，自顾自的走入了水潭之中！

　　李修贤不由的皱了皱眉头，这个冷如灵的死活他倒是不怎么在乎，他唯恐冷如灵的进入会给修罗带来麻烦。

　　不过一想到寒潭底下那恐怖的水压和骇人的寒气李修贤就忍不住打了一个冷战，这个冷如灵虽然是练气十一层的修为，比李修贤要高出不少，但是想要进入寒潭底部也不是那么简单的事情，先不说那恐怖至极的寒气，光是那巨大的水压就不是她能够抵抗的。

　　一炷香……

　　两炷香……

　　冷如灵潜入寒潭已经两炷香的时间了，竟然还没有出来，这让给李修贤内心有一点不安。

　　“难不成她有什么特殊手段能够进入潭底？”李修贤心中想到。

　　“哗！”就在李修贤胡思乱想之时，寒潭中突然冒出了一个人影！

　　“冷如灵！”李修贤一惊！

　　此时的冷如灵哪里还有刚刚的那副冰冷，好一幅美人出水图，即使是李修贤也不由的看得痴了！

　　冷如灵一看到旁边的李修贤瞬间就恢复了原来冰冷的样子，那冰冷的寒气让李修贤一个激灵，瞬间清醒了过来！

　　“这个是……”李修贤指着冷如灵手中拳头大小的冰块问道。

　　“千年寒冰，这水潭底下果然有千年寒冰，不过这寒潭实在是太深，即使是我也不能进入其中，不过下面有一些漂浮的碎冰块，我随手拿了一块上来！”冷如灵说道。

　　李修贤点了点头，这个冷如灵知道自己是灵道子的弟子之后对自己的态度明显好了很多，虽然说起话来还是冷冰冰的，但是至少也不会感觉到那冰冷的寒意了。

　　李修贤无奈的摇了摇头，心想自己师傅的名头还真是好用。

　　“李师叔，不知你现在炼丹术达到了何种程度？”冷如灵问道。

　　“炼制一品丹药不在话下，但是炼制二品丹药的话成功率就很低了，而且我的灵力也很难支持我炼制二品丹药。怎么，你要炼丹？”李修贤说道。

　　冷如灵脸上的失落一闪而过，但是还是被李修贤捕捉到了。

　　“难道他要炼制什么偏门的丹药？”李修贤心中想到。

　　二品丹药虽然珍贵，但是在坊市中还是能买的到的，不过这只是针对一些普通的二品丹药，如果是偏门的二品丹药的话就必须找炼丹师炼制了，材料之类的还必须自己出。

　　“你如果要炼制二品丹药的话我可以找师傅炼制。”李修贤说道。

　　“真的？”冷若冰霜的脸上露出了一丝僵硬的笑容。

　　“嗯，你要炼制什么丹药？”李修贤问道。

　　“冰心丹。”冷如灵说道。

　　“冰心丹！”李修贤一愣，仔细的在自己脑海中搜索着是否有这种丹药。

　　二品丹药冰心丹，冰寒彻骨，需要冰灵草，千年寒冰，等数十中寒属性灵药炼制，炼制难度极高，不下于三品丹药。服用之后可大幅度提升冰灵根和身体的契合度，对于冰灵根修士来说是极大的帮助。

　　“冰灵根！那是什么灵根？”李修贤一愣。

　　虽然这是自己脑海中的记忆，但是李修贤却并不清楚这所谓的冰灵根是为何物？难道除了五行灵根之外还有其他的灵根？

　　“冰灵根谁水灵根产生异变之后的灵根！”冷如灵冷冷的说道。

　　“原来是这样！”李修贤不由的摸了摸鼻子，对于自己的无知连李修贤自己都有点不好意思了。

　　“冰灵根，原来你是冰灵根，怪不得冷冰冰的样子。”李修贤心中暗想道。

　　不过接下来的事情就让李修贤犯难了，冰心丹虽然只是二品丹药，但是灵药的数量和炼制之繁琐丝毫不下于三品丹药，就算是让自己的师傅灵道子出手炼制也没有十足的把握。

　　“嘭！”毫无预兆的一柄黑色的钩状法器击中了李修贤的后心！

　　“噗！”李修贤猛喷了一口鲜血，直接喷在了冷如灵的脸上！

　　冷如灵脸色一变，手上一柄冰枪瞬间飞出！

　　“当！”冰枪在空中破碎！一个黑袍修士显出了身形！

　　看着将李修贤抱在怀中的冷如灵黑袍修士脸上露出了不屑的笑容：“原来传言也不可信啊，一向洁身自好不喜男人接近的寒冰每人冷如灵也有小情郎了！”

　　冷如灵脸色一寒，手中的法诀不断变换着，一根根冰枪不断的攻击着黑袍修士，但是黑袍修士的身法却诡异的很，都能险而又险的避过冷如灵的冰枪！

　　“魔云门的人！”李修贤强撑着吞下一枚回春丹死死的盯着黑袍修士。

　　“小子，让你多活了半个月了，你也应该感激了，今天就是你的死期了，不过你这小子艳福不浅啊，竟然能让寒冰美人冷如灵动心，真是好手段！”黑袍修士冷笑了一声。

　　冷如灵的寒冰脸竟然露出了一抹红色！

　　李修贤苦笑了一声，如果自己不是在想着冷如灵的冰心丹怎么可能被这个黑袍修士偷袭！

　　值得庆幸的是，并没有伤及到肺腑，只需修养两天便可痊愈，但是眼前的黑袍修士显然不可能给他这个时间，以黑袍人练气十一层的修为足以和冷如灵抗衡，再加上魔道功法的诡异，即使是冰灵根的冷如灵也占不到什么便宜。


第85章 恐怖冰晶

　　几乎就是在一瞬间，刚刚还在大笑不已的黑袍修士就被一层厚厚的寒冰所包围，连李修贤都没有看清楚冷如灵是如何办到的。

　　“嘭！”冻住黑袍修士的寒冰中一道血光闪过，魔蛇钩轻松的刺穿了寒冰！

　　黑袍修士冷笑了一声：“传说中的冰灵根果然名不虚传，竟然能够无声无息的在我身上动手脚。”

　　冷如灵皱了皱眉头，原本十拿九稳的一招竟然落空了！

　　冷如灵瞥了盘坐在一旁的李修贤，此时的李修贤身受重伤，根本就派不上用处，即使没受伤，一个练气八层的修士也很难插手！

　　骤然间周围的温度下降，一把晶莹剔透全身都散发着寒气的长剑出现在了冷如灵的手中，从剑上传来的温度让坐在一旁的李修贤都忍不住打了一个寒战，李修贤甚至怀疑如果抓住这把剑的话自己会瞬间变成一座冰雕。

　　“好一把水寒剑，据说这把水寒剑通体都由千年寒冰制成，非冰灵根不能用，其他人一旦接触就会被其寒气所伤。”黑袍修士赞叹的说道。仿佛让他注意的不是冷如灵而是冷如灵手中的水寒剑。

　　冷如灵似乎没有听到黑袍修士的嘲讽一般死死的盯着黑袍修士。

　　黑袍修士皱了皱眉头：“冷如灵，这个人和你有什么关系，为了一个素不相识的人和我魔云门作对，值得吗？”

　　“……”

　　“冷如灵，你莫非真想和我魔云门作对！”黑袍修士脸色越发的狰狞！

　　冷如灵犹豫了，黑袍修士说的没错，虽然李修贤和她同属一个门派，但是她和李修贤并没有什么关系，她的确没有必要为了李修贤和一个修为不下于自己的修士死拼！

　　黑袍修士看到冷如灵犹豫冷笑了一声，说到底无论是修仙者还是修魔者都是自私自利的存在，别说一个陌生人，就算是自己的亲儿子，只要利益够大也可以出卖！

　　“嗤！”一条冰丝瞬间捆住了黑袍修士的魔蛇钩！

　　“冷如灵你别不知好歹！”黑袍修士勃然大怒，这个冷如灵竟然不知死活的阻挠自己！

　　“邪魔外道！”冷如灵不屑的冷哼了一声。

　　水寒剑上的寒气竟然化成了一道道细丝将黑袍修士的魔蛇钩捆的结结实实的，细丝上恐怖的寒气通过魔蛇钩传到了黑袍修士的手上！只是一点，只是沾到了一点，黑袍修士的右手就变成了酱紫色，一个练气十一层的修士竟然被冻伤了！

　　黑袍修士急忙松开了魔蛇钩，飞速后退，冰灵根加上水寒剑竟然如此恐怖！那些由寒气凝成的细丝更是防不胜防！

　　“不愧是混元一气宗内三代弟子中的翘楚，冷如灵这比账我记下了，从此之后你冷如灵就是我魔云门的敌人！”黑袍修士面色狰狞的说道。

　　“一个三流门派也敢威胁我！”冷如灵脸色一寒，水寒剑上的寒气又重了几分，被细丝缠住的魔蛇钩瞬间变成了一块冰坨坨，在细丝的缠绕下转眼间就变成了冰渣！而黑袍修士却已经不见了踪影！

　　冷如灵冷哼了一声，收回了水寒剑，水寒剑一消失附近的温度立马上升了不少！

　　“谢了，这个恩情我记下了！”李修贤说道。

　　“不用，我只是想要你求灵道子师祖帮我炼制冰心丹罢了！”冷如灵仍是冷冰冰的说道。

　　李修贤苦笑了一声：“可是你因此得罪了魔云门！”

　　“魔云门！一个三流门派！”冷如灵不屑的说道。

　　李修贤不由的叹了口气，心想：“要是你知道了魔云门的真正实力的话恐怕就不会这么说了吧。”

　　“你的伤没事吧？”冷如灵问道。

　　“还好，皮糙肉厚，不碍事，我已经吞下一粒回春丹了，调息一会就没事了！”李修贤笑了笑说道。

　　冷如灵点了点头，重新跳进了寒潭之中，看她这架势显然是要再去拿极快千年寒冰了。不过知道了冷如灵石冰灵根之后李修贤也不会瞎操心了，毕竟没有什么修士比冰灵根修士更耐寒了！

　　唯一让李修贤放心不下的就是在潭底的修罗了，虽然他和修罗的联系尚在，但是也不知道是不是寒潭的缘故，他和修罗之间的联系十分的脆弱，仿佛随时都有可能被切断一般，也不知道是不是这个原因才导致了修罗不听命令！

　　“哗！”半炷香过后冷如灵跃出寒潭，这一次她竟然拿到了十几块拳头大小的强捻寒冰！

　　“这么多？”李修贤一愣，在灵道子的教导下他对于这些灵物的价值也有了清晰的认识，一块拳头大小的千年寒冰在坊市中就可以卖出五百到一千灵石左右，至于像水寒剑这种大块的千年寒冰完全是可遇不可求的东西，即使你想买也没地方卖！

　　手中拿着这么多的千年寒冰即使是冷若冰霜的冷如灵脸上也露出了一丝笑容，这些千年寒冰炼制冰心丹足以，剩下的还可以供她修炼，即使这一次小千世界之行没有拿到什么像样的灵物，光是这些千年寒冰就不虚此行了。

　　“咕噜！咕噜！”水潭里发出了怪异的声响，随后一块拳头大小的千年寒冰被潭底巨大的压力给压了出来，正巧落在了李修贤的脚边！

　　“千年寒冰这么常见？”李修贤一愣。

　　“你下去的时候这种冰块很多？”李修贤问道。

　　“很多，不过都是一些碎片，很少有完整的！”冷如灵说道。

　　不过水潭似乎是在和冷如灵作对一般，冷如灵刚刚说完李修贤的头顶就出现了一块足足有一人高的千年寒冰！

　　“嘭！”这块足足有一人高的千年寒冰狠狠的砸在了地上，如果不是冷如灵手快拉了李修贤一把，恐怕李修贤就被这块千年寒冰给砸死了！

　　“这千年寒冰竟然如此巨大，炼制五六把水寒剑都不在话下了！”李修贤说道。

　　冷如灵茫然的点了点头，她也是第一次见到如此巨大的千年寒冰！

　　以这块巨大的千年寒冰为引，水潭中不断有大小不一的千年寒冰喷出，水潭周围的温度骤然间下降到了一个恐怖的程度，即使是李修贤也忍不住打了一个寒颤，但是冷如灵仿佛如没事人一般一点点的收集着这些千年寒冰。

　　李修贤也随意的拿了几块之后就站在一旁看着冷如灵，毕竟他不是冰灵根，这些千年寒冰对于他来说最多也就是在炼丹的时候用到一点，拿几块就够了。

　　“吼！”修罗的声音突然出现在李修贤的脑海中！

　　李修贤一喜，急忙让修罗上浮！

　　修罗得到李修贤的命令之后将一块冰晶握在手里之后就飞速上潜，但是李修贤转眼一想，现在冷如灵在这里，要是修罗出来的话也是一个大麻烦，便让修罗呆在水潭三十多丈处等候。

　　冷如灵将喷出的千年寒冰全都收进储物袋之后才松了一口气：“李师叔，接下来你有何打算？”

　　“再到处逛逛吧，毕竟还有半个月的时间呢，也许还能拿到什么稀有的灵药呢！”李修贤笑了笑。

　　冷如灵点了点头，连短暂的告别语都没说，整个人如同冰块一般消失在了李修贤的视线之中！

　　“还真是一块冰啊！”李修贤不由的摸了摸鼻子！

　　“修罗可以出来了！”李修贤说道。

　　“嘭！”寒潭之中飞出一道黑色的身影，直直的落在了李修贤的跟前。

　　“嘶！”李修贤不由的倒吸了一口冷气，修罗身上的寒气竟然比冷如灵这个冰块还要恐怖，站在修罗旁边李修贤都快变成一块冰块了！

　　“你去那么久干什么了？还有你身上的寒气是怎么回事？”李修贤问道。

　　修罗愣了愣，随后摊开了手掌，一粒珍珠般大小的冰晶！

　　修罗摊开手掌的一刹那，李修贤整个身体仿佛都要被冻僵了一般，这寒气比水寒剑还要恐怖百倍啊！

　　“这是什么东西！”李修贤心有余悸的看着修罗手中的小冰晶，将这种东西握在手中却一点反应都没有，这个修罗果然是非人类！

　　“吱吱吱！”寻宝鼠似乎闻到了什么好东西一般兴奋的叫了起来！

　　寻宝鼠钻出了李修贤的道袍双眼死死的盯着修罗手中的小冰晶，但是苦于周围的寒气却不敢靠近！

　　“放到水里试一试！”李修贤说道。

　　修罗随即将手伸进了水潭！

　　“卡啦啦！”水潭中的水瞬间凝固！

　　“啪！”修罗一拳将冰层轰碎拿出了被冰冻住的右手。但是李修贤却发现在冰层下面并不是什么水，还是冰！仅仅就是这一瞬间整个水潭都变成了一个冰块！

　　“这到底是什么东西，竟然拥有如此强大的寒气！”见识过这小冰晶的威力之后李修贤是说什么都不敢碰了。

　　“你收着吧！”李修贤无奈的叹了口气。这种东西恐怕也只有修罗这个怪胎敢拿在手里了，李修贤敢保证即使是筑基修士也不敢直接将这个小冰晶握在手中，至于这个小冰晶的来历李修贤自动的忽略了，以他有限的学识真的很难认出来！

　　更重要的是为了这个小冰晶李修贤已经浪费了半个月的时间，还有半个月就是出去的日子，而他还没有找到几株灵药！


第86章 蝙蝠王

　　半个月的时间足以让一切都改变，原先进入小千世界的数百修士此时只剩下寥寥数十人！

　　剑晨眉头紧锁，在他的身边还有蓝心，风阡陌，柳擎天等人，混元一气宗五大精英弟子除了血无涯之外竟然全部聚齐。不过除了剑晨之外其余三人身上都带着伤！

　　除了四大精英弟子外，混元一气宗竟然只剩下五名弟子，这一次混元一气宗差不多有一百多名弟子进入了小千世界，半个月，仅仅只是半个月的时间，这一百多名弟子竟然尽数陨落！

　　“到底怎么回事？”剑晨脸色阴寒的可怕，在小千世界中竟然有人大肆屠杀混元一气宗的弟子，这是赤果果的打脸，剑晨身为混元一宗首席弟子自然不能袖手旁观！

　　蓝心摇了摇头：“剑晨师兄，我们也并不清楚是怎么回事，我们都是受到了一群黑袍修士的攻击，这些黑袍修士明显是早有预谋，每次出动都是三个以上，而且这些黑袍修士实力惊人，大多都是在练气十一层，甚至还有练气十二层，猝不及防之下我和众位师兄都受了不轻的伤！”

　　“黑袍修士……”剑晨喃喃道。

　　“这群黑袍修士功法诡异，防不胜防，应该是魔道修士！”柳擎天说道。

　　“这一次进入小千世界的魔道门派一共有几个？”剑晨问道。

　　“据我所知，有魔云门，骨煞门，阴风宗，狂血宗！”风阡陌说道。

　　“魔云门不过是一个三流门派，派中掌门也不过是练气十二层的修为，不可能出动如此多的高手。骨煞门也不比魔云门好上多少，至于阴风宗和狂血宗勉强算是二流门派，但是也不可能有如此多的高手！”剑晨分析道。

　　“难不成这群黑袍修士是凭空冒出来的？”柳擎天说道。

　　“不管他们是何来路，但是有一点可以肯定，这群黑袍修士已经把我们当成了猎物！”剑晨冷哼了一声。被人如此小看，也难怪这位三代首席动怒了。

　　不仅仅是混元一气宗，玄天剑派，万兽山庄，炼器宗，百草门，慈航静斋，剑鼎门在魔云门修士的围剿下都损失惨重！

　　“你们养伤！这里交给我！”剑晨冷哼了一声。

　　风阡陌几人点了点头，随即找了个地方盘坐下来运功恢复自己的伤势。

　　“黑袍修士，我倒是想看看你们到底有何本事敢来撒野！”剑晨冷哼了一声。

　　“少主，各大门派的弟子已经清剿的差不多了，除混元一气宗等大派，其余修士已经被我们尽数诛杀！”

　　血无涯点了点头：“很好，接下来先把剑鼎门和慈航静斋灭了！”

　　“是！”

　　全身都沐浴在血光之中的血无涯露出了一丝冷笑：“二级中品妖兽银角寒冰蟒的幼崽果然不同凡响，炼化之后我的血神经更进一步，就算是剑晨也不是我的对手了！”

　　而单独行动的李修贤对于小千世界的异变完全不知情，在寻宝鼠的带领下李修贤收获颇丰，即使灵药旁边有妖兽守护也被李修贤轻易击杀。在此过程中最高兴的要属寻宝鼠了，李修贤每次找到灵药都会分给寻宝鼠一点，得到了大量的灵药寻宝鼠哪里还有什么怨言，寻找起来更是卖力！

　　“吱吱！”寻宝鼠眼睛一亮，瞬间跑到了一个洞穴处！

　　从洞中吹出阵阵阴风，让人毛骨悚然！风中还有一股臭味，似乎是尸臭！

　　李修贤抱起了寻宝鼠，寻宝鼠顺着李修贤的手臂钻进了李修贤的道袍之中，寻宝鼠也觉得这个洞穴不简单，干脆连头都缩进了道袍之中！

　　李修贤看到寻宝鼠如此胆小忍不住敲了一下他的脑袋，不过对于寻宝鼠的寻宝能力李修贤却是一点都不怀疑，寻宝鼠说这个洞穴中有宝贝那就一定有宝贝，只是这个洞穴似乎并不那么好走！

　　给自己加了一个金钟罩之后李修贤走进了洞穴，就在走入洞穴的一刹那头顶上传来了怪异的声响。

　　李修贤猛的抬头，仔细一看，骇然变色。

　　是不下数百头妖异的黑色蝙蝠，每一只都至少有两个巴掌大，牙齿极其锋利，漆黑中令人胆寒的亮眼珠，猛的用它们的翅膀、爪子、牙齿，撞击他的护体金刚罩。

　　李修贤手上一翻，七星惊雷子母剑出现在他的手里，唰、唰、唰！寒芒连闪，一头趴在他头顶上的妖蝙蝠，被割裂，血液四溅。

　　周围的妖蝙蝠立刻将那头死去的妖蝙蝠给撕咬吞了。

　　等李修贤再次挥舞掌中剑，刺这些妖蝙蝠的时候，这群妖蝙蝠却扑腾飞起，极其敏捷的闪避了开。在洞穴的半空中飞旋了一圈，不断的来回扑打他的护体罩。

　　李修贤喘了一口气，趁着妖蝙蝠飞起的时候，他连忙朝洞穴的石壁上靠去。贴在洞穴的岩壁上，以尽量避免身体后侧，遭到妖蝙蝠攻击。

　　不断的挥舞掌中剑，但是让李修贤气恼的是，这些畜生出奇的敏捷灵活，闪避能力惊人，他仅仅只杀了几只，金刚罩已经黯淡了下去。

　　这些变异蝙蝠勉强算的上是一级下品妖兽，但是却力大无比，而且行动极其敏捷，在狭小的洞穴之中李修贤根本就施展不开，而且这些畜生数量极多，前赴后继。

　　李修贤脸色一变，灵力瞬间灌注到七星惊雷剑中，一道紫色的电弧瞬间将整个洞穴照亮！

　　“滋滋滋！”被紫色电弧击中的变异蝙蝠瞬间就被烤焦，落在了地上！

　　剩下的变异蝙蝠似乎也感到了恐惧，扑腾了几下就飞向了洞穴深处！

　　李修贤看着地上几百具蝙蝠尸体皱了皱眉头，这些蝙蝠身上都散发着一股恶臭，在洞穴口闻到的味道就是这些蝙蝠身上传来的。

　　踏过这些蝙蝠的尸体李修贤走向了洞穴的深处，这些不过每前进一段都会有一群蝙蝠攻击李修贤，虽然每次都能击退这些蝙蝠，但是李修贤灵力的消耗也极其大，如果不是身上有大量的回元丹补充灵力的话，李修贤还不一定能够进入洞穴这么深！

　　“这些蝙蝠真是难缠！”一道紫色电弧将一大群蝙蝠烤焦之后李修贤忍不住抱怨道！

　　连他自己都不知道他遇到了多少蝙蝠的攻击了，这些蝙蝠好像真的不怕死一般，来了一拨又一拨，这个洞穴中的蝙蝠的数量恐怕要上万，照这样杀下去还不知道要杀到猴年马月呢。

　　“好臭！”李修贤忍不住捏住了鼻子。

　　虽然整个蝙蝠洞都被一股臭味所笼罩但是这里的臭味却更加的强烈！

　　“咕咕！”李修贤小心的靠近，前方竟然出现了一个空旷地带，一头足有一人高的蝙蝠正倒挂在顶上，下面是一层厚厚的粘稠状东西！

　　“蝙蝠的粪便！”李修贤皱了皱眉头。这蝙蝠的粪便差不多有两三尺那么厚。

　　看着这一层厚厚的蝙蝠粪李修贤却无比的激动，当然不是因为那蝙蝠粪而是蝙蝠粪上的一株灵药，车马芝，这在外界已经绝迹的灵药在这蝙蝠洞中竟然还有一株！

　　车马芝可是三品灵药，珍贵程度非普通灵药所能比拟，李修贤瞬间就决定将车马芝收入囊中。

　　而头顶上那蝙蝠王就成了他最大的障碍，这头蝙蝠王应该已经是一头二级下品妖兽，想要将其击杀有一定的难度，而且洞穴狭窄不利于李修贤的发挥。不过为了那株车马芝李修贤决定冒一次险，再不济还有修罗在，只要放出修罗就能稳压这头蝙蝠王一头！

　　七星惊雷子母剑在李修贤的控制下，六把子剑悬挂在了空中，正好将蝙蝠王围住！

　　“吼！”就在李修贤准备动手的一刻，蝙蝠王的眼睛睁了开来，一股恶臭突然直扑李修贤！

　　“毒！”李修贤一惊！这头蝙蝠王竟然能够喷毒！

　　李修贤丝毫不敢藏拙，金刚骨灵盾瞬间挡在了自己的身前！

　　“嗤嗤！”金刚骨灵盾的金色光幕在蝙蝠王毒液的侵蚀下摇摇欲坠！

　　“噗嗤！”蝙蝠王的嘴部突然冒出了两根长长的獠牙，这两根獠牙中间竟然是空的，长度竟然比李修贤手中的七星惊雷子母剑还要长！

　　“咔！”两根长长的獠牙瞬间刺中了金色的防护罩！

　　原本就摇摇欲坠的防护罩经这一击更是接近崩溃，但是这还不算完，这两根长长的獠牙刺中防护罩的一刹那，李修贤体内的血气一阵翻涌，灵力更是不受控制的喷涌而出！

　　“修罗！”生死关头李修贤也顾不了许多！

　　“嘶！”修罗一出现整个洞穴的温度瞬间下降了几十度！

　　“噗嗤！”蝙蝠王的脖子被修罗死死的掐住！

　　蝙蝠王大惊，一连喷出几口毒液，可是这无往而不利的毒液还没靠近修罗就被修罗身上的寒气冻成了冰块！

　　寒气通过修罗的双手传到蝙蝠王的身上，蝙蝠王的身体上蒙上了一层冰霜，逐渐的，蝙蝠王的眼睛失去了神采，身体彻底的变成了冰块！

　　李修贤怪异的看着修罗，他自然知道修罗寒气这个能力是来自于那块小冰晶，可是他到底是如何做到的？

　　“噗！”修罗大嘴一张，一块小冰晶吐了出来！

　　看到此处李修贤面部忍不住抖了抖，修罗竟然将这小冰晶吞了进去，将光是靠寒气就能将一头二级下品妖兽冻成冰块的小冰晶吞进肚子……


第87章 钟灵石乳

　　李修贤心有余悸的看着被修罗冻成冰块的蝙蝠王，目光落在了蝙蝠王那两根长长的獠牙上。

　　在这两根长长的獠牙接触到金刚骨灵盾的防护罩的时候竟然能让自己气血翻腾，体内的灵力更是不受控制的流向獠牙，这两根獠牙绝对有问题！

　　“啪！”李修贤只不过是轻轻碰了一下，蝙蝠王的身体瞬间瓦解，化成一堆冰粉消失在了洞穴之中，留下的只有两根晶莹剔透的獠牙！

　　李修贤捡起了两根獠牙，这两根獠牙竟然能够经受的住小冰晶的寒气，也算是难得了！

　　看着在蝙蝠粪中央的车马芝李修贤算是松了一口气，将这株车马芝移植到万华珠中后李修贤便准备离开这个到处都散发着恶臭的蝙蝠洞！

　　“吱吱吱！”但是一直躲在他怀里的寻宝鼠却一阵闹腾，竟然不顾一切的跳了出来，停在了一面山壁前，两只爪子不断在山壁上挠着。

　　李修贤看着寻宝鼠所在的山壁，他并没有看出来这一面山壁有什么异常，但是出于对寻宝鼠的信任李修贤还是走了过去！

　　“吱吱吱！”寻宝鼠对着李修贤叫了几声！

　　李修贤点了点头：“知道了，那我就看看这山壁之中有什么东西！”

　　手中的七星惊雷子母剑猛的刺向了山壁！

　　“当！”李修贤手中的七星惊雷子母剑倒飞了出去，插在地面上晃动着！

　　李修贤捂着自己发麻的右手惊骇的看着这一面丝毫无损的山壁，七星惊雷子母剑的威力他很清楚，别说是一面山壁就算是一块铁板都能轻易的刺穿，但是这面山壁竟然毫发无损！

　　李修贤再一次拿起七星惊雷子母剑，这一次李修贤控制着七星惊雷子母剑轰击其余的山壁，七星惊雷子母剑如同切豆腐一般整个剑身都没入了山壁之中，一连试了几次之后李修贤终于确定只有寻宝鼠所在的山壁特殊！

　　李修贤不信邪的往七星惊雷子母灌注了大量的灵力，紫色的电弧几乎将整个洞穴照亮！

　　“疾！”紫色的电光瞬间撞上了山壁！

　　“轰！”整个蝙蝠洞都因为这一击而颤抖，洞顶落下了细小的碎石块！

　　“嗡！”七星惊雷子母剑落插在了不远处！

　　而受到如此猛烈攻击的山壁仍然是完好无损！

　　看着这面如此坚硬的山壁李修贤还能说什么呢？只能无奈的苦笑了一声！

　　“修罗！给我轰碎他！”无奈之下李修贤只能让修罗出马。这也是没有办法中的办法，如果连修罗都无法攻破这面怪异的山壁的话那么李修贤也只能死心了。

　　“轰！”修罗猛的一拳轰在了山壁上！

　　力量比李修贤不知道要大了多少，在这一击的威力下整个洞穴都几近崩塌，李修贤看着其余几面山壁上都出现了裂纹，但是在看看受到修罗猛击的山壁却只是落下了几片岩石的碎片！

　　“嘭嘭！”又是两拳！

　　“轰！”洞穴终于经受不住这强大的力量，洞顶的岩石开始崩塌，巨大的岩石不断的落下，几乎要将整个洞穴淹没！

　　李修贤看着仍然不知疲倦的轰击着山壁无奈的摇了摇头，召唤出金刚骨灵盾护住全身，巨大的岩石落在金刚骨灵盾上没有造成任何的影响，随后就被弹到一边。至于修罗更是干脆，他根本就没有在意这些巨大的岩石，这些岩石在碰到他的一刹那就被冻成了冰渣！

　　“嘭！”又是一拳重击，终于那坚硬无比的山壁被轰出了一个人头大小的洞口！

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　李修贤听到了水滴的声音，更神奇的是，在修罗轰出这个洞口的一刹那整个蝙蝠洞内那令人作呕的恶臭瞬间被一股清香所替代，而这股清香的源泉正是那个被修罗轰出来的洞口！

　　“吱吱吱！”一直躲在李修贤胸口的寻宝鼠如同疯了一般奔向了洞口，随即整个身体都跳进了洞口之中！

　　“吱吱吱！”随即在洞口内部响起了寻宝鼠欢快的叫声！

　　李修贤拍了拍身上的灰尘，看着足足升高了几丈的洞顶，再看看下面的碎石块笑了笑，随即走向了洞口！

　　只不过是刚刚靠近，洞口中的清香就让李修贤精神一震。

　　这种感觉李修贤还是第一次遇到，即使是灵道子给他的三品丹药也没有这种感觉，在这股香味之前三品灵药的香味根本什么都不是！

　　“咕噜！咕噜！”洞口内突然传来了寻宝鼠大口吞食的声音！

　　李修贤一惊，虽然他还不知道洞口里面的东西是什么，但是能够散发出如此香味的肯定是天地至宝，怎么能被寻宝鼠如此糟蹋！

　　李修贤没多想，灵力化成一只大手将洞中的寻宝鼠抓了出来！

　　“嗝！”寻宝鼠忍不住打了一个饱嗝！

　　李修贤甚至有一把掐死这只老鼠的冲动，这只老鼠竟然把这天地至宝当成白开水一样喝到饱！

　　李修贤凑到了小洞前，一根钟乳石，一口小水潭，一滴滴乳白色的液体通过钟乳石滴到水潭之中，但是看到水印李修贤眉头却皱了起来，足足一半，寻宝鼠竟然将这乳白色的液体喝了一半！

　　李修贤沾了一滴乳白色的液体放入了嘴中！刹那间李修贤觉得自己全身的毛孔都张开了，自己体内的灵力也是蠢蠢欲动，这种感觉无比的舒畅，李修贤几乎忍不住要大声咆哮出来，仅仅是一滴，仅仅是一滴，李修贤体内的灵力竟然有了长足的进步，灵力增长的速度竟然比在万华珠中修炼还要快！

　　“钟灵石乳！一定是钟灵石乳！”李修贤看着眼前这个小水潭惊呼道。

　　钟灵石乳，传说中的钟灵石乳竟然真的存在！钟灵石乳每百年才能凝成一滴，眼前的这个小水潭少说也有上千滴，也不知道要多少年才能凝聚出如此多的钟灵石乳。只需一滴便能恢复修真者所有的灵力，生死人肉白骨，这话用来形容钟灵石乳一点都不为过！

　　李修贤也只是在灵道子给他的玉简上见到过钟灵石乳的介绍，玉简上将钟灵石乳夸上了天，而且钟灵石乳在益州早就绝迹，即使是在上古时代钟灵石乳也是万金难求的稀世珍宝。

　　但是此时在李修贤的面前竟然有一水潭，如果不是被寻宝鼠喝了一半的话数量还会多出不少！

　　一想到这里李修贤就恨不得将寻宝鼠的肚子划开，将它喝掉的钟灵石乳全都弄出来，也不知道寻宝鼠如此小的身体怎么装的下如此多的钟灵石乳！

　　李修贤拿出了十几个玉瓶，将里面的丹药全都倒了出来，用来装钟灵石乳，在钟灵石乳的面前这些丹药就显得一文不值了，只要稍微有点脑子的人都能分辨的出那个重要！

　　二十个瓶子，这一潭钟灵石乳足足装了二十个小玉瓶，李修贤的嘴怎么也合不拢，能够得到这么多钟灵石乳绝对是运气！

　　李修贤打定主意，回去之后一定要将混元一气宗的藏书阁翻个遍，看看这钟灵石乳到底有什么用处！

　　看着在眼前不断蹦跶的寻宝鼠李修贤笑了笑：“好了小家伙，我知道能找到这东西全都是你的功劳，可是你已经吃了那么多了，剩下的一般就是我的了！”

　　“吱吱吱！”寻宝鼠不满的叫着，在抗议李修贤的剥削！

　　李修贤也不理寻宝鼠的“抱怨”，将寻宝鼠塞进自己的道袍之中，离开了这个蝙蝠洞！

　　李修贤的右脚刚刚踏出蝙蝠洞心头一凛，迈出的右脚再一次收了回来，整个人迅速退回了蝙蝠洞！

　　“血七，这个人果然狡猾，竟然能够发现我们！”全身都覆盖在黑袍中的修士说道。

　　“上一次被冷如灵这个小娘们坏了好事，这一次我们魔云七杀一起出动，就算是剑晨也要退避三舍，我就不信一个练气八层的修士能够跑出我们的手掌心！”血一冷哼了一声。

　　“魔云门的人！”躲进蝙蝠洞的李修贤头上已经冒出了冷汗。以他的神识已经知道这一次魔云门来的人一共有七个，最弱的都是练气十一层的，其中竟然还有四个练气十二层的存在，这样的组合足以击杀任何筑基以下的修士！

　　对于魔云门竟然如此不惜血本的要将自己击杀李修贤也只能无奈的苦笑了，别说将这七个人击杀，甚至是逃脱都是一件极难的事情，即使是动用修罗也只能挡住三到四个修士，即使修罗将其击杀剩余的几个魔云门的人也足以将李修贤碎尸万段！

　　“进洞杀了他！”血一冷哼了一声。

　　其余几个黑袍修士点了点头，对付一个区区练气八层的修士根本就毫不费事，如果不是血无涯要求魔云七杀一起出动的话，他们几个怎么可能来击杀一个练气八层的修士？

　　当魔云七杀进入洞口的一刹那李修贤就察觉到了！

　　“修罗，隐藏起来！”李修贤皱了皱眉头。

　　得到李修贤的命令修罗如同幽灵一般躲到了暗处，如果不是李修贤和修罗有一丝感应的话恐怕连他都发现不了修罗！

　　不过对于修罗的诡异李修贤已经见怪不怪了，现在他唯一要思考的就是如何将这七个人彻底的留在这个洞穴之中，逃掉一个都不行！


第88章 截杀

　　七道黑色的身影在蝙蝠洞中不断穿梭着，蝙蝠洞内九曲连环，想要一下子找到李修贤并不是一件容易的事情。李修贤也只是靠着寻宝鼠灵敏的鼻子才能一下子找到车马芝的所在。

　　运转了敛息术的李修贤等于是在洞中蒸发了一般，除非一条条通道找，否则想要依靠神识将李修贤找出来根本是不可能的事情！

　　“可恶的小子！”血三破口大骂，原本以为只是一件轻松的任务，可是没想到浪费了这么多的时间连对方的影子都没有碰到！

　　“少主说的没错，此子有一种收敛自身气息的法诀，想要找到他很困难！但是别忘了他身上可是有我们魔云门的标记，那气息是变不了的！”血一淡淡的说道。

　　“但是蝙蝠洞九曲连环，即使是我们感应到了他，他也会瞬间溜走，这和猫捉老鼠有什么两样？”血四皱了皱眉头。

　　血一点了点头，这种方法的确是耗时间了一点，他们也没有那么多的时间陪着李修贤在这个洞穴之中乱转！

　　“直接把洞穴轰塌了！看他出不出来！”血六说道！

　　“这个主意好，就按老六说的办！如果他不想被活埋的话肯定会逃出来，一旦他出现我们就以雷霆之势杀之！”血一脸上露出了无比凌厉的杀气！

　　“好叻！”血衣七杀瞬间退出了洞穴，各自手上都出现了一把魔蛇钩！

　　“凝！”七把魔蛇钩上血光闪过，随后这七把魔蛇钩上的血光竟然融合到了一起，在空中化成了一条血色巨蟒！

　　“吼！”愤怒的咆哮，血蟒猛的撞在了蝙蝠洞上！

　　“轰隆！”七把魔蛇钩的力量叠加在一起威力何其之大，足以和修罗的拳击相媲美！只是普通岩石的蝙蝠洞如何能经受的起如此强烈的攻击！

　　岩石瞬间崩塌，蝙蝠洞的洞口瞬间就被巨大的岩石所堵塞，但是魔云七杀并没有停止攻击，血蟒一次又一次的撞击着！

　　“魔云门的人，他们在干什么？”柳擎天看着天空中的血蟒皱了皱眉头。

　　“黑袍修士，魔云门，看来这几天一直攻击我们的人就是魔云门的人！”剑晨冷哼了一声。

　　其实这些精英弟子都不是蠢人，他们心中早就意识到了这一点，但是他们很难相信一个三流的魔道门派竟然可以拥有这么多的高手！

　　“混元一气宗的人来了！”血一脸色一寒！空中的血蟒瞬间停止了攻击，七把魔蛇钩瞬间回到了各自的手中！

　　“一群废物，竟然让五大精英弟子聚齐了！”当血一看到剑晨的身边竟然还有柳擎天这几人的时候骂道。

　　“老大，混元一气宗五大精英弟子都有一些手段，被他们逃脱也属正常，不过看来混元一气宗除了这几个人剩下之外应该全都被诛杀了！”

　　血一冷哼了一声，一道血光直接轰向了剑晨等人所在的地方！

　　剑晨冷哼了一声，背上的长剑呼啸而出，挡住了来犯的血光！

　　“三代首席果然名不虚传，不知道半个月之后你混元一气宗还能剩下几人呢？”血一看到剑晨轻松的挡下自己的血光微微一笑。

　　剑晨之名即使是在魔云门中也具有相当的分量，筑基以下无敌手可不是空穴来风，而是剑晨靠着自己的实力打出来的名号，血一虽然强但是还不足以威胁到剑晨。

　　“魔云门，我倒要看看你魔云门到底是吃了什么东西，竟然敢和整个益州修真界为敌！”剑晨手握长剑冷哼道。

　　“我魔云门胆子如何不用你来说，半个月之内混元一气宗包括你在内，将全都死在这里！”血衣笑道。

　　“看你有没有这个本事！”剑晨手中的长剑宛若流星！

　　“剑晨之名虽大，但是想要将我留在这里还不够看！”血一冷哼了一声，一口精血喷出，魔蛇钩上血光大盛，几乎掩盖住了剑晨的剑光！

　　“撤！”血一吼了一声。

　　“嗤！”长剑划过血一的肩膀，顿时飙出一道血箭！

　　看着长剑上的一丝血迹剑晨冷哼了一声，显然对于这个结果不是很满意。

　　一剑，仅仅一剑，同样身为练气十二层的修士，剑晨仅仅凭借一剑就伤了血一，即使血一动用了血灵术仍然挡不住剑晨的一剑！

　　“剑晨师兄，要不我们追？”柳擎天问道。

　　“算了，我们追不上，他们显然动用了秘法，遁光之快即使是我也略有不及！”剑晨摇了摇头说道。

　　“接下来我们要怎么办？没想到这一次小千世界中竟然发生了如此变故，我们必须告知门中长辈！”蓝心担忧的说道。

　　剑晨摇了摇头：“小千世界外面无需我们担心，就算魔云门强大也不至于和整个益州为敌，这一次他们敢放手屠戮门派弟子，就是因为在小千世界之中我们无法和门中长辈联系。只要我们活着出去，将魔云门干的好事公之于众，魔云门必定会消失在益州！”

　　“剑晨师兄说的有理，当下要务就是聚集同道，在小千世界中肯定还有别的修士存活，将这些修士整合到一起也是一股力量，足以对抗魔云门！”风阡陌点了点头。

　　“嘭！”倒塌的蝙蝠洞突然传出一阵巨响，无数碎石漫天四射！

　　“呼！魔云门竟然毁了整个洞穴！”劫后余生的李修贤深吸了一口气。

　　魔云七杀在轰击蝙蝠洞的一刹那李修贤就觉得大事不妙，不顾一切的冲向洞口，但是他一想到洞口外面有七个魔云门的人在等着他就停止了行动。

　　躲在洞中是九死一生，出去就是十死无生了！

　　“修罗！护住我！”李修贤大喝一声。

　　隐匿在暗处的修罗瞬间挡在了李修贤的身前，随后李修贤取出金刚骨灵盾护住全身！有修罗这一尊门神再加上金刚骨灵盾的防御，即使是洞穴倒塌也没有将李修贤怎么样，只是在倒塌的洞穴中开出一条路废了李修贤不少的时间！

　　“李师叔！”蓝心看着爬出来的李修贤惊呼道！

　　“额……”看着这群混元一气宗的弟子李修贤愣了愣。

　　剑晨瞥了李修贤一眼，随即点了点头。

　　李修贤冲着几人笑了笑，随后就随便找了一个方向离开了。

　　直到李修贤走远了蓝心才疑惑的看着剑晨：“为何不留下李师叔？”

　　“他不想和我们一起走，我们又何必勉强？”剑晨淡淡的说道。

　　“不想和我们一起走？”蓝心一愣。

　　“他出来看到我们眼中全都警惕，而且对我们也很冷漠，他从心底戒备着我们，既然如此我们又何必自讨没趣！”剑晨淡淡的说道。

　　单独离开的李修贤看着剑晨这一行人摇了摇头，他也不知道自己的隐瞒是对是错，自己是否应该将血无涯的事情告诉他们？不过一想到血无涯身为五大精英弟子之一，门中肯定有势力，谁能保证在这一行人之中没有血无涯的人，如果被反咬一口的话那岂不麻烦。

　　“魔云门，看来不将这个威胁解除了，以后修炼都不得安生了！”李修贤叹了口气。

　　对于招惹上魔云门这个庞然大物一直是李修贤最头痛的事情，更让人无法接受的是只要杀了这个门派的人身上就会带有独特的气息，杀的越多身上的气息就越重。现在还好，但是如果再杀几人的话恐怕李修贤就真的无所遁形了，但是李修贤又不得不杀，陷入了这样的怪圈让李修贤头痛无比。

　　“噗嗤！”随手一道风刃将挡在身前的一级下品妖兽击杀之后就再一次隐去了自己的气息。

　　两天后……

　　“冰螭离陨剑！”

　　冷如灵手握水寒剑，大口的喘息着，此时的冷如灵哪里还有一丝仙子的样子，纯白的道袍上已经破开了几道口子，雪白的肌肤若隐若现，猩红的血迹在纯白的道袍上格外的刺眼！

　　“桀桀桀！什么寒冰仙子，不过是如此，敢坏我魔云门的好事，就会想到有今天！”黑袍修士冷笑道。

　　冷如灵怕了，眼前的这个黑袍修士修为之强远在她之上，连她的杀手锏冰魄离陨剑都无法伤到这个黑袍修士，她真的绝望了！

　　“桀桀桀！如此美人死了岂不可惜，不如你当我的炉鼎，我倒是可以考虑饶你一命！”黑袍修士怪异的笑着。

　　“休想！”

　　“嘴硬？我道要看看你到底有多硬气！”黑袍修士一脚踩在了冷如灵的脸上！

　　“寒冰仙子？我道要看看是你这张脸冷还是地面冷！”黑袍修士冷哼了一声。

　　“嗤！”地上突然冒出一股寒气直奔黑袍修士！

　　黑袍修士大惊，顾不得羞辱冷如灵急速后退避开了这道寒气！

　　“吼！”接下来发生的事情完全超出了黑袍修士的想象，一头浑身都冒着寒气的怪物冲出了地底，没有攻击躺在地上的冷如灵而是直奔他而来！

　　黑袍修士毕竟是练气十二层的高手，瞬间就冷静了下来，没有和怪物硬拼，黑袍修士竟然御剑而逃！

　　“嗤！”一道流光闪过！击中了黑袍修士的灵力护盾，黑袍修士身形一滞，被随即赶到的怪物一把拉了下来！

　　瞬间黑袍修士被抓住的右脚就被冻成了冰块，并不断的向上蔓延！

　　黑袍修士咬了咬牙，竟然斩断了自己的右腿，脱离了怪物的魔爪！

　　躲在暗处的李修贤都不得不佩服这个黑袍修士，对自己够狠，这样的人才可怕！

　　“修罗杀了他！”李修贤下令道。

　　接下来的事情李修贤就不用管了，修罗会很好的执行自己的命令！


第89章 洞窟疗伤

　　“咳咳咳！”冷如灵不断的咳嗽着，黑袍修士的一击已经震伤了她的五脏六腑。如果不是李修贤及时赶到的话恐怕她早就死在黑袍修士的手上了。

　　“冷如灵，你没事吧！”李修贤看着咳出血的冷如灵问道。

　　“没……没……没事！”冷如灵强行撑起了身体。

　　“噗通！”冷如灵的身体再一次软了下来，陷入了昏迷之中。

　　李修贤急忙探查了一下，发现只是昏迷过去并没有断气这才松了一口气。

　　此时追杀魔云门修士的修罗也已经回来了，对于修罗李修贤是百分之一百的放心，至于魔云门修士的下场李修贤也没有多问，只要看修罗嘴角的血迹就知道了。

　　将冷如灵抱起之后，李修贤随便找了一个妖兽的洞穴，将洞中的妖兽斩杀之后，在洞口布置了一番之后才空下来仔细检查冷如灵的伤势。

　　冷如灵躺在地上一动不动。显然是昏迷了过去。一身纯白色的精美女弟子的衣衫。将她的娇躯紧紧的包裹。束带缩腰。更凸显出她诱人的胸部。玉颈处露出少许肌肤。晶莹似雪。可惜的是，即使是昏迷过去脸上的寒霜仍然没有消退。

　　“全身法力完全枯竭。几乎一丝不剩。心神极其微弱。估计是用法器斗法太久损伤了神识这才昏厥过去了。胸口受到重击，震伤了五脏六腑，但是并不严重，只需少少调养便可复原。”

　　将一枚回春丹塞进冷如灵的嘴里之后李修贤便仔细打量着冷如灵。

　　昏迷之中的冷如灵仍然是紧紧的抓着水寒剑，这把冰剑长约一尺。菱形。没有剑柄。晶莹透亮。绽放着寒光。很容易让人误以为是一跟长冰块。冰剑尖端。还挂着一滴冻结的鲜艳血珠让人感觉到它的一丝杀气。

　　对于这柄水寒剑李修贤并不陌生，但是在好奇心的驱使下李修贤将这件冰系法器抓在手里。正想要仔细看一看是这柄水寒剑有什么特别之处。顿时一股刺骨的冰寒。从掌中传来。入侵经脉。把他的手臂冻的血气几乎凝滞。

　　李修贤连忙用法力裹住手掌。和冰剑隔了开来。才减轻了冰寒之气的入侵。费了一小会儿的工夫。寒气给排斥出体外。

　　李修贤这才松了一口。刚才太大意了。原以为这法器已经没人控制不会有太大的威力。没想到差点被寒气给冻僵臂。这样强烈的寒气这把水寒剑绝对不是冷如灵说的那么简单，恐怕除了千年寒冰之外还有别的东西在里面。

　　对于冷如灵的隐瞒李修贤心里并没有什么不满，毕竟他和冷如灵只是萍水相逢，自然不可能将自己的秘密全都说出来。

　　李修贤好奇的摆弄着手中的水寒剑，虽然他手中的中品法器不在少数，甚至有极其稀少的雷系法器，但是对于水寒剑这种怪异的法器李修贤还是相当的有兴趣。

　　“噗嗤！”李修贤用自己的灵力包裹住水寒剑，这柄水寒剑一触碰到岩石竟然碎了！

　　李修贤目瞪口呆的看着碎成几块的水寒剑！

　　“这是中品法器？”李修贤突然闪过这个疑问。

　　中品法器竟然如此的脆弱！

　　“这……这是……”李修贤惊讶的看着碎落一地的小冰块！

　　这些小冰块的形状竟然出奇的一致，全都是一柄小剑，仔细数数的话这些碎裂的冰块一共有三十六块！这难道仅仅是巧合？

　　“这是一套法器！”李修贤惊呼了起来。

　　李修贤将一块小冰剑捡起来。随手在的面上一划。坚硬的岩石上。立刻留下一道淡淡的划痕。划痕内。甚还出现冰渣。

　　李修贤不由的惊叹，如果这是划在人的身上的话恐怕连血液都要冻成冰块了！

　　能够制作出这把水寒剑的修士一定是一个炼器奇才，竟然能想到将三十二柄小冰剑组成一把冰剑，李修贤的七星惊雷子母剑虽然也是一整套法器，但是和这水寒剑相比还是略有不同，七星惊雷子母剑分为一柄母剑和六柄子剑，通过控制母剑便可操纵六把子剑，对于神识的要求也大大降低。

　　但是冷如灵的水寒剑却是完全分离的，操纵这样的法器对于神识的要求极高！

　　想要将这样的法器操纵自如，一则需要强大的神识，二则需要相对应的功法，二者缺一不可。

　　李修贤的暮光瞥向了冷如灵腰间的储物袋，随即摇了摇头，未经冷如灵同意翻弄她的储物袋这种事情李修贤还干不出来。

　　将碎成三十六块的水寒剑重新组合之后李修贤放在了冷如灵的身边，他手上中品法器众多，还不至于为了一把水寒剑谋财害命。

　　趁着冷如灵昏迷的时间李修贤进入了万华珠之中修炼了一番，看着已经变成一个小型药园的万华珠李修贤脸上露出了笑容，当然，如果万华珠把那一层紫雾撤去就最好了。

　　李修贤虽然并不排斥但是每次进入万华珠都要被经受天雷的洗礼，这种感觉也不好受啊！

　　看着已经有手臂一般粗的碧玉根李修贤叹了口气，半年前碧玉根已经是这个程度了，半年过后一点长进都没有。

　　李修贤知道这是万华珠自身的限制，经过几次的变化，万华珠内灵药的年份上限已经从五百年成长到了一千年，万华珠之中也不乏一些千年灵药。

　　一般说来一千年足以让任何灵药成熟，可是这碧玉根除了长大长粗一点就根本就没有任何的变化，不过在碧玉跟周围的灵气中蕴含的雷电的量倒是多了不少，在碧玉根下修炼的速度又有提高。

　　至于那传说中能够提高火灵根资质的火龙果李修贤是不间断的服用，可是愣是一点效果都没有，照理说，就算是一头猪吃了这么多的火龙果也该变成一头妖兽了，可是李修贤的身体愣是一点变化都没有。

　　不过火龙果李修贤还是照样服，毕竟有个念想也不错啊！

　　李修贤也不敢修炼太久，两个时辰之后李修贤便退出了万华珠，看到冷如灵仍然处于昏迷之中李修贤松了口气！

　　足足一日。躺在的上的冷如灵才然睁开眼。纤手撑起虚弱的身子。惊然往四下望去。现冰剑在她的身侧。而且自身上并无异恙。她这才稍微安心。

　　“李师叔！”

　　李修贤睁开了眼睛冲着冷如灵点了点头：“你身上还有伤，不要勉强自己。”

　　冷如灵微微点了点头：“李师叔救了我？”

　　“你不也是救了我一次吗？我们算是扯平了！”李修贤笑了笑说道。

　　冷如灵如同寒冰的脸上露出了一丝娇红。

　　“喝一点，恢复一下你体内的灵力，你的灵力消耗过多！”李修贤从储物袋中拿出了一个葫芦。

　　“嗯！”冷如灵拔开葫芦的塞子，瞬间一股清香扑面而来！

　　“灵酒！”冷如灵脸上露出了一丝诧异。

　　李修贤尴尬的笑了笑，其实这哪里是什么灵酒，这只不过是一些凡俗的酒加上一滴钟灵石乳罢了，不过既然冷如灵这么认为了李修贤也不会多做解释，有些东西解释了反而不好。

　　“不愧是灵道子师祖的徒弟，连灵酒这种稀罕的东西都能拿出来！”冷如灵淡淡的说道。

　　“额……”李修贤笑了笑，有个便宜师傅似乎也不错，能减少很多不必要的麻烦。

　　冷如灵将葫芦的酒。轻抿了一小口。随后盘膝打坐。借着灵酒之力。快速恢复法力。隔一小会儿。便喝上一小口。几口之后。她摇了摇空荡荡的葫芦。现里面已经没有灵酒。可是她的法力才刚刚恢复一半。

　　“呀，喝完了！”冷如灵的冰霜脸上再一次露出了娇羞之色。

　　李修贤苦笑了一声，想要从冷如灵的脸上看到这种表情还真是一件不容易的事情。

　　“没关系，接下来我用回元丹就可以了。”冷如灵似乎意识到自己的叫声有讨酒的嫌疑，立马解释道。

　　李修贤直接从储物袋中拿出了葫芦交给了冷如灵，这一天中他闲着也是闲着，所以做了好几葫芦，用钟灵石乳做的酒在恢复法力上比回元丹要好的多，所以他也做了不少，冷如灵喝的一葫芦对他来说根本算不上什么。

　　而且让他看到冷如灵害羞的样子也算是一个意外的收获了。

　　冷如灵看到李修贤毫不犹豫的拿出一葫芦灵酒交给自己的时候愣住了，灵酒这种东西在益州也是一种稀罕的玩意，想要炼制灵酒必须要有配方，其次还要大量的灵药，在灵药紧缺的年代谁还会有这个闲心浪费灵药去炼制这种东西。

　　这也导致灵酒这种在上古时代很普通的东西在现在却成了一种奢侈品，除了一些特别重要的场合才能喝上一两口之外，连想买都没有地方买。

　　虽然李修贤的葫芦并不大，只有一个巴掌那么大小，但是如果卖出去的话绝对可以卖到数百灵石！

　　冷如灵将这个恩情暗暗的记在心里，一小口一小口的将葫芦中的灵酒喝光，两葫芦的灵酒已经让冷如灵消耗的灵力恢复到了鼎盛时期，只要在修养一天身上的伤也能好的差不多了。

　　“李师叔，接下来你准备怎么办？魔云门的人越来越猖狂了，小千世界中的大部分修士都遭到了他们的屠戮。一路上我看到至少有数十具尸体，他们死状出奇的一致！”冷如灵说道。

　　“还能怎么办？兵来将挡水来土掩，来一个就杀一个，反正我们和魔云门已经是不死不休了，难不成还能求他们放过我们？”李修贤皱了皱眉头。

　　冷如灵点了点头，心想：“这个师叔虽然修为不怎么样，但是说起话来倒是大气的很！”

　　殊不知李修贤底气全都是来自于修罗，如果没有修罗的话他未必能这么镇定。

　　“桀桀桀！原来在这！”洞府外面传来了怪笑声。

　　“真是阴魂不散！”李修贤冷哼了一声。

　　李修贤连想都不用想就知道来的是魔云门的人，除了魔云门之外还有哪个门派能一下子就发现他？

　　“李师叔，小心！”冷如灵手握水寒剑挡在了李修贤的身前！

　　对于冷如灵的举动李修贤不由的摸了摸鼻子：“我看起来有这么弱吗？”

　　也难怪冷如灵会有如此举动，毕竟李修贤的修为只有练气八层，面对练气十层以上的修士根本就没有胜算，所以冷如灵第一时间就想到了保护他！


第90章 冰螭

　　“练气十一层！”李修贤瞬间就判断出此人的修为。

　　看到这个魔云门的修士只有练气十一层的时候李修贤算是松了一口气，练气十一层并不难对付，哪怕只让冷如灵动手也有七层的胜算，不过冷如灵身上的伤并没有痊愈，难免会受到一点影响。

　　李修贤看着洞口脸上露出了一丝冷笑，只要那个魔云门的人敢踏入洞口一步，那么就有数百张符咒在等着他，即使是练气十一层的修士也不敢被这么多的符咒打中！

　　“火蛇术！”洞外的黑袍修士看着洞口并没有进去，而是捏了几个法诀，一条火蛇冲进了洞内！

　　冷如灵冷哼了一声，手上的水寒剑寒气瞬间上升，让站在身后的李修贤浑身都打了一个寒战，只见冷如灵的水寒剑轻轻碰了一下火蛇，这个一级上品法术瞬间被击破！

　　冷如灵的冰灵根本身就对火系法术有所克制，再加上一把品级不俗的水寒剑，轻松克制火蛇也在意料之中。

　　“冰灵根！冷如灵！”洞外的黑袍修士脸色一变。冷如灵的名字虽然不如剑晨柳擎天那般，但是在益州也是小有名气，冰灵根的拥有者，光是这一点就足以让她被各大门派记住。

　　“冷如灵！你敢坏我好事！”黑袍修士对着洞口大吼道。

　　“邪魔歪道人人得而诛之！”冷如灵不屑的说道。

　　黑袍修士冷哼了一声：“冷如灵既然你早死，就怨不得我了！”

　　一面金黄色的小钟拿在手中，在灵力的催动下，这面金黄色的小钟发出了“当当当”的声响，黑袍修士脸上更是露出了残酷的笑容。

　　“嗡！”几乎就是在钟声响起的一刹那，李修贤和冷如灵神魂一震，身体竟然开始不听使唤，李修贤还好，毕竟他受过雷霆的洗礼，神魂比练气修士强上很多，在这钟声之中还能面前保持清醒。

　　但是冷如灵却不同了，冰灵根虽强但是却和神魂没有半点关系，再没有防备的情况下神魂受到攻击后果不堪设想，手中的水寒剑也掉到了地上！

　　“噗！”旧伤未愈，新伤又起，而且还是神魂受损，冷如灵忍不住喷出了一口鲜血。

　　“桀桀桀，在我的震魂钟下还没有人能够站着呢！”黑袍修士冷笑了一声。

　　魔云门的修士虽然都统一配置法器，但是这并不代表他们只有一件法器。身为魔道门派魔云门岂能安安稳稳的修炼，杀人夺宝这种事情更是家常便饭，比如黑袍修士手中的震魂钟就是屠戮了一个小型修真家族之后在地下室中找到的。

　　奈何这些修士守着宝山却不自知，最后白白便宜了黑袍修士。这震魂钟品级至少也是中品法器，可以摄魂攻击，可以护身防御，可以放大罩住敌人，攻、防、困敌兼备。找遍整个益州也没有几件法器比他强了。

　　这个黑袍修士更是凭借着手中的震魂钟频频屠戮修士，即使是练气十二层的修士也在他手中吃过亏，毕竟神魂攻击无影无形，没有防范的情况下很容易中招。

　　“冷如灵，你没事吧？”李修贤看着面露苦楚的冷如灵问道。

　　“头……头痛！”冷如灵眉头紧锁，显然是在忍受着极大的痛苦。

　　神魂攻击直入神魂，所造成的痛楚要比肉体上强烈的多！

　　“当当当！”洞外再一次想起了钟声！

　　李修贤冷哼了一声，金刚骨龄盾上金光大盛，将冷如灵和自己都包裹在其中！

　　“嗡嗡嗡！”金刚骨龄盾的光幕上泛起了一阵阵涟漪。

　　“好诡异的攻击，益州还有精通神魂攻击的修士？”李修贤警惕的看着洞口。

　　“应该是法器！”冷如灵面无血色，刚刚的钟声显然给她造成了不小的伤害。

　　经冷如灵一提醒李修贤也点了点头，这神魂攻击并非如传说中的那样无影无形，而是借助法器才能做到！

　　“当当当当！”洞外的钟声越来越急促，金刚骨灵盾的防护罩承受的压力也越来越大。

　　“这样下去不是办法，这钟声无孔不入，金刚骨灵盾虽然能挡住大部分的钟声，但是时间一长我们仍然会被钟声所迷惑，到时就危险了！”冷如灵说道。

　　“那我们该怎么办？”李修贤不断将自己的灵力灌注到金刚骨灵盾之中。

　　“冲出去，杀了他！”冷如灵的脸上已经冒出了一层冰霜！

　　“好！我负责防御，你负责攻击，务必将其一击必杀！”李修贤点了点头，顶着金刚骨灵盾向着洞口前进。

　　“就是现在！”李修贤大吼一声。

　　冷如灵瞬间冲出了洞口，手中的水寒剑竟然变成了一把硕大的冰剑，凌空劈下！

　　李修贤气喘吁吁的看着空中巨大的冰剑冷笑了一声，他就不相信这个黑袍修士在如此强大的攻击下还能保住性命！

　　黑袍修士也是一惊，他也没有想到在震魂钟的攻击下这两个修士竟然还有余力攻击自己，看着空中那巨大的冰剑黑袍修士浑身都打了一个寒战，被这把冰剑击中的话岂不是要变成冰渣了！

　　黑袍修士毕竟是在无数杀戮中走出来的人物，震魂钟瞬间收回，巴掌大小的震魂钟瞬间将他罩住！

　　“嘭！”也就是在这个时候冷如灵的水寒剑重重的打在了震魂钟上！

　　“嗡！”一层看不见的波浪从震魂钟上发出，轰向了冷如灵！

　　虽然早就有了防备，但是冷如灵的心神还是失守，冷如灵猛的咬了一下舌尖才让自己恢复清醒，手中的水寒剑不断挥舞着，一道道寒气不断轰击着震魂钟！

　　“好强的防御，在水寒剑的攻击下竟然连轻微的晃动都没有！这到底是什么法器？”李修贤看着将黑袍修士笼罩在其中的金色小钟喃喃道。

　　冷如灵的攻击无比的猛烈，几乎是单方面的压制黑袍修士，但是黑袍修士凭借着震魂钟强大的防御硬是顶住了冷如灵狂暴的攻击！

　　冷如灵身上的寒气已经积聚到了一个恐怖的程度，普通修士只要碰上一点都能变成冰块，也只有冰灵根的冷如灵才能在如此浓郁的寒气下存活！

　　冷如灵咬了咬牙看了站在下面的李修贤一眼，似乎下了什么决定：“冰螭离陨剑！”

　　水寒剑瞬间分成了三十六把小冰剑，一条李修贤从来都没有见过的像是蛇一样的东西出现在了空中，通体洁白，和传说中的龙很像，但是头上却没有角！

　　“冰螭剑！不对，你手中的只是冰螭剑的复制品，冷如灵，你竟然得到了冰螭剑的传承！”无所畏惧的黑袍修士在见到空中的怪异蟒蛇之后终于露出了恐惧的神色！

　　“冰螭剑！没听过！”冷如灵冷哼了一声，手中的动作没有丝毫的停止，空中的怪物呼啸着张开了大嘴，一口连同金色大钟咬下！

　　“冷如灵，你莫非以为我怕了你！凭你不入流的冰螭剑还奈何不了我！”黑袍修士冷哼了一声，金钟上的光芒大盛！

　　“咔咔咔！”冷如灵的冰螭离陨剑威力也是非比寻常，刚刚无论如何攻击都不为之所动的金钟在怪物的攻击下竟然开始晃动，那金色的光幕更是有破裂的趋势！

　　“好强的一剑，这一剑已经超出了练气修士能达到的范围，恐怕后遗症不小啊！”李修贤摇了摇头。

　　果然，使出这一招的冷如灵的灵力瞬间被抽空，身体也是遥遥欲坠，冷如灵只觉得自己的眼皮好重，好重！

　　李修贤接住了从空中落下的冷如灵满脸杀气的看着空中的黑袍修士：“杀了他！”

　　“吼！”还没有等黑袍修士反应过来，一道黑色的身影瞬间冲到了他的面前！

　　“嘭！”一拳就将他从天空轰到了地上！

　　不过震魂钟却帮助他卸去了大部分的力量，黑袍修士并没有受到什么实质性的伤害！

　　但是这仅仅是开始罢了！

　　修罗疯狂的轰击着金钟的光幕，虽然有震魂钟护体但是修罗的力量何其之大，一连十几拳之后饶是震魂钟防御在惊人金色的光罩也随即破裂，失去了震魂钟防护的黑袍修士瞬间被打成了一滩肉泥！

　　“吼！”修罗大吼一声，将打得血肉模糊的黑袍修士一口吞进了嘴中。

　　李修贤探查着冷如灵的伤势不由的摇了摇头，旧伤还未复原就又受了伤，而且再加上灵力耗尽，冷如灵已经处于弥留之际了！

　　李修贤尝试着往冷如灵的身体内输入一丝灵力，但是他的灵力刚刚进入冷如灵的身体就被冷如灵体内的寒气所冻结，不仅如此这股寒气打蛇上棍直接奔向了李修贤！

　　李修贤急忙用灵力护住了自己的手掌，将侵入体内的寒气驱逐出体外！

　　这是冷如灵的身体起了自我保护，拒绝一切外来力量的侵入，所以李修贤也只能无奈的摇了摇头。

　　“钟灵石乳！”李修贤突然想起了自己取得的钟灵石乳，传说这钟灵石乳能够生死人肉白骨，虽然这夸张了一点，但是毫无疑问钟灵石乳有疗伤的功效，而且一滴钟灵石乳就足以让灵力复原，而这正是现在的冷如灵最需要的！


第91章 旖旎

　　为了保险起见，李修贤将灵道子赠与他的血苏丹都拿了出来，灵道子说过这血苏丹是三品丹药，只需一粒就能垂死之人恢复生机。

　　如果连血苏丹加上钟灵石乳都无法救活冷如灵的话，那么李修贤也实在想不出自己还有什么办法。

　　李修贤用灵力包裹着一滴钟灵石乳凑到了冷如灵的嘴边，但是完全失去意识的冷如灵根本就无法将其吞下。

　　“怎么办？”李修贤不断的问自己。

　　冷如灵的伤已经不能再拖延了，时间越久就越危险！

　　不经意间李修贤看到了冷如灵温润的红唇，咬了咬牙，将一瓶钟灵石乳灌进了自己的嘴里，一点一点的向冷如灵的红唇靠近！

　　李修贤的手不自觉的捧起了冷如灵的头部，两嘴相对，多么香艳的场面！

　　李修贤今年虽然已经二十五岁了，但是从小就开始修真的他对男女之事没有过多的了解，即使是和李水瑶之间也只不过是单纯的兄妹之情，像这样和一个女子发生肌肤之亲还是第一次！

　　刹那间心神的失守，但是很快李修贤便反应过来，将口中的钟灵石乳过渡给冷如灵！

　　钟灵石乳毕竟是天地奇物，只不过是一小口，冷如灵体内枯竭的灵力瞬间补满，苍白的脸庞上也有了一丝的红晕。

　　但是李修贤的嘴巴却没有离开冷如灵的嘴唇，他似乎已经喜欢上了这种感觉，这样的感觉是如此的美妙，李修贤觉得自己都快要迷失在这种感觉之中了。

　　“咛！”怀中的佳人突然扭动了一下。

　　正是这些许的颤动将李修贤彻底惊醒，李修贤急忙将冷如灵放在地上，若有所思的盘坐在地上，看着昏迷的冷如灵。

　　“刚刚的那种感觉……”李修贤不断在心里回想着刚刚的那一幕。

　　看着冷如灵的脸色渐渐红润起来李修贤总算是松了口气，钟灵石乳不愧是天地至宝，仅仅是这么一点就将冷如灵如此严重的伤势治的七七八八了，其疗效恐怕是血苏丹也略有不及。

　　将血苏丹收回储物袋之后李修贤便运转体内的灵力进入入定状态之中，但是李修贤却发现自己怎么都静不下心来，更别谈入定修炼了，这种情况还是第一次出现！

　　“也许是太累了吧。”李修贤自我安慰道。

　　走出洞外看着这个充满杀机的小千世界李修贤苦笑了一声，虽然他早就料到了小千世界危险重重，但是也没有想到会如此骇人，恐怕就算是在外面的灵道子也没有料到这一次小千世界竟然会如此凶险。

　　李修贤瞥了一眼被修罗杀掉的黑袍修士，此时只剩下了一面金光闪闪的小钟和一个储物袋。

　　关心则乱，李修贤竟然忘记了收集战利品。

　　将这金光闪闪的小钟和储物袋拿在手里李修贤脸上闪过一丝惊讶，这金色小钟上竟然出现了几道细微的裂纹，虽然不起眼但是确实存在。

　　一件法器上一旦出现裂纹这种东西，那么他的威能将大打折扣，恐怕连原先的一半都发挥不出来，简单的来说这金色小钟算是废了！除非李修贤能找一个高明的炼器师修复这件法器。

　　一想到修罗那猛烈的狂轰李修贤就不由的打了一个冷战，在修罗如此猛烈的攻击下就算是金刚骨灵盾也撑不下来吧，但是这金色小钟却仅仅是出现了几条细小的裂纹，光是这一点就足以让李修贤对他刮目想看。

　　再加上那诡异的神魂攻击，这金色小钟还是有一点利用价值的，李修贤毫不客气的将这金色小钟收入了储物袋中。

　　至于储物袋之中倒是没有什么特别出彩的东西，李修贤击杀的魔云门修士也不在少数了，这些修士储物袋中的东西都大同小异，唯一的却比就是财产的多寡了，至于那一枚血色的玉简李修贤只是瞥了一眼，里面记载的也是《血魔经》上的内容。不过和自己手中的这一块相比差了不少，有很多东西都没有记载。

　　“要是千幻金光剑阵没毁就好了，不然哪里会这么被动？”李修贤不由的想起了千幻金光剑阵的好处。

　　千幻金光剑阵的阵旗在修罗渡劫的时候被天雷所波及，损坏大半，李修贤也没时间找人修复一下，这件事情也一直拖着。到现在李修贤才觉得没有千幻金光剑阵真是处处受制，虽然他能够布置一些简单的陷阱，但是对于练气十层以上的修士来说这些陷阱几乎就起不到任何的作用。

　　“哎！”这次出去之后还是去将千幻金光剑阵修理一下吧。

　　“咳咳咳！”洞内突然传来了冷如灵的咳嗽声！

　　李修贤一喜，紧忙冲进了洞中：“醒了！”

　　冷如灵点了点头：“你又救了我一次！”

　　李修贤不好意思笑了笑，看到冷如灵那红润的双唇李修贤的连瞬间红了！

　　“咳咳咳！”

　　“你的伤还没有好，我这里有一粒血苏丹，你快服下吧！”李修贤急忙从储物袋中拿出了血苏丹。

　　冷如灵摇了摇头，血苏丹的珍贵她很清楚，三品丹药又岂是那么好得的，她已经受了太多的恩惠，她实在是不好意思再接受了。

　　“快收下吧，下面不知道还有什么危险呢，你养好自己的伤我们的实力就能强很多！”李修贤直接将血苏丹塞到了冷如灵的手中，不可避免的碰到了冷如灵的手。

　　入手冰凉，细腻爽滑，李修贤一下子愣住了。

　　冷如灵也没有想到这个师叔竟然如此大胆，抓着自己的手不放！

　　冷如灵的眉头一皱：“李师叔！”

　　李修贤瞬间清醒过来，不好意思的笑了笑：“不好意思，走神了！”

　　冷如灵皱了皱眉头：“这师叔真是无礼，竟然如此轻薄！”

　　也不知道如果让冷如灵知道这位师叔不止是轻薄这么简单的话，会不会提起她的水寒剑将这个师叔冻成冰块呢。

　　看着手中的血苏丹冷如灵没有过多的犹豫，将血苏丹吞了进去，随后盘坐在地上慢慢炼化血苏丹。

　　而李修贤则是坐在一旁呆呆的看着冷如灵。

　　洞内一片宁静，但是洞外却是一阵血雨腥风！

　　魔云门的猎杀盛宴已经达到了高潮，小千世界中剩下的修士不过聊聊数十人，而且这个数字还在不断的减少，魔云门的修士仗着功法的诡异频频出击让各大门派损失惨重，慈航静斋和剑鼎门算是最惨的，门派上下竟然只剩下了三人，苏清碧，严雪华，秋雨，而且这三人都带着伤，苏清碧头上的灵凤钗更是出现了一道明显的裂纹，灵凤钗几乎就要损毁！

　　“苏师姐，我们……”严雪华已经带上了哭腔。

　　看到同门师妹一个接着一个死在自己的眼前，严雪华已经几近崩溃了。跟在苏清碧和严雪化身边的女修叫秋雨，练气十一层的修为，在慈航静斋之中也排在前十，但是她的背后却有一条深可见骨的伤痕，很难想象深受重伤还能行动！

　　“别哭，死者已矣，活着的人必须活下去！”苏清碧咬了咬牙。

　　嘴角的血迹却也让人知道这个看似坚强的女子受了极其严重的伤，哪怕是说一句话都有可能恶化！

　　“噗！”走在最后面的秋雨终于坚持不住，身体软绵绵的倒了下去。

　　没有师姐的搀扶，没有同门的问候，等待他的只是冰冷的地面，她的意识越来越模糊，但是苏清碧和严雪华却连回头这个动作都没有，她们只是一步一步的往前走！

　　苏清碧和严雪华没有回头，她们知道一旦她们停下自己的脚步就有可能永远都停在这里，现实的残酷甚至连哀悼同门的时间都没有，她们唯一能做的就是不断向前，不断向前，只有这样才能活下去！

　　任凭她们再怎么坚强，眼角还是留下了一行清泪！

　　“桀桀桀！不愧是慈航静斋的首席，杀了我们这么多弟兄，真是有本事！”

　　苏清碧无奈的闭上了眼睛，既然对方出现在这里就代表断后的师妹们全都遭了毒手，身受重伤的她还能干什么呢？

　　“师姐！”

　　面对死亡苏清碧却笑了，死亡未必不是一种解脱，这半个多月的经历对于她来说简直是一场噩梦，死也许是最好的归宿！

　　“大日金阳剑第三式！”一道金色的紧忙瞬间将整个天空照亮！

　　“噗嗤！”金色的剑芒无坚不摧，黑袍修士的法器在即将击中苏清碧的一刹那就被这道金色的剑芒劈成了两半！

　　“混元一气宗柳擎天！”暗中的修士惊呼道！

　　“邪魔歪道！”柳擎天冷哼了一声，手中的玄金剑竟然冒出了无数剑芒，将整个区域都笼罩在其中！

　　面对隐藏在暗处的魔云门修士，柳擎天也没有什么办法能够把他们揪出来，所以选择了这一招，但是这些剑芒在柳擎天的控制下很巧妙的避过了苏清碧三人！

　　“轰轰轰！”金色的剑芒落在地上溅起了无数的尘土！

　　“哼！”一道黑色的身影飞速倒退！

　　“逃？你逃的了吗？”柳擎天冷哼了一声。

　　“大日金阳剑第五式——气贯长虹！”只见一道金色的光芒连接天地，瞬间将飞奔中的黑袍修士淹没！

　　黑袍修士甚至连惨叫都没来得及发出，就被柳擎天打得尸骨无存！

　　混元一气宗五大精英弟子各有所长，柳擎天一手大日金阳剑法更是犀利无比，金系功法无人能出其右，之前被魔云门的修士要么偷袭，要么围攻，弄得狼狈不已，受了一肚子气的柳擎天自然不会手软！

　　随后而来的混元一气宗的修士为苏清碧三人做了简单的治疗之后便将这三人纳入了队伍之中，这种情况下任何一个战力都不能随意舍弃。


第92章 巨蟒来袭

　　两天之后，冷如灵的伤势已经好的差不多了，在这期间魔云门的修士竟然一次也没有出现！

　　凡事反常必为妖，李修贤可不相信魔云门的修士会收手，现在的平静不过是暴风雨来临的前奏曲罢了！

　　“伤势恢复的如何了？”李修贤问道。

　　“九成左右！”冷如灵冷冷的说道。

　　李修贤微微点了点头：“那么我们也该出发了，这里已经不安全了！”

　　冷如灵点了点头，虽然整个小千世界都不怎么安全，但是这个洞穴已经被魔云门的修士发现过一次，那么再一次被发现的几率很大，与其在这里乖乖等着魔云门修士来，还不如主动转移。

　　冷如灵握着水寒剑一马当先，水寒剑上的寒气不断的翻腾着，随时都有可能爆发。

　　李修贤的神识也是外放，生怕被魔云门的修士袭击。

　　其实李修贤的心中一直有一个疑问，在小千世界外面他所见到的魔云门修士不过一二十人，但是在小千世界之中光是他见到的魔云门修士就不下十人，而且听这些人的口气这一次进入小千世界的魔云门修士还不在少数，不然也不敢向各大门派下手。

　　那么问题就来了，这些魔云门修士到底是如何混进小千世界之中的呢？

　　小千世界外面可是有十几位筑基修士镇守，魔云门有天大的本事也闯不进来啊，难道这些修士是凭空冒出来的？

　　“嘎吱！”一只云翅鸟被水寒剑的寒气瞬间冻成了冰块！

　　李修贤看着这只遭受无妄之灾的云翅鸟只能无奈的摇了摇头，云翅鸟虽然一级下品妖兽，但是却没什么攻击力，不过倒是有人豢养这种妖兽用来观察敌人的行踪，这只可怜的小鸟却被神经紧绷的冷如灵瞬间干掉了。

　　“冷如灵，不必如此草木皆兵，魔云门的修士也没有想象中的那么神通广大，不可能随时随地都掌握到我们的行踪的！”李修贤劝道。

　　“我知道！”冷如灵淡淡的说道。

　　不过看她眉头紧锁的样子显然没有听进去。

　　李修贤耸了耸肩膀，这几天他也一直在研究《血魔经》，所谓知己知彼百战百胜，魔云门功法大多是出自这本《血魔经》，虽然其中的秘术大多都不能修炼，但是了解一下在战斗中也不会吃亏。

　　而且李修贤更想在其中找到消除身上气息的办法，身上带着这些气息就像是身边跟着一头老虎一般，随时随地都能一口将你吞下去，这种感觉让李修贤如坐针毡。

　　不过遗憾的是，这《血魔经》虽然博大精深，秘术层出不穷，但是对于那神秘的气息却没有任何的解释。

　　“小心！”李修贤突然叫住了冷如灵！

　　“前面有大群的妖兽，数量很多，在五十头左右！”李修贤说道。

　　冷如灵一愣，她努力的外放神识却丝毫都没有察觉到，她可是练气十一层的修士，神识强大无比，连她都察觉不到的东西这个只有练气八层的师叔怎么能察觉的到？

　　“是三眼火狼！”李修贤脸上露出了凝重之色！

　　冷如灵显然不相信李修贤所说的，但是看到李修贤煞有其事的样子却不由的起疑：“难道是真的？”

　　“来了！快上树！”李修贤突然抱住了冷如灵跳上了附近的一棵大树！

　　“咛！”冷如灵一声娇哼。

　　“啪！”随即一个重重的巴掌扇在了李修贤的脸上！

　　“无耻！”冷如灵冷哼了一声，她没想到这个师叔竟然用这种低俗的借口占自己的便宜！

　　李修贤揉了揉被冻的发麻的脸颊无奈的笑了笑。

　　“轰隆！轰隆！”树下突然传来了大地的轰鸣声！显然是有大群妖兽移动！

　　果然！冷如灵看到了一大群三眼火狼奔来，不过他们的目标并不是李修贤，而是笔直的向前奔驰！

　　三眼火狼虽然只是一级下品妖兽，但是每一次出动都是数十头，而且这些妖兽懂得分工合作，往往五十头以上的三眼火狼就能击杀比他们强大的多的一级上品妖兽，一旦被这些三眼火狼围住的话恐怕就算能脱困而出也要付出不小的代价！

　　冷如灵怪异的看着正在不断揉着自己脸颊的李修贤：“他说的都是真的，怎么办？我打了他一巴掌？”

　　李修贤见三眼火狼全都离开了便跳下了树干，看着三眼火狼的脚印。

　　凌乱！这是李修贤的第一感觉，而且这五十头三眼火狼跑的未免也太快了一点，简直就是想在逃命！

　　“逃命！”李修贤突然有一种不好的预感！

　　“吼！”不远处便传来了让李修贤毛骨悚然的吼叫声！

　　对于这声音李修贤自然不陌生，正是刚进小千世界被血无涯摆了一道遇上的银角寒冰蟒！

　　“这里离银角寒冰蟒的巢穴很远啊！这银角寒冰蟒跑这里来干什么？”李修贤一愣。

　　但是已经没有多余的时间让李修贤多想了，银角寒冰蟒已经很近了！

　　“快逃！银角寒冰蟒来了！”李修贤本来还想去拉冷如灵的！

　　但是一想到现在还被冻的发麻的左脸立马就打消了这个想法！

　　已经有过一次经历的冷如灵瞬间弹起，一把拉住李修贤飞快的离开了原地！

　　被冷如灵拉住的李修贤倒是一愣，他没有想到会是这种结果！

　　“站好了！我御剑的速度很快的！”冷如灵说道。

　　“哦！”李修贤茫然的附和着。

　　“吼！”李修贤已经看到了愤怒的银角寒冰蟒！

　　双目相对！

　　“吼！”银角寒冰蟒双眼通红，仇人见面分外眼红，银角寒冰蟒竟然直奔李修贤而来！

　　“我去，不就是耍了你一下吗？有必要发这么大的火吗？”李修贤心中暗想道。

　　谁能知道血无涯将银角寒冰蟒的幼崽给宰了呢？当时李修贤可是和血无涯在一起的，银角寒冰蟒可不知道李修贤和血无涯是什么关系，他只知道这个人肯定也有份！

　　要是李修贤知道自己又为血无涯顶缸的话不知道会作何感想？

　　“吼！”一道冰箭瞬间飞出！

　　李修贤急忙抽出了七星惊雷子母剑，挡住了冰箭！

　　“嘶！”冰箭上的寒气让李修贤忍不住倒吸了一口冷气。

　　这寒气和水寒剑也差不了多少了啊！

　　“啪啪啪！”七星惊雷子母剑上闪出了紫色的电弧！

　　看到李修贤剑上的电弧银角寒冰蟒脸上露出了一丝恐惧，妖兽对于雷电有一种天生的恐惧感！

　　“啪！”一道紫雷瞬间击中了银角寒冰蟒的独角！

　　“吼！”紫色的电流瞬间流遍银角寒冰蟒的身体，银角寒冰蟒的速度瞬间降了下来，但是很快，紫雷的效果就消失了，银角寒冰蟒再一次追了上来！

　　“真是难缠，要是能把万华空间中的紫雷放出来的话，绝对能把这头银角寒冰蟒烤的外焦里嫩的！”李修贤心中暗想道。

　　不过这也只是想想罢了，万华珠中的紫雷除了电他自己之外，他还没发现有别的用途，至少寻宝鼠这个小家伙被他丢进万华珠的时候那些紫雷就是一点反应都没有。

　　“修罗，挡住他！”由于是背对背，李修贤也不怕冷如灵能够发现。

　　对于修罗李修贤有充分的信心，即使不能击杀银角寒冰蟒但是挡住他一时半会的根本就不成问题。尤其是将那个小冰晶吞下之后的修罗的实力简直令人发指，连二级下品妖兽都能冻成冰块。

　　不过对于同样是用冰的银角寒冰蟒，修罗的寒气就未必会这么管用了。

　　“吼！”还是标志性的拳头，修罗一拳打在了银角寒冰蟒的头上！

　　银角寒冰蟒吃痛，急速行动的身体一滞，瞬间倒飞了出去！

　　李修贤嘴角微微上翘！

　　“李师叔，发生什么事情了？”冷如灵本能的觉察到背后发生了一些情况。

　　“有一头妖兽挡住了银角寒冰蟒，趁着这个机会我们快点离开这里！”李修贤笑了笑说道。

　　“吼！”银角寒冰蟒张开了血盆大口一口将修罗咬住！

　　“嘎吱，嘎吱！”银角寒冰蟒的牙齿和修罗身体上的鳞甲相碰撞！

　　要是人类或者妖兽的话早就奋力挣扎了，但是修罗仿佛没有感觉到这痛楚一般，抡起脸盆大小的拳头一拳轰在了银角寒冰蟒的眼珠上！

　　“啪！”修罗的力量何其之大，毫无防备的银角寒冰蟒被击中了眼珠下场能好到哪里去？左眼的眼珠当场爆裂！

　　“吼！吼！”银角寒冰蟒痛苦的咆哮着，但是即使是这样它仍然没有松口，锋利的牙齿一点一点的刺进修罗那尚未恢复完全的鳞甲之中，渐渐的将修罗贯穿！

　　“吼”修罗终于感觉到了痛楚，身上冒出了森然的寒气，这寒气是如此的强烈，即使是同为寒属性的银角寒冰蟒也觉得如此的恐怖！

　　它想松开，但是银角寒冰蟒悲哀的发现它的嘴巴竟然张不开了，森然的寒气将它的嘴巴和修罗的身体冻在了一起，银角寒冰蟒不断的甩动着头颅，企图将修罗甩出去，但是修罗身上的寒气越来越浓，被修罗吞在腹中的小冰晶旋转的速度越来越快，越来越快，结冰的范围也在一点一点的扩张，先是门牙，然后是牙齿！

　　“啪！”修罗猛的一拳，被冰冻住的银角寒冰蟒引以为豪的利齿竟然硬生生的背修罗打断了！


第93章 凝血术

　　银角寒冰蟒锋利的獠牙被修罗折断，修罗一个翻身，一记重拳打在了银角寒冰蟒的头上！即使是有坚硬的鳞甲保护，银角寒冰蟒的头部还是出现了一个血洞！

　　“吼！”银角寒冰蟒双眼通红，身为二级中品妖兽，即使是小千世界中也没有多少妖兽能和它相抗衡，可是在这个怪物面前他竟然连连吃亏！

　　“嘭！”一招神龙摆尾，银角寒冰蟒的尾巴将修罗扫起，随后又是一尾巴将修罗重重的拍到了地上！

　　由于刚刚吃过一次修罗的亏，所以银角寒冰蟒也不敢和修罗靠的过近，虽然银角寒冰蟒耐寒性很强，但是也禁不住小冰晶那恐怖的寒气啊！

　　“吼！”面对横扫而来的尾巴修罗大吼一声，双手一合死死的扣住了银角寒冰蟒的尾巴！

　　“轰！”刹那间两股巨大的力量相撞，银角寒冰蟒身为二级中品妖兽，在力量上自然是不可小觑，尾巴上的力量足以开山裂石！

　　“轰轰轰！”虽然修罗极力抵挡，但是身体仍然在不断的后退，双脚与地面剧烈的摩擦着，已经深深的陷入了泥土之中！

　　第一次，修罗第一次在力量上输给了对手！

　　“吼！”对于这种结果修罗似乎很不甘心，原本漆黑的双眼变成了血红色，双手的力道一紧，几乎要穿透银角寒冰蟒那坚硬的鳞甲！

　　“吼！”一声大吼，修罗双腿死死的插在地面，猛的一发力，银角寒冰蟒巨大的身体竟然被修罗拉了起来！

　　银角寒冰蟒眼中闪过一丝惊慌，它简直不敢相信这个小不点竟然拥有如此强大的力量！

　　“嘭！”银角寒冰蟒巨大的身体被修罗高高的举起重重的摔在地上！

　　饶是以银角寒冰蟒的抵抗能力也头昏眼花的，再加上被修罗打爆了眼珠和头顶上的血洞，竟然一时间无法动弹！

　　“吼！”修罗得理不饶人，对着暂时陷入僵直的银角寒冰蟒又是一拳，随后拳头化为掌刀，狠狠的劈在了银角寒冰蟒的独角上！

　　“当！”两者相撞冒出了无数的火星，银角寒冰蟒的独角竟然完好无损，反倒是修罗的手掌上的鳞甲竟然出现了裂纹！

　　“吼！”恢复过来的银角寒冰蟒瞬间将自己的独角刺进了修罗的身体！

　　银角寒冰蟒的独角坚硬无比，几乎没有任何阻碍就刺进了修罗的身体，不！这还没有结束，银角上竟然出现了一团冰雾，在冰雾的影响下修罗的身体上都出现了一层碎碎的冰渣！

　　“卡拉卡拉！”这些冰渣竟然开始互相连接，渐渐的修罗的整个身体都被一层寒冰所包裹！

　　银角寒冰蟒心情大爽，这个胆敢冒犯自己的怪物终于被它杀死了！

　　“噗！”当银角寒冰蟒准备将自己的角拔出来的时候却发现无论他如何努力都无法移动分毫，仿佛自己的角已经和修罗连在一起了一般！

　　更让银角寒冰巨蟒恐惧的是，通过它的独角激发出来的冰雾竟然没有任何的反应！银角寒冰蟒大惊，眼珠被打爆了它不在乎，毕竟凭借妖兽的生命力这并不算什么，头顶被打出一个血洞也没什么，只需吞食一点血食便可复原，但是这一团冰雾不受自己控制的话那就是一件大事了！

　　银角寒冰蟒极力的想要控制那一团冰雾，但是冰雾却完全不受银角寒冰蟒的控制，在冰块中到处晃动，无论银角寒冰巨蟒如何努力就是没有一点反应！

　　“吼！”银角寒冰蟒急了，它顾不得其他，尾巴不断轰击着修罗身上的冰块，企图将冰雾取出来。

　　银角寒冰蟒的尾巴一次又一次的击打在冰块上，但是平时足以开山裂石的抽击竟然，没有在冰块上留下一丝裂纹，哪怕是一丝裂纹，这冰层是如此的晶莹光洁，给人一种如梦似幻的感觉，但是如此美丽的冰晶却给银角寒冰蟒死亡的感觉。

　　它觉得死亡离他是如此之近，死神之手已经向它伸来！

　　它想逃，什么报仇，什么仇恨，什么冰雾它都不想管了，它只想逃跑，远离这个怪物，远离这个看起来已经死亡的怪物！

　　“轰！轰！”银角寒冰蟒的尾巴不断的轰击着冰块，坚硬的鳞甲因此开裂，晶莹的冰块上甚至带上了一丝血迹，但是冰块却丝毫没有破损的迹象！

　　“吼！”银角寒冰蟒疯狂了，身体不断扭动着，就算把自己的独角弄断了也无所谓了，它想活，求生的欲望胜过了一切！

　　“啪！”突然一只大手死死的抓住了银角寒冰蟒的独角！

　　一股莫名的恐惧攀上了银角寒冰蟒的心头，随即剧烈的挣扎起来，但是这只手如同山岳一般，无论银角寒冰蟒如何的挣扎都纹丝不动！

　　银角寒冰蟒的眼睛死死的盯着被自己冻住的修罗，修罗的双眼已经变成了水蓝色，天空一般的颜色，但是这温和的颜色在银角寒冰蟒眼中无异于催命符！

　　修罗的手上不断地冒出一团团白色的冰雾，这些冰雾似乎都是通过银角寒冰蟒的独角冒出来的，随后被修罗一点一点的吸收到体内。

　　修罗体内的小冰晶急速的旋转，白色的冰雾不断的涌入修罗的身体，白色冰雾经过的地方全都结出了一层细小的冰珠，这些冰珠随后融化完全融进了修罗的身体，剩余的冰雾全都被小冰晶吸收！

　　银角寒冰蟒的身体以肉眼可见的速度迅速的干瘪下去，前一刻钟还威风凛凛的银角寒冰蟒，此时却如同风烛残年的老人，仿佛随便一碰都能让其倒下一般，头上的银角也失去了光泽，如同石头一般！

　　“啪！”修罗的手掌微微一用力，这“坚不可摧”的独角瞬间化成了一团粉末，一颗白色的小珠子落在了修罗的手掌之中。

　　修罗连看都没看，直接将这小珠子吞了进去，包裹着修罗的冰层一点点的破裂，修罗瞥了一眼失去了生命的银角寒冰蟒，大嘴一张，小千世界中的霸主最后成为了修罗的食粮，尸骨无存！

　　修罗看了李修贤离开的方向一眼，随即跟了上去！

　　李修贤脸上露出了一丝笑意，修罗的胜利他已经知晓，虽然其间他和修罗失去了联系，但是现在他知道修罗赢了！

　　没过多久，李修贤便看到一道黑色的身影疾奔而来，李修贤微微一笑，晃动了一下手中的厉鬼幡，修罗瞬间化为一道黑影冲入了厉鬼幡之中！

　　冷如灵确定身后没有妖兽追赶之后，找了一个地方降落！

　　李修贤看着微微气喘的冷如灵笑了笑，将一葫芦灵酒递了过去，长时间高速移动对于身体和灵力都是一个巨大的挑战，冷如灵能坚持如此长的时间已经是难能可贵了。

　　对于李修贤递过来的灵酒冷如灵点了点头，没有推辞，小口小口的喝了起来。反正已经欠了对方那么多了，也不在乎这一点，正所谓债多了不愁，这也有点破罐子破摔的意思了。

　　冷如灵瞥了一眼端坐在一旁的李修贤，对于这个身上都是秘密的师叔没有一点好奇心是假的，可是由于性格的原因冷如灵也没有去打听这些秘密的兴趣。

　　“轰！”还没有等两人松一口气，一道金色的剑芒贯通天地！

　　“柳师兄的气贯长虹！”冷如灵一惊！

　　“柳师兄？柳擎天！”李修贤一愣。

　　“嗯，这是柳师兄的大日金阳剑法，柳师兄肯定是遇上强敌了！”冷如灵说道。

　　李修贤叹了口气，看冷如灵这个样子显然是要去增援了！

　　“柳师兄的气贯长虹真是威力不凡啊！”血无涯轻蔑的看着柳擎天。

　　此时柳擎天的腰部还插着一把魔蛇钩，一名黑袍修士被劈成了两半，至于剑晨等人则被三十多个黑袍修士团团围住，想上前帮忙都抽不出身来！

　　“血无涯，你身为混元一气宗弟子竟然勾结魔道！”柳擎天强忍着腰部的剧痛吼道！

　　“勾结？”血无涯冷笑了一声。

　　柳擎天手中法诀不停，一道道剑芒猛烈的轰击着血无涯，但是却都被覆盖在血无涯身上的血衣所抵挡！

　　“柳师兄你莫非忘记了，我可是有赤血甲衣护体的，你的剑芒根本就伤不到我！”血无涯冷笑道。

　　“来而不往非礼也，柳师兄盛意拳拳我也不能落后啊！”血无涯轻蔑的笑道。

　　手上打出一连串的法诀，一道血光闪过，柳擎天受伤的腰部的血液竟然喷涌而出，柳擎天大惊，急忙用灵力抑制住自己的伤口，但是血液仍然不听的喷出，照这个样子下去恐怕不出一盏茶的时间柳擎天就要血尽而亡！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”血无涯眼中全是嗜血的光芒，看着柳擎天流血不止仿佛是他最大的快乐！

　　同样身为五大精英弟子，但是柳擎天面对血无涯的时候却是完败，这其中固然有柳擎天受伤的原因，但是血无涯强大的实力也展露无遗，毕竟在场的修士也不敢保证自己能够如此轻易的击败受伤的柳擎天！

　　“你屠杀同门，我看你如何向掌门交代！”柳擎天吼道。

　　“你傻了吧？今天这里的人都要死，死人会说话吗？”血无涯冷笑了一声。

　　“凝血术！”血无涯食指一点，一滴血液聚在食指间，变成了一枚针的样子！

　　“师兄，这可是我一直隐藏的招式！这枚血针一旦进入你的身体就会扎破你的血管，然后随着血液流遍你全身，然后这血针会一点一点的增多，当你死的时候你的五脏六腑都会被这种血针给插满，你的死状将无比的凄惨！”血无涯笑道。

　　“那么，再见了！”

　　“嗤！”血无涯食指一弹！

　　“啪！”突如其来的寒气将血针冻结！

　　血无涯脸色一变：“冷如灵！”

　　随即血无涯感受到了那熟悉的气息：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，李修贤，我没想到你的胆子如此之大，明知道我在这里还敢来！”

　　血无涯回过头看着身后的两个人，脸上满是杀气！


第94章 血战

　　李修贤冷哼了一声：“你自己做的好事自己最清楚！”

　　“几天不见胆子见长啊，可是你的实力却是原地踏步啊！”血无涯冷笑了一声。

　　冷如灵看着不断流血的柳擎天眉头一皱，一团寒气从手中飘出，柳擎天腰部的伤口完全被冻结！

　　血无涯眼中的讥讽之色一闪而过，如果《血魔经》中的法术是这么简单就能破解的话，他魔云门还怎么在益州立足！

　　果然！即使伤口被冻住，但是柳擎天的血还是止不住，连冰都染成了红色！

　　李修贤皱了皱眉头，走到柳擎天的身边，看着喷涌而出的鲜血摇了摇头：“你够狠！”

　　随后李修贤回想着《血魔经》中的一些法术！

　　“败血术！以地方鲜血为引，配合法诀让对方流血不止的法术！”李修贤瞬间就找到了关于这法术的信息！

　　血无涯冷哼了一声：“别说他，今天你也要留在这里！”

　　想要解除败血术就必须学会相应的法诀，但是想要学会这法诀必须要有练气十层的修为，以李修贤目前的修为根本就办不到！

　　“把这个涂抹在伤口！如果没用的话就没办法了！我先拖住这个血无涯！”李修贤将一个小葫芦放在冷如灵的手里说道。

　　“李修贤，今天我就要为我弟弟报仇！”血无涯吼道！

　　说完，血无涯身形突然滴溜溜的在叉上一转，刹那间就一股鲜红似血色的浓雾就从其身上争先恐后冒出来，接着就化为十几丈高的血云，气势汹汹的向韩立席卷而来。

　　李修贤一惊，才几天不见，这血无涯的修为已经有了翻天覆地的变化了，也不知道这血无涯是如何修炼的！

　　李修贤见此，再也不敢迟疑，背后的飞虎翼灵力全开。眨眼间，就化为了一道白光，急速的飞天遁去。

　　“哈哈！小子你还不知道吧！我这《血魔经》的遁术可是不是一般的快，你根本逃不出去的！”

　　血无涯的狂笑声，时刻跟在李修贤的身后！

　　虽然还没有回头，可是李修贤的确感觉到对方的声音，似乎越来越近了。

　　血无涯的遁术竟然真的比飞虎翼还要快上一筹，李修贤的脸色铁青！

　　转眼间，李修贤所化的白光和身后的血云，已一前一后追里地，但是两者间的距离却已渐渐拉近了十余丈远了。

　　李修贤吃惊，但是血无涯更吃惊，他这血遁之法虽然算不上是益州最快的，但是整个益州想要找出比这血遁之法还要快的也有一定的难度，追了这么久竟然还没有追上一个练气八层的小子，这让血无涯感到不可思议！

　　李修贤知道，如果这样飞下去的肯定会被对方抓住，他现在要做的就是拖住血无涯，让剑晨等人有喘息的时机，李修贤相信以剑晨等人的实力那些魔云门的人奈何不了他们，只要给他们充分的时间他们就能解决那些黑袍修士，一旦解决那些黑袍修士那么他们就能对付血无涯！

　　反之，如果让血无涯回去的话，绝对能改变整个战况，一旦剑晨他们落败那么他自己的下场也好不到哪里去，从冷如灵冲出去的一刹那开始李修贤就已经将自己的性命和剑晨等人绑在一起了！

　　李修贤手往储物袋中一摸，一打初级的连珠火球符就出现在了手中。然后身形稍顿一下，不加思索的往后狂扔了几张，再继续狂奔而去，而后面马上传来了轰隆隆的爆裂声。

　　血无涯不闪不避，滔天的血云将这些攻击尽数挡住！

　　就在这时，血无涯口中突然发出数声冲天而去的尖啸，随着这裂天的啸声，血云猛然间暴涨了起来，转眼间就漫天遍布。竟大有遮天蔽日之势。

　　“好快！”李修贤暗叫了一声。

　　紧接着这滔滔的血云，速度一下提升了数倍，如狂涛骇浪一样的从后面一下峰涌至了李修贤地前方，并且迅速蔓延开来，瞬间就将韩立连人带法器团团困在了半空中。

　　李修贤惊得急忙停下了，而从储物袋中掏出了夺魄飞刀。

　　夺魄化为一道白芒撞上了血云，但是仅仅一个呼吸的时间，夺魄就被弹了回来！

　　血无涯的手中握着一把长枪，无论是枪头还是枪身都是令人作呕的鲜红色！

　　李修贤看着这把长枪：“将夺魄挡回来的应该是这把法器了吧！”

　　“你是第一个见过‘蚀骨’的人，让你死在蚀骨之下也算是你的荣幸了！”血无涯冷笑了一声。

　　“对于死，我可感受不到任何的荣幸！”李修贤瞥了一眼蚀骨淡淡的说道。

　　“你知道吗？从我看到你的第一眼就很讨厌你，不仅仅是因为你杀了我弟弟，更是因为你这样子，明明只是一个弱者，但是却总是风轻云淡，仿佛看透了所有事情一般！”血无涯皱了皱眉头。

　　“那倒是不好意思了，我天生就是这种人！”李修贤笑道。

　　“所以你这种人就不应该留在世上！”血无涯吼道！

　　蚀骨出击，不过让李修贤没有想到的是，攻击的并不是那血红色的枪头，而是无数血红色的细丝，这些血丝组成了一张巨大的网，似乎要将李修贤兜住！

　　“这是血魂丝，可是耗费了我不少的精力才练成的，你算是头一个人，好好享受一下这血魂丝的力量吧！”血无涯冷笑道！

　　“夺魄！”李修贤冷哼了一声。飞刀白芒，瞬间切开了血魂丝！

　　“也没什么了不起的嘛，一切就断！”李修贤不屑的说道！

　　可是李修贤的这个念头还没刚涌出，血无涯讥笑地声音从四面八方传了进来。

　　“你也太小看我的血魂丝了吧！”

　　瞬间，那些被夺魄切断的血魂丝就复原了，数量更是多了一倍，转眼间夺魄就被这些血魂丝缠住，无法动弹！

　　血魂丝上一道道血光不断的融入夺魄之中！

　　“咦！这把飞刀竟然不惧血污的侵蚀，不错，这把法器我要了！”血无涯冷笑了一声！

　　李修贤脸色一沉，手中的七星惊雷子母剑瞬间飞出！

　　“落！”六把自子剑飞出，一道道紫色的雷电不断落下，紫雷所到处血魂丝纷纷瓦解！

　　“你敢！”血无涯大吼一声，收回了血魂丝，血魂丝可是他耗费了大力气炼制的，被耗去了这么多怎么能不让他心疼！

　　李修贤看了看手中的七星惊雷子母剑，这雷系法器正是血无涯的克星，但是由于自己修为低下并不能将这法器的威力全部发挥出来，不然别说拖住血无涯就算是击杀他也未必没有可能！

　　“李修贤，我要你死！”血无涯双目通红！

　　手中的蚀骨夹杂着浓烈的血腥味直刺而来！

　　“当！”李修贤奋起反击，七星惊雷子母剑组成了一个圆阵挡住了血无涯的蚀骨，剑身上的电弧不管灼烧着蚀骨上的血光！

　　血无涯哼了一声，蚀骨身上的血光大盛，竟然掩盖住了七星惊雷子母剑上的电光！

　　“去死吧！”血无涯猛的一发力，一道猩红色的光芒刺穿了七星惊雷子母剑的防御，直指李修贤！

　　“嗡！”一道钟声突然传来，血无涯只觉得自己心神一荡，竟然有点控制不住自己的身体，蚀骨的攻击也是一顿，这本该十拿九稳的一招竟然打偏了！

　　“喝！”一道紫色的电弧击中了血无涯的身体。被电弧击中血无涯瞬间清醒了过来，由于身上的赤血甲衣的保护，紫色电弧并没有给他造成什么伤害！

　　“震魂钟！你手上竟然有镇魂钟！你到底杀了隆多！”血无涯惊讶的看着李修贤。

　　震魂钟这件法器可是隆多的看家法器，身为魔云门少主血无涯对此自然清楚，但是他没有想到拥有震魂钟的隆多竟然会死在这个小子手上！

　　李修贤看了看手中的金色小钟微微叹了口气，如果这小钟没有损坏的话倒是一件了不得的法器，但是被修罗损坏之后威能下降了一大半，只能用来突袭罢了！

　　“好一个李修贤，你果然有点门道！”血无涯冷哼了一声。

　　蚀骨如同雨点一般刺了下来，李修贤很清楚自己无论是在修为还是在战斗经验上都比不过这个血无涯，面对如同雨点一般的攻击李修贤没有选择躲避，因为这几乎是避不开的！

　　“金刚骨灵盾！”李修贤的身前张开了一层金色的光幕，蚀骨打在光幕上发出了“当当当”的声响！

　　每一次声响都能让金色的光幕晃动不已，单方面的压制，李修贤被血无涯死死的压制住了！

　　虽然抵挡的很辛苦，但是李修贤却活着，血无涯见自己的攻击短时间内无法击破李修贤的防护罩冷哼了一声，一面青色的小旗出现在了手中！

　　血无涯只是摇了一下青色的小旗，刹那间整个天空都被青色的风刃所填满！

　　“叮叮叮！”无数的风刃打在金刚骨灵盾的光幕上给李修贤造成了巨大的压力，虽然这些风刃的威力不强，比不上之前的蚀骨，但是胜在数量多，无数的风刃光是看了就觉得毛骨悚然。

　　血无涯冷笑了一声，这面旗子的功能可不只是这一点点，这还只是一个开头罢了！


第95章 血奴

　　如果李修贤稍微有点见识的话一定会认出血无涯手中的这面旗子是何来历，这件法器在混元一气宗也是大大的有名，是石万山成就筑基之时炼制的法器，其中更是拘禁了一头二级妖兽青蛟的精魄，威力无穷，机缘巧合之下落到了血无涯的手中。

　　“喝！”又是漫天的风刃，无穷无尽的风刃不断的撞击着金刚骨灵盾的金色防护罩，渐渐的，李修贤的头上已经布满了汗珠，维持金刚骨灵盾的防护罩可不是一件轻松的事情，再加上血无涯无穷无尽的攻击，对于李修贤来说绝对是一个巨大的负担！

　　血无涯眼中闪过一丝轻蔑之色：“跟我斗，难不成你以为你的实力已经足以媲美练气十二层修士了吗？”

　　消失的蚀骨再一次出现，一招蛟龙出动直刺李修贤。

　　要对付漫天的风刃都已经很勉强的李修贤如何能抵御得了血无涯如此强势的一击！

　　蚀骨血红色的枪头死死的抵在了金色的光幕上，枪头上的血光不断的攀升，竟然盖过了金刚骨灵盾的光芒，金色的防护罩在血云的压迫下一点一点的缩小，甚至出现了一丝丝的裂纹，这些裂纹不断的扩大，不断的扩大！

　　“啪！”终于，随着一声脆响金色的防护罩完全碎裂了，再也没有东西抵挡那血云，蚀骨更是直接撞上了金刚骨灵盾！

　　“轰！”李修贤只觉得自己的胸口像是被万金巨锤击中了一般！

　　“噗嗤！”腹部紧随而来的剧痛几乎让李修贤晕过去！

　　李修贤不敢相信的看着自己的腹部，一杆血色的长枪贯穿了他的腹部，蚀骨上血光流转！腹部传来的一阵阵剧痛让李修贤知道这并不是幻觉，而是事实！

　　蚀骨穿透了金刚骨灵盾直接刺入了自己的身体！

　　刺穿金刚骨灵盾！这是什么概念？要知道金刚骨灵盾可是中品法器啊，中品防御法器的防御能力何其强大，即使是筑基修士也不能轻易将其损坏啊，但是却毁在了一个练气修士手中，这如何不让李修贤惊讶！

　　血无涯冷酷的笑着：“中品法器，你以为中品法器就能万无一失了吗？”

　　“噗！噗！”血无涯慢慢的转动蚀骨，带动着李修贤腹部的血肉不断的旋转。李修贤腹部的伤口越来越大，内脏也几乎全部破损，换做普通修士受了这样的伤有可能早就死去，但是受过天雷淬体的李修贤无论是在承受能力还是生命力都要比普通修士强上不少，即使是身受如此重伤李修贤的意识仍然保持清醒！

　　不过也只是这一会罢了，继续这样下去的话不管李修贤的身体有多么的强大都必死无疑！

　　“修罗！”李修贤大吼一声。

　　一道黑色的身影瞬间挡在了李修贤的身前，一拳轰向了血无涯，血无涯一惊，顾不得虐杀李修贤，抽出蚀骨急速后退，蚀骨更是挡在了胸前！

　　“轰！”巨大的力量！即使是有蚀骨卸去了大部分的力量，修罗的这一拳仍然让血无涯吃了不小的亏！

　　“杀了他！”李修贤脸色苍白的说道！

　　修罗的眼睛瞬间变成了血红色，身上更是散发出了无比强大的杀意！

　　李修贤松了口气，看着自己腹部的伤口皱了皱眉头，如此严重的伤如果不做一些治疗的话，恐怕不过半盏茶的功夫自己就可以去见阎王爷了！而且自己的伤也并没有表面上看的如此简单，在伤口上竟然有一团血煞之气围绕，无论李修贤如何运转自己的灵力都无法将其驱除出去。

　　取出一瓶钟灵石乳，取了一滴吞进口中，随后运转灵力吸收其中的灵气，钟灵石乳也不愧是天地至宝，仅仅是一滴就让李修贤恢复了不少，虽然腹部的伤口以让如此骇人，但是那股剧烈的刺痛感却减轻了不少。

　　围绕在伤口上的血煞之气在钟灵石乳的冲刷下渐渐的变淡！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　原处不断传来打斗的声音，修罗一次又一次的挥拳轰向血无涯，每次血无涯都能凭借诡异的身法和自己手中的蚀骨挡住修罗的拳头！

　　血无涯看了看自己被震的发麻的户口冷哼了一声，他不知道李修贤在哪里得到这个怪物的，但是光论力量而言这头怪物已经比筑基修士还要强大了，但是遗憾的是这一头怪物并不懂得什么法术，甚至不懂的飞行，每一次攻击都是凭借那巨大的弹跳力，跳上天空然后施展攻击。

　　说到底不过是一头只懂得蛮干的怪物罢了，虽然力量强大的离谱但是却对他没有什么威胁！

　　而且这头怪物皮糙肉厚，蚀骨的攻击竟然只能在这怪物的鳞甲上留下一个白印，甚至连穿透都做不到！

　　要是李修贤看到血无涯的蚀骨竟然能在修罗的身上留下伤痕的话一定会大吃一惊，修罗的防御能力强的离谱，即使是七星惊雷子母剑和夺魄都无法在其鳞甲上留下任何的伤痕，但是血无涯的蚀骨竟然如此强大，随便一招都能在修罗的鳞甲上留下伤痕！

　　“吼！”虽然血无涯不想和修罗多做纠缠，但是得到了李修贤命令的修罗却是不死不休，对于修罗来说李修贤的命令就是唯一，既然李修贤说要杀死眼前这个人，那么眼前这个人就必须死！

　　“烦不烦啊！”血无涯眉头一皱，手中的蚀骨上血光一闪，将修罗狠狠的击落在地面！

　　可是修罗却仿佛没事人一般，又是一下弹跳，出拳，如此简单的动作已经重复了数十遍，血无涯也是第一次遇到这种枯燥的战斗，打又打不死，走又走不掉，他也从来没有遇到过这种事情！

　　血无涯看到李修贤盘坐在地上恢复自己的伤势的时候脸色一变，虽然李修贤的修为不怎么高，但是各种法器层出不穷，自己甚至是动用了蚀骨和青蛟旗才重创了他，一旦让李修贤恢复过来的话，又是麻烦一场！

　　“血奴！”血无涯终于下了决定，血云之中突然一阵翻滚，十几丈的血云瞬间上升到了上百丈，即使是养伤中的李修贤也察觉到了天空中的异变忍不住睁开了眼睛！

　　只见高达百丈的血云之中竟然露出了一个个脸孔，这些脸孔个不一样，有人类的，有妖兽的！但是这些脸孔的表情却是出奇的一致，痛苦，这些脸孔不断的哀嚎着，叫声之凄惨让人头皮发麻。

　　“即使是传说中的十八层地狱也不过如此了吧！”李修贤心中这样想到。

　　不过接下来的事情就完全超出了李修贤的预料了，他本以为这些面孔虽然恐怖，但也只是乱人心神罢了，可是血云之中的这些脸孔竟然开始扭动，随后就是钻出了血云，落在地上，这还不算完，一团团血雾落下，和这些脸孔结合到一起，这些脸孔竟然有了身体和手脚，随后便是武器，这些全身都由血液组成的怪物竟然有了武器！

　　“吼！”这些血色的怪物举着手中的武器一点一点的靠近李修贤！

　　“吼！”修罗似乎察觉到了李修贤的危险，舍弃了血无涯，飞奔到李修贤的身边，将靠近李修贤的血色怪物全都轰飞！

　　“啪啪！”这些血色的怪物被修罗一拳轰飞，落在地上化成了一团血污！

　　“咕噜咕噜！”这些被打散的血污竟然渐渐的融合在一起，慢慢的，慢慢的，一个怪物再一次出现在了利息先的眼前！

　　这些怪物竟然都是不死之身！

　　“哈哈哈，哈哈哈，李修贤，你以为有一头怪物就可以救得了你吗？你手中有一头怪物，但是我身上可是有一群怪物，而且这些怪物都是不死之身，就算你有通天手段也逃不出我的手掌心！”血无涯疯狂的笑了起来！

　　李修贤的脸色铁青，这种情况他还是第一次遇到，即使是在《血魔经》之中也没有记载这种秘法，这秘法威力如此之大，竟然可以制造出不死怪物！

　　“哈哈，你就成为我血奴的食料吧。本来我也只是想将你碎尸万段罢了，可是你自己不识好歹，竟然试图反抗，这也怪不得我！”血无涯冷笑道。

　　“修罗，拖延时间，尽量不要让这些血奴靠近我！”李修贤说了一声，随后就闭上了眼睛全力炼化体内的钟灵石乳！

　　钟灵石乳乃天地奇物，更是有生死肉白骨之效，李修贤如此严重的伤势都已经控制住，伤口上的血煞之气更是几乎消失殆尽，还有一顿饭的功夫李修贤就能恢复心动能力，到时候就算不能战胜血无涯逃走也没问题。

　　他已经帮剑晨等人拖延了这么长的时间，剑晨等人也应该差不多了！

　　这些血奴行动缓慢，如果不是他们拥有着不死的这个特性的话，恐怕就算来再多也不够修罗塞牙缝的，但是正是因为不死这个特性，让这些行动缓慢的血奴比练气十二层的修士还要恐怖，任凭你如何攻击他们都会悍不畏死的冲上来！

　　每一次修罗轰杀一头血奴，血云之中就会降下一道血光，让血奴复原，修罗不知疲倦的执行着李修贤的命令，疯狂的攻击着血奴。

　　也就修罗能做到了，换做一个筑基修士都未必能在这无穷无尽的血奴之中支撑下来！

　　血无涯脸上也露出了一丝不耐烦的神色，或许连他都没有想到修罗会如此难缠吧！


第96章 银角寒冰蟒！

　　终于，李修贤闭着的眼睛终于睁了开来，腹部那狰狞的伤口也不再流血，脸色也不再如之前那样惨白！身体虽仍有点虚弱，但是已经能够自由行动了！

　　对于李修贤竟然能在这么短的时间内抑制住自己的伤势，血无涯感到很吃惊。他可是在李修贤的伤口上留下了浓重的血煞之气啊，这血煞之气能够阻碍伤口的愈合，让李修贤流血而死，但是结果却证明他留下的血煞之气并没有产生什么效果！

　　血无涯冷哼了一声，手中一连打出数十到法诀！

　　与此同时，四面八方的血云同时滚动翻腾起来，接着从里面爬出了一个接一个的血鬼，它们争先恐后的向李修贤扑来。

　　李修贤脸上神色木然，将手中的七星惊雷子母剑的风雨不透，让这些血鬼一撞上去，立刻就会被切的支离破碎，重新化为血云。

　　李修贤一连击杀了上百只血鬼，见那各个方向鬼物仍源源不断的诞生时，心里叹了一口气。

　　果然最糟糕的情形出现了，这些怪物竟然是斩杀不尽的，灭杀掉一只，就还会从那些血云中诞生另一只出来，一直维持着三十几只的样子。

　　看来这血无涯，是想把他活活耗死在这里了。

　　想到这里，李修贤自然不肯再如此下去了。

　　他用手往储物袋上一拍，掏出数把一级下品符箓来，足有七八十张的样子。接着，就一口气全都朝一面血云扔了出去，顿时火球、冰锥之类的东西，劈头盖脸的飞了过去，并且韩立自己还瞬发了数道烈阳指紧随其后。

　　这些法术在击杀了大量的血奴之后直接轰在了高达百丈的血云之上！

　　被火球击中的血云竟然一阵翻滚，似乎火球能够在某种程度上克制这些血气！

　　李修贤再一次掏出一大把符咒，这一次全都是火球术，火球如同连珠弹一般不断的轰击着血云，在火球的轰击下这高达百丈的血云竟然有被打出一条通道的趋势！

　　“想的倒美！”

　　血无涯阴阴的低声喝道。李修贤身上竟然有这么多的符箓在身，这可真出乎他的意料之外。

　　虽然血无涯心高气傲，不把李修贤放在眼中，可还真不敢让自己的血雾去硬接这些法术，毕竟他的血气这等污秽之物最怕的就是火焰以及雷电这种至阳至刚的法术，如果不是因为火球术是最低等的火系法术的，这一番狂轰乱炸也许还真的能被李修贤轰出一条道路来！至于法器的攻击，因为血雾的污秽法器特性，他倒不怎么惧怕的。

　　血无涯脸色一变，手中的青蛟旗一摇，漫天风刃随即攻向了李修贤。

　　立即将已到其面前的这些法术给挡了下来。结果一阵狂轰之后，造成一阵爆炸之外，其后面的血云纹丝没动。

　　李修贤脸色一沉，不由得把目光瞅向了其它几个方向。但尚未等他出手，其余方向也被漫天的风刃所包围，同时血无涯的冷笑声传了过来：“你以为还有机可趁吗？乖乖的做血奴的口中餐吧！我真想看看阁下被血鬼分食的下场，想必那血淋淋的场面，肯定美妙之极，我可有些迫不及待的想看了！”

　　接着血无涯的狂笑声再此传出，疯狂之意明显之极。

　　“疯子！”

　　李修贤一边驱使着乌龙夺应付再次化形而出的血奴，一边额上冷汗直冒的急想着应对之策。

　　此时的韩立已经将一枚回元丹出，吞进了口中，开始补充一些法力了。毕竟这样源源不断的绞杀血鬼，还真让他这个练气八层的修士，大感吃不消了！

　　而血无涯，正盘膝坐在血雾的最顶端，不停的掐诀催生着一个又一个的血鬼出来，心情舒畅之极了。

　　修罗则是被二十多个血奴缠身，无论他如何努力，这些血奴就像是牛皮糖一般死死的粘着修罗，血无涯的意图很明显，他就是想要用这些血奴缠住修罗，不让修罗和李修贤会和！

　　“四灵防御！”李修贤大喝一声。

　　瞬间，在李修贤的周围竟然出现了四圣兽的神像！虽然只是用灵力拟化而来，但是却给人无比的压力！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　四声咆哮随即而来，青龙，白虎，朱雀，玄武，这亘古流传下来的四大神兽在这一刻展现出了他们无与伦比的力量。

　　四道华光同时降临李修贤的身上，四彩的光芒瞬间将所有靠近李修贤的血奴斩杀殆尽，凡是靠近李修贤的血奴全都被搅成了碎片！

　　血无涯皱了皱眉头，没想到在这个紧要关头李修贤身上竟然出现了异变，四大神兽的威名只要是刚入修真界的菜鸟都能知道，更何况是他？凡是以四神兽为型的法器无一不是威力强大！

　　“符宝，你手上还有符宝，倒真是小看你了！”血无涯毕竟见识广博，瞬间就明白了！

　　“你以为有这符宝在手我就伤不了你吗？”血无涯冷哼了一声。

　　说完此话，血无涯突然伸出右手食指放在嘴角，轻咬了一下，然后从破口处挤出了一滴浓稠无比的鲜血，轻轻滴在了身下的血云中。接着两手深插血云内，聚精会神的催动功法起来。

　　随着血无涯口中咒语的缓缓吐出，原本笼罩在韩立四周的鲜红色血云渐渐转动起来，并且越来越快，还逐渐向中心处挤压了过去，而那些血鬼则自动消融不见了踪影。

　　李修贤一愣，他不清楚血无涯为什么会将这些血奴收回去，但是他清楚血无涯绝对不会大发慈悲放他一马，那么他这么做绝对是在酝酿着什么恐怖的攻击！

　　“吼！”血云之中突然传来了巨大的吼声！

　　这吼声竟然让李修贤心神一荡，这声音竟然是如此的熟悉！

　　“银角寒冰蟒！”李修贤立马想起了这个曾经将自己追的上天无路入地无门的二级中品妖兽，如果不是修罗最后发力的话，恐怕他现在还不知道是什么下场呢！

　　但是李修贤清楚的记得这头二级中品妖兽已经被修罗所斩杀，甚至连内丹都被修罗吞噬！那么，为何，为何在血云之中会出现银角寒冰蟒的叫声！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声不同的声音从血云之中传来！

　　“两头银角寒冰蟒！”李修贤的脸色变得无比难看。

　　一头银角寒冰蟒都能让修罗拼死一战，那么两头银角寒冰蟒的话即使是修罗也难以抵挡，再加上一个神秘莫测的血无涯，李修贤觉得自己已经彻底失去了胜算！

　　“吼！”血云中钻出了银角寒冰蟒的头颅，紧接着一头更小的银角寒冰蟒钻了出来！

　　“一大一小！”莫名的，看到这两头银角寒冰蟒之后李修贤微微松了口气！

　　“杀！”血无涯一道法诀打出，一大一小的银角寒冰蟒咆哮着冲向了李修贤。

　　“修罗你对付那头大的，小的交给我！”李修贤深吸了一口气。配合四灵防御的话他勉强能够和这头小的银角寒冰蟒斗上一斗，这头小银角寒冰蟒还未成年，所以只是一级上品妖兽！

　　“吼！”小银角寒冰蟒奋力一扑，却被张开飞虎翼的李修贤轻松躲过，七星惊子母剑上的紫色电弧瞬间击中了银角寒冰蟒的头颅，天雷作为天地间至阳至刚之物，正是这血煞之气的克星，小银角寒冰蟒受到紫雷的攻击瞬间爆裂开来！

　　血无涯冷哼了一声，一连打出几道法诀，血云之中落下数到光芒，小银角寒冰蟒爆裂的头颅瞬间复原，尾巴一扫，抽中了李修贤的腹部！

　　“嗡！”四彩光芒一闪而过，挡住了这一击，更是将所有的力量卸去，李修贤甚至没有察觉到一丝的震荡！

　　李修贤不由的点了点头，符宝的威力果然是不同凡响，虽然只有原先的百分之一甚至是千分之一，但是那也是结丹修士才能使用的法宝啊，和筑基修士使用的法器在威力上可是天差地别，刚刚的那一击即使是动用金刚骨灵盾也不能将所有的力量卸去，但是四灵防御却做到了！

　　血无涯眼中闪过一丝贪婪，符宝在益州可是珍惜无比，每一枚符宝都有着抗衡筑基修士的能力，更不用说是更加珍惜的防御型符宝了，如果四灵防御在他的手上的话，即使是筑基修士也奈何不了他！

　　“吼！”银角寒冰蟒的头颅再一次被李修贤砍下，随后在无数血光的包围下恢复原状。

　　变成血奴之后的银角寒冰蟒虽然拥有了不死之身，但是其强大的寒冰能力和坚硬的鳞甲却全都消失了，不然也不肯能让李修贤简简单单的就砍去头颅！

　　掏出一枚回元丹扔进嘴里，恢复损耗的灵力，一边攻击着银角寒冰蟒，时不时的发出一道紫色的电弧攻击血云。

　　这样的状况足足持续了半个多时辰，如果不是身上有着大量的回元丹做支撑的话，李修贤还真的坚持不下来！

　　而血无涯似乎存心挑衅李修贤一般，只是静静的坐在血云之上，不断的打出一道道法诀，控制着银角寒冰蟒攻击李修贤，血无涯存心就是要这样活活耗死李修贤。

　　不过李修贤身上那似乎用之不尽的符咒和回元丹打乱了他这个计划，他已经等了半个多时辰了，已经不能再等了，多则生变！

　　终于蚀骨再一次出现在了血无涯的手中！

　　血无涯要出手了！


第97章 寒气退敌

　　见到血无涯手提蚀骨李修贤的心猛的一沉，四灵防御的时间已经快到了，一头小银角寒冰蟒就已经让他焦头烂额了，如果再加上一个血无涯的话，那情况就危险了。

　　修罗在面对银角寒冰蟒虽然占尽了上风，但是由于不死的特性也使得战局陷入了焦灼状态，修罗更是怒吼连连，对于被炼成血奴的银角寒冰蟒毫无办法！

　　“我很诧异，我真的很诧异，没想到你竟然能撑到这个地步！”百丈血云竟然出现了一层阶梯，血无涯宛如王者一般一步一步的走下血云，蚀骨拖在身后，在血云上划出了一道波纹！

　　李修贤眉头紧锁，如果可以的话他现在就像掉头就走，这血无涯实在是太可怕了，回想起在混元一气宗的一战，那时候的血无涯恐怕连四分之一的实力都没有发挥出来！

　　“你不过是一个练气八层的修士，手上的法器和宝物却是让我都为之心动，有了一个好师傅就能得到这么多的好处吗”血无涯不屑的说道。

　　李修贤沉默不语，他不仅要抵挡小银角寒冰蟒的攻击，还要防备着血无涯！

　　血无涯的蚀骨缓缓的插入了血云之中，刹那间血云发生了剧烈的晃动，随即无数由血云凝结而成的蚀骨如同雨点一般洒下，无差别的攻击，不仅是李修贤和修罗，连那一大一小银角寒冰蟒都被纳入了攻击范围。

　　瞬间这一大一小的银角寒冰蟒便被无数的蚀骨扎透，诡异的是，这一大一小银角寒冰蟒似乎没有受到任何的伤害，这些蚀骨穿体而过，打在了修罗那残缺的鳞甲之上！

　　“吼！”这些血枪几乎没有受到任何的阻碍，竟然直接刺穿了修罗那坚硬的鳞甲！

　　李修贤简直不敢相信自己的眼睛，修罗的鳞甲的坚硬程度恐怕和金刚骨灵盾也略胜一筹啊，虽然有所破损，但是也不至于如此脆弱吧，这些血枪竟然无视修罗那坚硬的鳞甲直接刺进了修罗的身体！

　　“噗！”这些刺进修罗身体的血枪转眼间就化成了一堆血雾，随后融进了修罗的身体，修罗黑色的身体竟然变成了妖艳的红色！

　　看着这些直奔他而来的血枪，再看看修罗现在这个样子，李修贤说什么也不敢让这些血枪打中自己，他也不敢保证自己的四灵防御能够抵御这诡异的血枪，他可不想用自己的命来赌！

　　“嗖嗖！”背后的飞虎翼瞬间张开，李修贤的速度瞬间飙升，在飞虎翼的帮助下李修贤险而又险的躲过了血枪一系列的攻击，但是血枪的攻击是如此密集，无论李修贤如何躲避都被几柄血枪给击中！

　　“轰！”四灵防御刹那间崩溃！

　　“噗嗤！”这一柄血枪毫无阻碍的刺进了李修贤的身体，随即化成一团血雾融入了李修贤的身体之中！

　　看到李修贤被自己的血枪击中血无涯冷笑了一声，漫天的血枪顿时消失！

　　“血云幻化出来的蚀骨每一把都相当于我全力一击，你的符宝虽强，但是到现在也消耗的差不多了吧，如何？被我的血枪击中之后的感觉如何？”

　　李修贤脸色一僵，他感觉到自己的五脏六腑似乎在受到什么的啃咬一般！

　　“噗！”

　　看到李修贤吐血血无涯冷笑了一声：“已经开始了啊，这血枪本来无法杀人的，但是化成血雾之后这柄血枪就会变成这样！”

　　一枚血色的小针出现在了血无涯的指尖！

　　“这是凝血术，本来我是想用来对付柳擎天的，但是却被你和冷如灵给搅和了，不过没关系，柳擎天享受不了的东西被你享受了，此时你一顶感觉很痛苦吧，像是有千万只蚂蚁在啃食你的心脏，那令人陶醉的痛楚！”血无涯脸上露出了近乎疯狂的笑容。

　　此时李修贤已经是满头大汗，无数的血针在李修贤的体内流转，这些血针不断的刺进李修贤的血管，心脏，五脏六腑也变得千疮百孔！

　　就当血无涯认为李修贤必死无疑的时候，李修贤却做出了更疯狂的举动！

　　他举起了七星惊雷子母剑，瞬间刺进了自己的身体！

　　“喝！”紫色的电光瞬间笼罩了李修贤的身体！

　　血无涯不解，但是看到那紫色的电弧的时候却是脸色一变，神色复杂的看着嘴角抽搐的李修贤：“你够狠！”

　　雷电之力是血煞之气的克星，也正是基于这一点，李修贤将七星惊雷子母剑上的电流打入自己的体内来对抗那些血针！

　　这是等同于自杀的行为，一旦他的力度没有控制好的话，没有等血针杀死他就已经被这些电流烤成焦炭了！

　　但是事实却证明李修贤这拼死一搏赢了，体内的血针在雷电之力的绞杀之下消失的干干净净！

　　“吼！”全身血红的修罗的眼睛瞬间变成了水蓝色，周围的寒气瞬间升腾，双掌推出，死死的掐住了银角寒冰蟒，森然的寒气瞬间将这由血云幻化而出的也银角寒冰蟒冻成了一座血红色的冰雕！

　　血无涯一惊，急忙打出了十几道法诀，血云之中落下数到血光，将银角寒冰蟒笼罩在其中，可是却没有丝毫的变化！

　　血无涯死死的盯住那一层寒冰，正是这冰层挡住了血光的进入，没有血光的补充这银角寒冰蟒就不是不死之身！看似强大的不死之身转瞬间就被击溃！

　　“这冰是千年寒冰！”血无涯眼中闪过一丝惊讶。

　　也只有千年寒冰这种程度才能挡住血云的血光！

　　“修罗，把血云给冻住！”李修贤急忙吼道！

　　“吼！”修罗双腿一发力，嘴中更是吐出了一口寒气，直逼血云！

　　血无涯冷哼了一声，他岂能让李修贤如愿，一连串的法诀打入血云之中，无数的血奴瞬间钻了出来，挡在了修罗的身前，将那一团寒气挡了下来！虽然数十只血奴被冻成了冰雕，但是这一团寒气也无以为继！

　　“噗噗噗！”几十只血奴扑在了修罗的身上，企图阻止修罗的行动。

　　但是修罗的眼睛一旦变成水蓝色，身上就会自动散发出森然的寒气，即使是李修贤也不敢靠近！

　　当这些血奴扑上来的一刹那就已经变成一座座冰雕！

　　“好强的寒气！”血无涯眉头紧锁！修罗这突然冒出来的能力完全打乱了他的计划，那恐怖的寒气已经能够冻结血云，一旦血云被冻结，对于血无涯来说是一级极其巨大的损失，甚至修为都有可能掉落！

　　自己强大的不死军团在这寒气面前如同小孩一般无力，无论他派出多少的血奴都无法接近修罗，更不用说是阻止修罗的行动！

　　血无涯微微叹了口气，眼中的疯狂之色渐渐退去，他知道现在的他已经杀不了李修贤，他最大的失误就是不知道李修贤的身边还有这个恐怖的怪物跟着！

　　很难想象，一个练气八层的修士身边竟然会跟着一头堪比筑基修士的怪物，除了不会飞行之外再力量方面甚至比二级妖兽还要恐怖，再加上那恐怖的寒气，恐怕就算是筑基修士遇见了也要头痛无比！

　　“撤！”血无涯收起了血云，化为一道血光仓惶离开！他怕自己再呆在这里的话不但杀不了李修贤反倒是被那头怪物给屠戮！

　　就在血无涯离开的一刹那原处几道血光冲天而起，紧紧的跟随在血无涯的身后！

　　“呼！”李修贤一屁股坐到了地上，大口的喘气，这一次他在鬼门关口转了好几圈，稍有不慎就身首异处了啊！

　　“嗖嗖！”几道遁光迅速飞来！

　　李修贤急忙收起了修罗，装成深受重伤的样子躺在一棵大树下面，其实他也不用装。任何人只要看到他腹部那两道狰狞的伤口都会认为他已经身受重伤！

　　“李师叔！”冷如灵看到躺在树下的李修贤惊叫了出来！

　　随即剑晨等人都赶来看着身受重伤的李修贤忍不住皱了皱眉头，原先他们都以为李修贤已经死亡，但是现在仅仅是受伤，而不是死亡，这就有点出乎他们的意料了！

　　这也不是他们存心要李修贤死，只是血无涯之前展现出来的实力实在是太过强大了，即使是同样身为五大精英弟子的柳擎天都惨败，在场之人除了剑晨之外根本无人能够与之相匹敌，可是一个练气八层的修士竟然拖住了血无涯长达半个时辰之久！

　　他们也正是靠着这半个时辰，杀了五个黑袍修士脱困而出！

　　“伤的很重，五脏六腑几乎破损，没有半个月的时间很难复原！”剑晨粗略的检查了一下说道。

　　当他看到李修贤身边那破碎的金刚骨灵盾的时候眼中闪过一道精光：“中品防御法器！”

　　虽然已经破算，但是金刚骨灵盾上那的灵光依旧不减，很容易就辨认出来！

　　听剑晨这一说众人算是释然，中品防御法器何其强大，能够抵御血无涯半个时辰也不是那么难以相信了，只是当他们看到那残损的金刚骨灵盾的时候还是忍不住倒吸了一口冷气，连中品防御法器都能破坏！这血无涯到底强大到了何种地步？

　　剑晨若有所思的看了李修贤一眼，这一眼让李修贤有一种从头到脚都被人看穿的感觉，随后剑晨便眉头紧锁的走到了一边，看着坑坑洼洼的战场眉头皱的更深了！

　　他能看得出来这绝对不是一面倒的战斗，双方打得很激烈，看到那些碎冰块的时候剑晨更是若有所思的看了冷如灵一眼！


第98章 冲击

　　李修贤观察了一会，发现除了受伤较重的柳擎天外，其余几人身上或多或少的都带着伤，唯一的例外就只有剑晨了，看他白衣飘飘的样子似乎根本没有受到什么伤！

　　在人群之中李修贤还发现了曾经和他有误会的苏清碧和严雪华，不过此时两女却是脸色苍白，连站着都很勉强了。

　　李修贤看到了她们，两女自然也看到了李修贤，此时两女的脸色十分古怪，也许他们做梦也想不到这个曾经被他们当成是淫贼的人竟然是剑晨等人的师叔！

　　看着这一群伤兵李修贤暗叹了一声，照这样下去的话恐怕这里的人都活不了，光是一个血无涯就足以困死这里所有人，再加上那些神出鬼没的魔云门修士，根本就没有胜算！

　　吞下一粒回春丹之后李修贤便闭上了眼睛，连续的斗法给他造成了不小的影响，尤其是最后血无涯的一枪完全重伤了他，能够坚持下来完全是靠着钟灵石乳的逆天功效。

　　“诸位，血无涯勾结魔道已经是证据确凿，其狼子野心也昭然若揭，我们必须团结在一起才能抵抗血无涯！”风阡陌说道。

　　“抵抗？就凭我们这几个人？”一个虬髯大汉冷哼了一声。

　　剑晨皱了皱眉头，现在他手上的确没多少人，四大精英弟子，一个冷如灵，然后就是苏清碧和严雪华，再加上十几位各派修士，满打满算也不过二十多人，想要凭借这二十多人对抗血无涯率领的魔云门修士，对方的数量至少在五十以上，而且修为都不弱，想要与之对抗是千难万难！

　　“李师叔，你怎么看？”冷如灵小声的问道。

　　李修贤听到冷如灵的声音睁开了眼睛，随后摇了摇头：“没办法，魔云门的实力太强，而且早有预谋，各大门派的弟子已经损失殆尽，我们已经失去了先机，现在这个小千世界之中几乎就是魔云门修士的天下了，接下来的十天之中他们有充足的时间将我们击杀！”

　　冷如灵听到李修贤这么说眉头紧锁。

　　李修贤看着镇静自若的剑晨笑了笑，这位首席大弟子一点也不着急，想必以剑晨的实力只要想逃恐怕血无涯也拦不住他吧。

　　“各位，请把你们身上的疗伤灵药都拿出来吧，现在可不是藏私的时候，尽量帮其余的道友恢复战力！”剑晨叹了口气说道。

　　几个万兽山庄的修士冷哼了一声，并没有说什么。但是大家都清楚他们的意思。

　　在这种情况下谁愿意将自己的疗伤灵药拿出来呢？握在自己手里关键时刻能救自己一条命，分出去？恐怕有点脑子的人都不会这么做。

　　剑晨冷哼了一声：“各位如果不想死的话，最好不要耍那些小聪明！”

　　李修贤摇了摇头从储物袋中拿出了两瓶回春丹：“这是回春丹，每瓶十二粒，各位道友拿去用吧。”

　　剑晨一愣，其实不仅是剑晨，包括冷如灵在内的修士都愣住了，双眼死死的盯住了李修贤手中的回春丹，一瓶回春丹竟然有十二粒，要知道坊市上买回春丹一瓶只有三粒啊，即使是这样一瓶回春丹也要一百下品灵石，这可是能够救命的东西啊！

　　就是这样珍贵的丹药李修贤竟然一下子拿出了二十四粒，足足八百灵石啊！

　　冷如灵也是惊讶的看着李修贤，转眼一想，这位师叔连三品丹药血苏丹都能拿出来，拿出这么多的回春丹也没有那么怪异了。

　　知道李修贤底细的人都忍不住叹了一口气：“有个好师傅就是好啊，什么都不用愁了！”

　　要是让他们知道这些回春丹都是李修贤炼制的话也不知道他们会作何感想！

　　虽然李修贤是因为炼丹术被灵道子收入门墙的，但是跟在灵道子身边也不过是一年左右罢了，就算灵道子再怎么高明，李修贤的资质如何逆天，也不可能在一年之中掌握二品丹药的炼制。至少这些精英弟子都是这么想的。

　　“多谢！”苏清碧朝着李修贤行了一个礼，结果了李修贤的回春丹，一口吞了下去便盘坐在地上调息起来。众人之中苏清碧受的伤最重，能够坚持到现在已属不易。

　　有了苏清碧开头，其余的修士也都从李修贤手中结果一粒回春丹坐在地上调息起来。

　　“少主，属下无能，不能将其斩杀！”一众黑袍修士全都跪在了血无涯的面前。

　　血无涯摇了摇头：“罢了，有剑晨在中间你们也不是他的对手，这一次是本少主失误了，本少主也没有料到这李修贤竟然会如此难缠，身边的那个怪物更是骇人，恐怕有筑基修士的实力！”

　　“少主，门主给我们的任务是尽数歼灭七大门派的弟子，现在残存的弟子都聚集到了一起，想要将他们击杀难度上升了很多！”

　　“无妨，他们能集合这么多人也算是他们的本事，但是小千世界这么大，肯定有修士落单。魔云七杀，你们的任务就是将这些落单的修士尽数击杀，至于剑晨那方面就由我来对付！”血无涯淡淡的说道。

　　“剑晨，李修贤，我就来和你们算一算这笔总账！”血无涯冷笑了一声。

　　“噗嗤！”剑晨的背上的长剑毫无预兆的动了，随即一具无头尸体落了下来。

　　身穿黑袍，手握魔蛇钩，显然是魔云门的修士！

　　其余的修士都惊骇的看着这具无头尸体，他们之中竟然没有一个人发现这个人靠近！

　　李修贤的眼中没有一丝的惊慌，他是少数几个注意到这个黑袍修士靠近的人，一个是剑晨，一个是他，还有一个则是冷如灵。

　　剑晨眼中寒光一闪，长剑飞舞，冲入密林之中！

　　“叮叮叮～！”一连串的声响从密林之中传来！

　　“好一个剑晨，果然是名不虚传！”几乎就是在一瞬间，数十位黑袍修士将众人团团围住！

　　剑晨冷哼了一声，右手一招，长剑重新回到了他的手中。

　　“杀！”数十位黑袍修士祭出了自己的魔蛇钩攻向了众人！

　　“迎敌！”剑晨大吼一声，单枪匹马冲入了敌群之中！剑晨竟然想以一人之力抵挡一半以上的黑袍修士！

　　“疾！”冷如灵大喝一声，水寒剑瞬间分裂成了三十六把小冰剑不断攻击着两名黑袍修士。

　　两名黑袍修士在冷如灵的攻击下狼狈不堪，左支右绌，溃不成军！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　突然传来了几声兽吼，万兽山庄的修士已经放出了他们的灵兽，一头铁甲爆炎虎，一头裂天雕，还有两条怪异的小蛇！

　　三个万兽山庄的修士配合他们手中的灵兽竟然将五个魔云门修士死死的压制住了！

　　苏清碧的战斗更是简单，一道道法诀不断打入灵凤钗之中，凤鸟转眼之间就将一名黑袍修士烧成了焦炭，不过代价就是灵凤钗上的裂痕再一次扩大，最多还能使用一次罢了！

　　“气贯长虹！”一道金色的剑芒瞬间将一名黑袍修士淹没！柳擎天喘着粗气，只手撑地，对于还没恢复的他来说用这一招还有点勉强！

　　但是并不是每个修士都能抵挡魔云门的进攻，在第一波进攻之中就有两位剑鼎门的修士陨落。

　　剑晨的表现无疑是最耀眼的，单人独骑抵挡半数以上的黑袍修士，剑晨的武器仅仅是一柄长剑，随手一剑都让人不敢硬接，围攻剑晨的黑袍修士无一不是练气十一层，练气十二层的高手，但是在剑晨挥出的剑芒下竟然无人敢靠近！

　　也不是没有不怕死的，但是此人的下场却让所有黑袍修士都为之一寒。用碎尸万段来形容最合适不过了，此时剑晨的周围已经形成了一片真空地带，生命的禁地，任何妄图想要闯入其中人都必须付出代价！

　　“好霸道的剑法，到底是什么样的剑法，竟然有如此威力！”李修贤心中暗叹到。

　　见识过剑晨的实力之后李修贤才理解筑基以下第一人这个概念，围攻剑晨的黑袍修士无一不是高手，就是这二十多人却奈何不了剑晨，即使拥有修罗李修贤也不敢说自己能够在这二十多人的围攻下存活！

　　“杀！”剑晨的剑招变了，由守势转变为攻势！

　　黑袍修士的压力大增，之前他们只要不进入剑晨剑芒的范围就没有事，但是现在剑晨转守为攻，无数剑芒如同长了眼睛一般攻向了黑袍修士！

　　“叮叮叮！”面对剑晨的剑芒，这些黑袍修士纷纷祭起魔蛇钩抵挡！

　　“撤！”不知是哪个黑袍修士吼了一声，残余的黑袍修士慌忙撤退！

　　剑晨默不作声，收回了自己的长剑，看了一地的碎肉没有任何的表情。

　　虽然剑晨击杀了十几个黑袍修士，但是己方的损失也不小，五死六伤！原本就只有二十三人的队伍瞬间减至十八人，更是有六人失去了战斗能力，如果黑袍修士再来一波攻击的话，恐怕这个队伍立马就会被冲散！

　　没有哀嚎，没有哭泣，死去的人已经死去，活着的人还活着，他们已经没有力气去为死人做些什么，他们唯一能够做的就是让自己活下去！


第99章 血狱鼎

　　接下来的两天之中李修贤等人几乎就是在恐惧中度过的，如果不是有剑晨这定海神针在这镇着的话，恐怕这一支队伍早就溃败了！

　　李修贤更是拿出了自己身上所有的回春丹分给了众人，他们现在都是一根绳子上的蚂蚱，一个都跑不掉，即使李修贤再自信，在见识过血无涯的那百丈血云和不死血奴之后也彻底没有了底气，修罗固然可以挡住血无涯，但是一个血无涯就让修罗疲于奔命了，更不用提那些魔云门修士了！

　　“剑晨！你可敢与我一战！”

　　剑晨看着远处的滔天血光冷哼了一声：“有何不敢！”

　　“血无涯来了！好强的气势，即使和剑晨师兄相比也不遑多让了！”风阡陌皱了皱眉头。

　　这只队伍至今还能在一起的一个重要因素就是剑晨，剑晨以一敌百的实力正是强力的凝聚剂，一旦剑晨落败，恐怕这支队伍立马就会崩溃！血无涯的实力如此强劲，显然不是一个好消息！

　　“各位小心，血无涯练就了一身邪功，可以召唤出不死血奴！”李修贤提醒道。

　　“不死血奴！”剑晨眉头一挑！

　　“你不要耸人听闻，什么不死血奴，完全是你自己在吓自己！”万兽山庄的一个修士冷哼了一声。

　　几乎同时，万兽山庄修士忽然胸口一痛，尚未明白怎么回事时，一只鲜血淋淋的手臂从其前胸透出，五根血红的手指上捏着一颗微微蠕动的圆形东西。

　　随后其只觉得一阵天旋地转，两眼发黑，耳边还传来了几声尖叫之色。

　　李修贤的脸色很难看，因为尚未和血无涯开始战斗，他们这边就折损一人！

　　但是惨剧远远没有结束，又是一剑鼎门修士的胸口被抓开！

　　在见到了这么多同门惨死在眼前。即使风阡陌等人，也没有开始时那股天不怕地不怕的锐气了。

　　只见那血无涯的一只手插进了蓝袍人地胸口处，而蓝袍人两臂张开，一点挣扎之意都没有，还神色如常地微笑着。

　　接着蓝袍人和血无涯身上冒出了耀眼地血光，并通血无涯插进蓝袍人胸口处的手臂，让两人地血光连接到了一起，紧接着蓝袍人身上的血光开始向血无涯身而去，既像被越血无涯纳走的，也向他自己主动送上门看的目瞪口呆。

　　然后蓝袍人身上的光华越来越弱，皮肉也一点点的干瘪下去，而血无涯身上的血光则越来越来强。

　　“这是什么邪功？”柳擎天骇然的失声道。

　　苏清碧和严雪华更是忍不住吐了出来，她们虽然见惯了杀戮，但是何曾见过如此血腥恐怖的场面，血无涯谈笑之间竟然就斩杀了三人，更让人心惊的是他们之中竟然无一人对此作出反应，谁能保证下一个是不是他们自己呢？

　　“动手！”也不知道是哪一个修士吼了出来，包括李修贤在内的修士扔出了一大堆符咒，火球，冰箭，足足数百张符咒，瞬间将血无涯淹没！

　　数百张符咒所造成的声势绝对难以想象，毕竟这可是数百灵石啊，饶是血无涯也被这声势吓了一跳，但是看到这些只不过是最低等的法术便不再理会，他对自己周围的血光有信心，光靠这些低级法术是绝对不可能打破他的防护罩的。

　　果然，无论这些爆裂声多么的震耳欲聋，火光冲天，但是在血光之中血无涯仍然安然无恙。

　　“杀！”低沉的声音从血无涯的口中发出。无数的黑袍修士瞬间涌出，在血无涯血云的遮蔽之下，即使是李修贤也没有察觉到这些黑袍修士的出现。

　　“六十八个黑袍修士！”饶是剑晨也忍不住皱了皱眉头。如果是一般的修士还好，可是魔云门的修士竟然都是在练气十一层和练气十二层的，先不说魔云门从哪里冒出来这么多高阶修士，这些修士如何进入小千世界就是一个大问题！

　　“你是如何让他们进来的？”剑晨问道。

　　“光明正大进来的！”血无涯冷笑了一声！

　　剑晨一愣随即脸色大变：“好一个魔云门，隐藏的如此之深，整个益州的门派都被你们骗了！”

　　“你很聪明，不愧是筑基以下第一人，不过即使是你今天也注定要陨落在这里！”血无涯脸上露出了狰狞的笑容。

　　“将魔云门修士伪装成小派修士，真是好大的手笔！”剑晨冷哼了一声。

　　听到剑晨这么说所有人的脸色都一变，这也终于解释了为什么会莫名其妙的出现这么多魔云门修士，虽然几十个高阶修士很惹人注意，但是一两个高阶修士却完全不起眼，魔云门正是将这些修士拆分开来散落到各个门派之中！

　　这一次进入小千世界的门派少说也有四五十个，每个门派中有一两个高阶修士也不足为奇，魔云门借着这一手骗过了所有人！至于那些和修士的下场也不用多说了！

　　剑晨背后的铁剑再一次出鞘，剑气纵横，几乎没有黑袍修士敢靠近剑晨！

　　“来吧，让我看看你到底有多少斤两！”剑晨直指血无涯！

　　“正合我意！”血无涯的蚀骨出现在了手中！

　　“叮！”刀枪相交，白色的剑芒和血光交织在一起，瞬间刮起了强烈的风暴，两人的战斗范围内竟然无人能够靠近！

　　下意识的，所有人都远离了这两人的战斗范围，他们知道一旦卷入其中，绝对的死无全尸！

　　“跟着我！”李修贤和冷如灵背靠背！

　　冷如灵一愣，随即点了点头，和李修贤边打边退，冷如灵手中的水寒剑不断打出一道道寒芒将黑袍修士逼退！

　　“啊！～”

　　“啊！”

　　一个剑鼎门的修士的胸口被黑袍修士撕裂，发出了惨烈的叫声，万兽山庄的修士更是被一剑劈成了两段！

　　“杀！”同门的死去让这些修士变得更加疯狂，谁都知道这已经是最后一战，不是你死就是我忘，但是数量上的差距却难以弥补，几乎没有坚持多久，李修贤这一方就只剩下了七八人，李修贤和冷如灵更是越打越远，几乎已经脱离了大部队！

　　他们的身后有十几个黑袍修士仅仅的跟随着！

　　“修罗！杀！”李修贤低吼一声！

　　“吼！”一道黑影闪出，一把抓住一个黑袍修士，双手一用力，天空中就下起了血雨！

　　“杀！”李修贤也毫不藏私，七星惊雷子母剑瞬间飞出，雷电轰鸣，一道道紫雷铺天盖地落下！

　　猝不及防之下黑袍修士纷纷中招，冷如灵顾不得问这黑色怪物是哪里来的，手中的水寒剑瞬间分成三十六把小冰剑。

　　“冰螭离陨剑！”三十六把小冰剑组成了一条冰螭呼啸而过，一口将黑袍修士吞下！

　　“冰螭剑！”几个黑袍修士眼中露出了恐惧的神色，急忙退后，一口精血吐出，手中的魔蛇钩的血光大盛，五把魔蛇钩竟然组成了一条血蟒挡住了冷如灵的冰螭！

　　“快帮忙！”黑袍修士怒吼道！

　　幸存下来的黑袍修士才反应过来，纷纷吐出一口精血，天空中的血蟒威力大增，竟然压制住了冷如灵的冰螭！

　　“吼！”就在两者僵持不下的时候，修罗猛然冲了出来，一拳洪灾了血蟒之上！

　　血光四射，七把魔蛇钩竟然被这一拳轰的四分五裂！

　　“这是什么怪物！”黑袍修士肝胆俱裂，修罗的强势让他们吃惊！

　　“诸位，借力给我，我催动血狱鼎与之抗衡！”一个黑袍修士脸色一沉！

　　其余的黑袍修士点了点头，随即一只青铜鼎浮现在了空中，随着黑袍修士一道道法诀的打入，这只青铜鼎竟然越来越大！

　　“吼！”修罗似乎察觉到了这青铜鼎的恐怖，不断的怒吼着！

　　“落！”当着青铜鼎足足涨到一座小山峰一般大小的时候，黑袍修士大喝一声，这如同山岳一般的青铜鼎瞬间落下！

　　“嘭！”一声闷哼，青铜鼎狠狠的砸在了修罗的身上！

　　修罗自然不会仍人宰割，双手奋力一撑，竟然挡住了血狱鼎的坠落，但是血狱鼎上带来的巨大的力量让修罗双腿弯曲，一半都没入了地面！

　　“这小鼎好强的力量！竟然压制住了修罗！”李修贤心中惊呼道。修罗的力量他最清楚，但是这个鼎竟然能够在力量上压制住修罗，光是这一点就足以证明这间法器的不凡！

　　“这怪物好强的力量！在加把力！”领头的黑袍修士吼道！

　　“噗噗！”

　　又是一口精血喷出，吸收了七个黑袍修士的精血之后血狱鼎上竟然浮现出了一条条纹路，血红色的纹路，这些血红色的纹路射出一道道红光，缠绕在血狱鼎上，血狱鼎的重量瞬间增大了不少！

　　“噗！”

　　修罗双手上的鳞甲竟然开始崩裂，可见修罗承受的力量是何其之大！

　　“修罗！”李修贤大吼一声！

　　“吼！”修罗的眼睛瞬间变为血红色，弯曲的双腿竟然一点一点的抬了起来！

　　“冷如灵一起出手！不然修罗根本就撑不下来！”李修贤说道！

　　冷如灵点了点头，手中的水寒剑再一次挥动，李修贤手中的七星惊雷子母剑更是聚合到了一起！

　　“喝！”几乎是在同一时间，两人同时发出了自己的最强一击！

　　“冰螭离陨剑！”

　　冷如灵的冰螭离陨剑再一次出现，不过不同于以往的是，纯白色的冰螭此时已经变成了紫色，身上更是闪现出一道道紫色的电弧！两人的至强一击竟然融合到了一起！


第100章 血狱镇修罗

　　“轰！”紫色的电龙瞬间击中的血狱鼎！

　　但是让李修贤没有想到的是如此猛烈的攻击，竟然没有什么实质性的效果，血狱鼎只是晃动了几下，随即在黑袍修士灵力的注入下再一次稳定下来，死死的压制着修罗！

　　“这到底是什么法器，竟然如此邪门，我们两人联手一击的威力就算是中品法器也绝对能吹飞，但是这血狱鼎竟然一点事情都没有！”李修贤皱了皱眉头。

　　“宗主赐下的法器果然不同凡响！”黑袍修士大笑道！

　　“吼！”被血狱鼎死死压制住的修罗发出了不甘的怒吼声！

　　李修贤和冷如灵都从对方的眼睛中看到了惊骇的神色！

　　“上品法器！”两人缓缓的吐出了这四个字！

　　一件上品法器在益州能造成多大的影响，李修贤可是亲身经历过的，为了一件上品法器混元一气宗和万兽山庄甚至不惜撕破脸皮！但是现在一件上品法器出现在他们的眼前，这如何不让他们惊讶！

　　李修贤脸色变得无比的难看，虽然他手上法器不少，其中更是有数件中品法器，但是想要和上品法器斗还是不够看，刚刚的一击已经是他和冷如灵最强的一击了，但是除了让血狱鼎晃动了几下之外，根本没有实质性的效果！

　　“再加一把力！镇死这一头怪物！”黑袍修士大吼道！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　七个黑袍修士再一次喷出了一口精血，血狱鼎上的血光变得无比的阴沉，血狱鼎的重量瞬间增重了无数倍，几乎就是在这一瞬间修罗彻底丧失了抵抗的能力，双手炸裂，整个身体都被如同山岳一般的血狱鼎镇压在了地上！

　　一连喷出三口精血的黑袍修士也不好受，上品法器的确是厉害但是同时也不是那么好控制的，即使是七个黑袍修士合力也把他们累的虚脱了，再加上一连喷出三口精血他们没倒下就已经算是不错了！

　　虽然代价大了一点，但是灭杀了修罗这个怪物也算是值得了，这也是他们一开始的目的，不然血狱鼎这种法器怎么肯能落到他们的手中。

　　血无涯在几天前吃了修罗的亏之后就知道光靠自己无法对抗修罗这个怪物，修罗那诡异的寒气对于他的血奴来说是极大的威胁，但是如果放任修罗不管的话很有可能对这个计划造成影响，所以血无涯将父亲赐予他的血狱鼎交给了手下，血无涯相信凭借血狱鼎的力量绝对能够将修罗压制的死死的！

　　毕竟修罗除了那令人畏惧的寒气和夸张的力量之外就没有别的特点了，血狱鼎不惧寒气，全力催动更是能化身山岳，从某种程度上来说正是修罗的克星！

　　“桀桀桀！少主的交给我们的任务已经完成了！接下来就送你们上路！”黑袍修士脸上露出了狰狞的笑容！

　　李修贤忍不住倒吸了一口冷气，他在小千世界中最大的依仗就是修罗，但是他怎么也没有想到血无涯的手中竟然会拥有一件上品法器，凭借这件上品法器竟然杀了修罗！

　　“桀桀桀！”黑袍修士大袖一挥，数道血箭扑面而来！

　　“凝血术！”李修贤惊叫了出来！

　　“有点见识！”其余的黑袍修士手上的动作也不慢，一连几道法诀打出，数十支血箭已经将李修贤和冷如灵重重包围！

　　“四灵防御！”李修贤冷哼了一声！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　四声怒吼随即响起，青龙，白虎，朱雀，玄武，四大圣兽瞬间出现，即将李修贤和冷如灵包裹在其中！

　　“叮叮叮！”凝血术落在四彩光幕上竟然无法前进分毫！

　　“这就是少主说的防御符宝了吧！”黑袍修士脸上露出了一丝忌惮。

　　符宝的威力众所周知，即使是防御型符宝这些人也不敢有小觑之心！

　　“起！”黑袍修士冷哼了一声。

　　如同小山一般的血狱鼎再一次飘了起来，随后重重的落了下来！

　　“嗡！”血狱鼎猛的砸在了四灵防御的光幕上！

　　“噗！”处于四灵防御中的李修贤和冷如灵齐刷刷的喷了一口血！连耳朵和眼角都被震出了血迹！

　　四灵防御虽然挡住了血狱鼎的坠落，但是血狱鼎上的巨大力量即使是四灵防御也无法完全消除，光是一些余波就让冷如灵和李修贤身受重伤，说是七窍流血都不为过！

　　“余师兄，不能再拖下去了，我们体内的灵力已经支持不了多久了！”一个嘴唇发紫的黑袍修士提醒道！

　　“知道了！这血狱鼎虽然威力无穷，但是消耗太大，恐怕也只有筑基修士才能运用自如吧！”余师兄心中想到！

　　“嗡！”又是一声巨响！

　　仅仅两次轰击，四灵防御就已经出现了裂纹，只要再来一次，四灵防御就会完全崩溃，而李修贤和冷如灵两人也将被压成肉泥！

　　至于冷如灵和李修贤两人连续遭受重创，在血狱鼎的第二次攻击的时候就已经被震晕了过去。

　　“杀！”余师兄低沉的声音吼道。但是余师兄却没有动用血狱鼎，一连喷出三口精血对于他们来说已经是极限了，如果再喷出精血的话别说杀人了，恐怕连他们自己都要撑不住了，这就是驱使超过自己修为极限的法器的代价，虽然能在短时间内获得极强的力量，但是后遗症也不小！

　　不过好在四灵防御已经支离破碎，李修贤和冷如灵也已经处于昏迷状态，在这种情况下即使不动用血狱鼎也能轻易的击杀这两人！

　　“余师兄，这一次你又是大功一件啊，少主肯定会对余师兄另眼相看！”一个黑袍修士说道。

　　余师兄点了点头：“这一次我们就让这些名门正派知道我们魔道门派也不是好惹的！”

　　“叮！”余师兄手中的魔蛇钩血光一闪打在了四灵防御上！

　　但是即使是支离破碎的四灵防御也不是这么好破的，毕竟是结丹修士才能炼制的符宝，威力和上品法器有的一拼，如果不是李修贤手中的戮仙剑符宝用完了，他也不至于如此被动！

　　“好硬的龟壳！”余师兄忍不住摸了摸自己被震得发麻的手腕！

　　众人算是对血狱鼎的威力有了一个全新的认识，如此防御都能被血狱鼎两下轰碎，上品法器的力量真是难以想象！

　　“等！我就不信这符宝的力量还能支持多久！”余师兄冷哼了一声。反正血无涯给他们的任务就是震死修罗和杀了李修贤，修罗已经被杀，剩下的就只有李修贤了，一个身受重伤的练气八层的修士，就算再难缠还能难缠到哪里去！

　　“噗嗤！”以为慈航静斋的女弟子的心脏被魔蛇钩洞穿，随即整个人迅速的干瘪下去！

　　“秋师妹！”

　　苏清碧一剑震开身前的黑袍修士想要前去救援，但是随即几把魔蛇钩直击而来，逼得苏清碧不得不回头抵挡，正是这一瞬间，这位秋师妹的身体变成了一具干瘪的尸体！

　　一番大战下来，剑晨这一方人已经是损兵折将，虽然正道这一方众人的实力都不弱，但是架不住人多，往往都是四五个魔云门修士围攻一个正道修士，除了少数人能够抵挡一番之外，剩余的修士几乎都是一瞬间就被黑袍修士屠戮！

　　“散开！这样下去大家都得死！”柳擎天劈开一个黑袍修士之后大吼道！

　　“撤！”满身血污的风阡陌大吼一声！

　　蓝心强忍着背部的伤痛，打出了一道法诀，整个人化为一道蓝光遁入了地面之中！

　　风阡陌，柳擎天等人也随即化为遁光四散而逃，除去和血无涯激战正酣的剑晨之外，竟然只剩下了风阡陌，蓝心，柳擎天，苏清碧四人！

　　“哈哈哈！剑晨，你的剑术也不过如此，你手中的神剑吹雪也就这点能耐吗？”血无涯刺出一枪之后哈哈笑道！

　　“你的蚀骨也不过如此！”一剑挡开刺来的蚀骨淡淡的说道。

　　“我一直不明白，你已经身为五大精英弟子，修为更是深不可测，距离筑基也不远了，为何要背叛混元一气宗！”剑晨淡淡的说道。

　　“背叛？你为何认为我是背叛混元一气宗呢！”血无涯冷哼了一声，蚀骨上冒出了无数的血魂丝将剑晨的吹雪死死的缠住！

　　剑晨眉头一皱，吹雪身上灵光一闪，随即血魂丝就被斩成了无数段！

　　“好一把神剑吹雪，混元一气宗敢把这柄上品法器赐予你看来是对你寄予厚望！”血无涯眼中寒光一闪！

　　“彼此彼此！”剑晨冷哼了一声，一道剑芒直逼血无涯！

　　不动神色的将眼前的剑芒化解之后血无涯冷冷的看着剑晨，他们两人的战斗虽然气势磅礴，你来我往的，看似激烈，但是其实都是在互相试探罢了，也只有他们自己清楚他们还没尽力！

　　“我一直很想知道，你被石万山那个老鬼耳提面命的，他到底传授了你什么东西！”血无涯死死的盯着血无涯！

　　“你很想知道？”剑晨眉头一挑。

　　血无涯冷笑了一声：“你不说也无妨，我会逼你用出来！”

　　“嗡！”蚀骨突然一阵轰鸣，一柄柄血枪四散而出化成一条条血蟒张开了血盆大口，露出了他们尖锐的獠牙！

　　剑晨淡淡的哼了一声，手中的吹雪开始舞动，一剑斩一蟒，剑晨的步调和手中的吹雪舞动的频率是如此的协调！


第101章 死里逃生

　　“嗡！”李修贤的脑袋就如同被万斤巨锤击中了一般，嗡嗡作响。几乎就是在李修贤醒来的一瞬间他便意识到了他们的处境，用强敌环绕来形容再合适不过了，万幸的是四灵防御的效果仍在，虽然被血狱鼎轰的七零八落的，但是参与的威能仍然不是这些黑袍修士能够击破的。

　　李修贤是醒了过来，但是身旁的冷如灵可没有这么好的底子，李修贤天天用灵药淬体，再加上万华珠中紫雷的淬炼，使得李修贤的身体要比一般的修士强悍的多。

　　李修贤心中暗自计划了一下，发现凭借他现在的力量根本就无法逃出这些黑袍修士的追击！

　　“修罗就这么毁了！”李修贤是无比的惋惜，毕竟想要重新找一个筑基期的打手可不是一件容易的事情，到现在李修贤甚至都不清楚修罗的异变是从何而来，想要重新炼制一个都没有办法。

　　“这……这是……”李修贤突然发现落在不远处的小冰晶，不过不同于以往的是，这小冰晶上竟然没有一丝的寒气，和李修贤碰见这小冰晶的时候有着天壤之别，更让李修贤惊讶的是在小冰晶之中竟然还冰封着一个黑色的“虫子！”

　　或者不能说是虫子，李修贤仔细一看发现这“小虫子”完全就是修罗的缩小版本啊！

　　对于小冰晶李修贤一直就没搞懂这是什么东西，至于修罗更是神秘了，谁也不知道他是从哪冒出来的，这两样东西本来就是相当神秘的存在，更不用这两样东西还结合到一起了。

　　虽然没有搞懂这些小冰晶中的迷你修罗是什么了来头，但是李修贤却下意识的认为修罗并没有死。

　　“拼了！大不了损失一点精血！”李修贤咬了咬牙。

　　一个翻滚就将小冰晶拿到手，随即一把拉起了昏迷不醒的冷如灵，背后的飞虎翼也是瞬间张开，随即一口精血喷在了飞虎翼上，吸收了精血的力量飞虎翼的速度也是直线飙升，一眨眼就没李修贤的影了。

　　突如其来的剧变几乎没有给这些黑袍修士反应的时间，等他们反应过来的时候哪里还有李修贤的影子？

　　“这小子属兔子的？”余师兄忍不住骂道。

　　“我们也不清楚啊，这小子速度太快了，我们也都没有反应过来。”其余的黑袍修士苦着脸说道。

　　“还愣着干什么，追啊！要是被少主知道了我们办事不利的话，有我们的好果子吃！”余师兄怒吼道！

　　十一个练气十一层以上的修士围攻一个练气八层和一个练气十一层的修士，更是借助了上品法血狱鼎的力量竟然还让对方给逃脱了，这样的阵容都能让对方逃脱，不用血无涯惩罚自己，恐怕他自己都有了结自己的念头了！

　　“噗！”飞奔之中的李修贤再一次喷出了一口精血，这些精血化成了一团血雾融入了飞虎翼之中，雪白的飞虎翼此时已经变得通红，甚至有点狰狞，失去了原先的样子。

　　中品飞行法器在益州虽然说不上是绝无仅有但是也能称得上是稀少无比，而且大部分都掌握在筑基修士手中，像李修贤这种情况已经是特例中的特例了，至于练气修士手中有上品法器这种事情恐怕几十万修士中也未必能找到一个，李修贤可不相信自己的运气会如此之背！

　　飞虎翼的速度本来就骇人，全力催动之下即使是练气十二层的修士在短时间内也休想抓到李修贤，再加上李修贤不要命的吐出精血施展血灵术，速度更是达到了恐怖的地步。

　　虽然速度快了，但是对于灵力的消耗也达到了一个恐怖的程度，如果不是手中有着钟灵石乳此等逆天宝物，李修贤也坚持不了多久！

　　吞下一滴钟灵石乳之后李修贤苍白的脸上终于有了一丝血色，钟灵石乳虽好但是也不是万能的，连续吐出五六口精血之后就算是铁打的也受不了，弱不是体内的精血多余常人的话，吐出三口精血就能把李修贤累趴下了！

　　李修贤赶的拼命殊不知在他身后追赶的一干魔云门修士都忍不住骂娘了，这还是练气八层修士的速度吗？

　　几个练气十二层的高手全力追赶之下愣是连李修贤的影子都没看到！

　　“这小子身上哪里来这么多的秘密？”领头的与余师兄心中纳闷道。

　　本以为一个练气八层的修士身上有一枚符宝已经是极限了，可是他的身上愣是出现了一件飞行法器，看品相也相当高级，速度更是快的吓人，几乎一眨眼就将他们甩掉，虽然他们身上没有什么飞行法器，但是练气十二层的修士御剑的速度也是非同寻常，可是就是愣是没有追上！

　　一炷香之后魔云门修士的脸都变得惨白惨白的，头上豆大的汗珠接二连三的落下，一看就是灵力消耗过度。一群练气十二层的修士集体灵力消耗过度也是相当难得的场面。

　　连喷三口精血催动血狱鼎之后更是马不停蹄的追击李修贤，能坚持一炷香的时间还没昏过去已经算他们好运了！

　　“余师兄，不……不……不行了！”几个黑袍修士气喘吁吁的说道。

　　一路狂奔对于灵力可是一个巨大的考验，虽然他们身上也有回元丹，但是数量不多，而且回元丹的药效也是需要一段时间才能发挥的，他们身上可没有钟灵石乳这种逆天之物，能撑下来才有鬼了。

　　余师兄咬了咬牙，虽然他还能追，但是看着情况对方早就不知道跑到哪里去了，即使追下去也没有意义。

　　“算了，撤，回去和少主会合！”余师兄几乎是咬着牙说出来的。眼睁睁的让一个练气八层的小辈在自己眼前溜走这简直是奇耻大辱啊！

　　“嘭！”李修贤也不知道自己跑了多远，最后更是一头扎进了湖里。

　　“咕噜！”湖面泛起几个水泡之后，李修贤的头冒了出来，抱着昏迷不醒的冷如灵一步一步的走了上来。

　　仅仅是这一简单的动作就耗去了李修贤所有的力气，无力的坐在岸边大口喘着粗气！

　　“这魔云门的人真难缠！”李修贤心中这样想到。

　　看了看手中封印着迷你修罗的小冰晶李修贤皱了皱眉头，虽然李修贤一厢情愿的认为修罗并没有死，但是很难想象修罗竟然会被封印在这个小冰晶之中！

　　“算了，不想了！”李修贤直接将小冰晶扔进了万华珠之中。这几乎已经是李修贤的习惯了，贵重的东西一般都直接往万华珠里送。

　　看着自己体内混乱不堪的灵力李修贤忍不住苦笑了一声，只不过是喷了几口精血罢了，体内的灵力竟然混乱如此，如果不是他根基稳固的话，恐怕光是这一点就足以让他走火入魔了。

　　一连调息了几个时辰之后李修贤才将体内混乱的灵力给压制了下去，至于昏迷的冷如灵则只是被震昏了罢了，伤势甚至都没有李修贤严重。

　　“这日子没法过了，还有六天啊！”李修贤哭苦大仇深的看着小千世界的天空。

　　各大门派的修士被魔云门打得四分五裂，存活下来的人几乎两个巴掌都能数的过来，而魔云门的人至少还有四五十个，在力量上根本没有可比性，李修贤只能祈祷在接下来的六天之中自己的运气不要那么背，被魔云门的人找到。

　　“嘎吱！”头顶突然传来了声响！

　　李修贤一惊，急忙抬头一看，发现一只猴子竟然在上面吃果子！

　　“原来是一只猴子。”李修贤暗自松了一口气，认为自己小题大做了。

　　“猴子……”

　　李修贤一惊，小千世界之中哪里来的猴子，即使是猴子也是妖兽，李修贤急忙握紧了七星惊雷子母剑警惕的看着这只“猴子”。

　　这只小猴子似乎还不理解李修贤为什么一副如临大敌的样子，仍自顾自的啃着自己的果子。

　　对持了半个多时辰确定这猴子没有恶意的时候李修贤紧绷的神经才松了下来，无力的靠在大树上。

　　李修贤从万华珠中取出一枚朱果准备咬下！

　　“嘎吱！”李修贤只觉得自己耳边一阵风闪过，随后自己手上的朱果便消失了！

　　“嘎吱，嘎吱！”这只小猴子捧着李修贤的朱果欢乐的叫着。

　　“这是什么速度！”李修贤惊讶的看着这只人畜无害的小猴子，谁能想到一只长相普通的小猴子竟然会有如此的速度！

　　“咔哧！”小猴子一口咬在了朱果上，随后迅速的将手中的朱果吃完，一脸希冀的看着李修贤。

　　李修贤无奈的摇了摇头，他拿出来的朱果年份至少都是在五百年份以上的，甚至连一千年份的朱果都有，这么高年份的灵药即使是不用来炼制丹药生吞下去对于修炼也是大有益处，当然前提是要能承受如此强的药力，不然弄得一个爆体而亡的下场就怨不得别人了。

　　即使是李修贤也只敢吞食五百年分左右的朱果罢了，而且数量也不会多，一天最多两个，但是这只普通的小猴子吞下一枚五百年的朱果竟然一点事情都没有！


第102章 碧眼紫晶猿

　　“嘎吱！”小猴子的叫声越来越急促。

　　李修贤无奈的点了点头，重新拿了一个朱果出来，不过为了保险起见，这一次只是拿了一个两百年左右的朱果。但是谁知道这只小猴子对于两百年的朱果根本是不屑一顾，直接扔回给了李修贤。

　　李修贤也是第一次见到嘴巴这么挑的猴子，两百年的朱果放在外面也是价值不菲，但是在这猴子眼中似乎和普通的水果没什么两样。

　　拿了一枚五百年的朱果递给小猴子之后，小猴子才眉开眼笑的拿着啃了起来，不一会朱果就被小猴子啃的干干净净，小猴子惬意的打了一个饱嗝。

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子不停的在李修贤身边蹦跶，李修贤的两枚朱果已经完全把它收买了，对于李修贤他是一点戒心都没有了。

　　李修贤看着蹦跶的小猴子皱了皱眉头，这只猴子可是一头妖兽，让一头妖兽跟在自己身边李修贤可没有这么大的胆子，谁能保证这只小猴子不会趁他不注意的时候划破他的喉咙呢？他可没有万兽山庄修士的本事，能够把妖兽训练成灵兽，任自己驱使。

　　“嘎吱！”小猴子突然蹦到了李修贤的肩膀上！

　　李修贤一惊，手中的七星惊雷子母剑更是准备刺出。

　　小猴子似乎没有察觉到李修贤的紧张一般，坐在李修贤的肩头欢乐的叫着。

　　李修贤神经紧绷，只要这小猴子有什么出格的举动，他就会毫不犹豫的将其斩杀。

　　但是事实证明李修贤确实是多虑了，这只小猴子除了对李修贤飘逸的长发有点兴趣，两只爪子不断鼓捣着李修贤的头发之外没有其他的举动，这也让李修贤松了口气。

　　李修贤拿出一枚回春丹吞了下去，回春丹的药效在李修贤的体内一点一点的散开，修复着李修贤破损的身体。

　　“嘎吱！”突然小猴子的身体弓了起来，全身的毛发都竖起来，紧张的看着前方！

　　小猴子的异样也将李修贤从修炼中惊醒，李修贤的神识瞬间外放，方圆百丈之内的风吹草动都被他知晓。

　　“一级上品妖兽剧毒蟾蜍！”李修贤惊呼道。

　　李修贤可不会忘记，在妖雾鬼林之中，那只剧毒蟾蜍是如何把他追的上天无路入地无门的，一身剧毒更是神鬼莫近，如果当时没有修罗的存在的话李修贤的下场还真的不好说。

　　李修贤心中暗暗叫苦，在这个关键时刻竟然碰到了这难缠的妖兽，他的伤势并没有完全恢复，再加上冷如灵尚且处于昏迷之中，他还要分心照顾冷如灵，面对剧毒蟾蜍这种妖兽能保命就不错了。

　　“嘭！”剧毒蟾蜍一下子就看到了李修贤，巨大的身体瞬间冲了过来一路上撞塌了不少的数目！

　　李修贤苦笑了一声，他的运气还真是背，逃了这么远以为躲开了魔云门的人，但是谁能想到却进入了剧毒蟾蜍的领地。手中的七星惊雷子母剑电光一闪，一道手臂粗细的紫雷瞬间击中了剧毒蟾蜍！

　　“咕咕呱！”剧毒蟾蜍被突如其来的攻击打翻在地，身上更是被紫色电弧缠绕着，一时间竟然无法动弹！

　　李修贤大口的喘着粗气，他耗费了大量的精血，身体还没缓过劲来，再加上强行动用灵力，给身体造成了极大的负担。

　　“呼！呼！”豆大的汗珠从李修贤的额头落下。凭现在的李修贤刚刚的那一招已经是极限，他根本就无力再提起灵力给予剧毒蟾蜍致命一击。

　　“呱呱！”剧毒蟾蜍毕竟是一级上品妖兽，李修贤的紫雷虽强但是也只能暂时麻痹剧毒蟾蜍罢了，五息时间已过剧毒蟾蜍就恢复了行动能力，看着李修贤的双眼更是冒出了一丝火花，李修贤刚才的一击已经把他给惹恼了！

　　“快点！快点！”李修贤疯狂的运转着体内的灵力，但是体内的灵力却完全不听他的使唤，在身体内不断的乱窜。

　　看着已经近在咫尺的剧毒蟾蜍心急如焚，剧毒蟾蜍的大嘴一张，李修贤甚至能看到剧毒蟾蜍嘴巴里紫色的毒液！

　　“嘭！”剧毒蟾蜍竟然倒飞了出去！

　　李修贤看着挡在他身前的小猴子一愣，这只小猴子竟然将剧毒蟾蜍给打飞了！这是什么样的力量！

　　“吼！”小猴子突然发出类似于野兽的跑销售，双手更是不断的击打着自己的胸口！

　　李修贤目瞪口呆的看着疯狂的小猴子，修真二十多年，怪异的事情他已经见得的太多了，即使是二级中品妖兽银角寒冰蟒他也见过了，但是他还从来没有见过如此诡异的事情。

　　一只人头大小的小猴子竟然在不断的变大，原本红褐色的毛发竟然变成了紫色！只不过两息的时间原先的那只小猴子已经消失了，取而代之的是一只足足有两丈高的巨猿！

　　“吼！”巨猿抡起脸盆大小的拳头对着剧毒蟾蜍就是一拳。

　　“呱呱！”剧毒蟾蜍大惊，急忙喷出一口毒液射向了巨猿。

　　李修贤大惊，剧毒蟾蜍的毒液毒性惊人，即使是二级妖兽沾到一点也讨不了好，虽然这头巨猿神勇无比，但是却未必能够抵挡剧毒蟾蜍的毒液！

　　“吼！”谁知巨猿不闪不避，一声怒吼，剧毒蟾蜍的毒箭突然瞬间分解，无力的洒落在地上！

　　“额……”李修贤愣住了，仅仅凭借一吼就将剧毒蟾蜍的毒箭瓦解，这巨猿到底是什么来头？这还是坐在他肩头上那只人畜无害的小猴子吗？

　　剧毒蟾蜍也没有想到他的毒箭竟然如此轻易被破解，陷入了短暂的惊愕之中，正是这短暂的失神剧毒蟾蜍彻底失去了逃跑的机会。

　　巨猿的拳头毫无阻挡的打在了剧毒蟾蜍的背上！

　　“啪！”剧毒蟾蜍的身体就像是气球一样膨胀，然后一声轻响，剧毒蟾蜍的身体瞬间炸裂！

　　竟然直接把剧毒蟾蜍的身体给打爆了！这到底是什么样的力量！

　　“吼！”巨猿打爆了剧毒蟾蜍之后猛的回头死死的盯着李修贤。

　　李修贤突然觉得自己的后背已经被汗水浸湿了，他紧张的看着这头巨猿，这巨猿轻而易举的将剧毒蟾蜍击杀，即使不是二级妖兽那也是一级上品妖兽，无论哪一个都不是现在的李修贤能够对抗的。

　　“吼！”巨猿猛的咆哮，随后身体以肉眼可见的速度缩小，没过一会就重新缩成了一只小猴子！

　　随后小猴子蹦到了李修贤的肩头，亲昵的用爪子挠着李修贤的头发！

　　李修贤瞥了坐在肩头的小猴子皱了皱眉头，这小猴子未免也太诡异了，秒杀剧毒蟾蜍，这样的实力谁也不会认为这只猴子是一只普通的猴子，尤其是见识了小猴子的变身之后。

　　“碧眼紫晶猿！”李修贤的背后突然传来了一声惊呼！

　　“冷如灵！你醒了！”李修贤一喜。

　　“这是上古异兽碧眼紫晶猿！”冷如灵惊讶的看着坐在李修贤肩头的小猴子！

　　“碧眼紫晶猿！”李修贤看了看小猴子。

　　冷如灵点了点头：“我也是在古籍上看到过，变身之后除了在体型上有出入之外，其余的和碧眼紫晶猿一般无二。你看看，他的眼珠是不是碧绿色的。”

　　李修贤一愣，随即将肩头上的小猴子取了下来，一看，果然，小猴子的眼珠真的是绿色的，联想到变身之后那紫色的毛发，李修贤已经相信了冷如灵的话。

　　“碧眼紫晶猿是上古异种，据说上古时期的碧眼紫晶猿可是四级妖兽，相当于元婴期修士的存在。”冷如灵说道。

　　李修贤看着手中的小猴子，很难想象这样的猴子竟然是一只四级妖兽，四级妖兽是什么概念，这可是相当于人类中元婴期的存在，四级妖兽已经可以化为人形，在战斗方面更是要远胜人类修士。

　　“碧眼紫晶猿在益州早就绝迹了，没想到在小千世界之中竟然还有一只，要是传了出去的话，恐怕整个益州都要出手抢夺了。”冷如灵说道。

　　李修贤一愣：“你该不会说出去吧。”

　　冷如灵摇了摇头：“不会。”

　　李修贤点了点头，虽然没有什么恶毒的诅咒但是李修贤却是相信了冷如灵。

　　“嘎吱！”碧眼紫晶猿的手伸向了李修贤的储物袋。

　　李修贤哪里还不知道这个小家伙在想些什么，随手掏出一枚朱果扔给了小猴子。

　　冷如灵看着和碧眼紫晶猿打成一片的李修贤不由的摇了摇头，高傲无比的碧眼紫晶猿竟然会和人类如此亲近。

　　在没有契约的情况下人类是很难御使妖兽的，即使是万兽山庄的驭兽之术也是建立在灵魂印记上的，不靠灵魂印记就能御使妖兽这种情况在益州还没出现过，至少冷如灵是没有听说过这种事情。

　　不过让冷如灵欣慰的是这头碧眼紫晶猿是自己这一方的人，碧眼紫晶猿实力强悍，即使是碰到了魔云门的人也不必担忧了。

　　冷如灵看了一眼手中的水寒剑不由的皱了皱眉头，由千年寒冰制成的水寒剑上竟然出现了一个豁口，虽然不大但是却将水寒剑的威能丧失了一大半。

　　和血狱鼎的撞击竟然让水寒剑缺损，一想到那如同山岳一般的血狱鼎冷如灵就忍不住打了一个寒颤，上品法器的力量果然是恐怖无比！


第103章 提前开启

　　小千世界内的屠杀正在持续，而小千世界外面已经乱翻了天。一些门派中弟子的灵魂玉简纷纷碎裂，门派中急忙派弟子前来询问，这一问不要紧，几乎所有门派弟子的灵魂玉简都碎裂的差不多了。

　　这还得了，要知道进入小千世界的都是门派中的精英，毫不夸张的说这一批人就是门派未来的顶梁柱，本来进入小千世界之中就是为了让他们历练一番，可是现在竟然大批的死亡，一些门派更是被包了饺子！

　　灵道子看着被结界包围的小千世界冷哼了一声：“打开结界！”

　　“师叔，万万不可啊，小千世界的结界如果强行打开的话会让小千世界崩溃的！”陈群急忙劝道。

　　“崩溃就崩溃，再等下去混元一气宗就要被人灭门了！”灵道子冷哼了一声。

　　漆黑的丹炉毫不犹豫的砸向了结界，小千世界每五十年开启一次，每次开启一个月，期间只有用禁制玉牌才能破开禁制，除非一个月期限已满，否则小千世界的禁制是不会开启的，想要破开小千世界的禁制就只有硬闯这一条路可走！

　　“娘的，拼了！”兽狂大吼一声，一柄大剑出现在了手中，一剑轰向了禁制。

　　“两位都动手了，我也不能落后了！”邱书道合起了折扇，只见一道猛烈的旋风从邱书道手中飞出，狠狠地撞击在了结界上。

　　陈群等人各自看了一眼，既然几位大佬都动手了，他们也不能闲着！

　　“砰砰砰！”一时间猛烈的爆炸声不断响起，结合数十位筑基修士的攻击竟然无法破开小千世界的禁制。

　　“好强的防御，不愧是古修士留下的阵法！”灵道子冷哼了一声。手上的法诀不断的打入丹炉之中！

　　“轰！”丹炉之中竟然冒出了赤红色的灵火，对着禁制倾泻而下！

　　“这就是你的本命灵火了，不愧是炼丹师，连本命灵火都和老子不一样！”兽狂大笑道，随即打出一道法诀，大剑上突然冒出了一团黄色的灵火。

　　“各位也都别藏着掖着了，一起破开这个阵法！”邱书道笑道。手中的折扇再一次张开，青色的灵火化为一道飓风攻向了禁制。

　　一时间五颜六色的火焰几乎将结界淹没，但是即使是如此小千世界的结界也只不过是晃动了几下罢了，想要破开还早得很！

　　灵道子眼中的寒光一闪，手上的法诀更是不停，赤红色的火焰不断的灼烧着小千世界的结界。

　　不过小千世界毕竟是古修士留下的法阵，防御能力强悍的离谱，即使是数十位筑基修士全力攻击也只能晃动一下罢了。

　　“连续不断的攻击！另外各门派回宗门，召集筑基以上的修士，全力破开结界！”灵道子冷哼了一声。

　　陈群点了点头，整个人化为一道遁光，其他门派也纷纷派人前往宗门求援。

　　现在小千世界之中几乎集合了各门派一半以上的精英弟子，混元一气宗的五大精英弟子更是全部在里面，如果这些人有什么意外的话那么混元一气宗在传承上就会出现断链，很难想象一个没有筑基修士的混元一气宗会有什么下场。

　　各门派的动作很快，得知要强行破开小千世界的结界之后更是不遗余力，光是混元一气宗就排除了将近十位筑基修士，玄天剑派八位，万兽山庄七位，百草门四位，炼器宗四位，剑鼎门四位，慈航静斋三位，算上其他门派的修士筑基修士的数量已经达到了五十大关。

　　想要一下子见到这么多的筑基修士恐怕也只有这一次了，有了这么多筑基修士的加入，轰击结界的速度立马快了不少，饶是小千世界的结界在强大也经不住这么多筑基修士的猛烈轰击啊！

　　一连轰击了七八天，这些筑基修士才终于在结界上轰出了一条通道，一些懂得阵法的筑基修士急忙在通道之中布置阵法，巩固通道，灵道子更是一马当先冲入了小千世界之中。

　　邱书道和兽狂也是紧随其后。

　　仅仅进去三人刚刚打通的通道就出现了崩溃的趋势，几位筑基修士急忙修补阵法阻止通道的愈合。

　　“就我们三人进去，你们在外面等着！”灵道子淡淡的说道。

　　一进入小千世界三个筑基修士的神识就立马放了出去。

　　“南面，西面，和北面都有战斗，你我兵分三路，将各派弟子救出来！”灵道子说道。

　　“好，我南面！”兽狂说道。

　　“那我就西面。”邱书道摇了摇折扇说道。

　　灵道子点了点头，三人瞬间化为三道流光奔向了不同的方向！

　　“嘭！”血无涯和剑晨的身形再一次分开。

　　血无涯若有所思的看了远方一眼：“似乎来了呢！今天就陪你玩到这里！”

　　血无涯收起了蚀骨，一连几个闪烁之后就消失的无影无踪。

　　剑晨冷哼了一声，收起了神剑吹雪。

　　“少主，第一阶段的计划已经完成，虽然没有尽数击杀，但是各派剩下的弟子的数量绝对不会超过二十！”黑袍修士说道。

　　“好，是时候离开了，虽然父亲给我的任务是全部击杀，但是完成到这个地步应该能让父亲满意了，你们也撤退吧，现在小千世界的结界已经打开，你们要赶在他们之前离开。”血无涯点了点头。

　　“是！少主！”黑袍修士点了点头。

　　就在小千世界的结界被强行打开一个时辰之后，便有修士陆陆续续的走了出来，这些修士身上都带着伤，甚至濒临死亡，如果不是众多筑基修士在这的话恐怕这些人就要命丧黄泉了。

　　不过让众人奇怪的是，走出来的竟然都是一些小门派的修士，至于七大门派的修士则是一个都没有见到。这些受伤的修士经过短暂的治疗之后就被所属的门派带回宗门治疗了。

　　“情况不对啊，为什么出来的都是一些小门派的人，七大门派的人怎么一个都不见？”陈群眉头紧锁。

　　就在众人疑惑的时候，一个浑身都是血迹的修士冲出了通道！

　　“擎天！”陈群一惊，急忙扶起了柳擎天。

　　“师……师……师傅！”柳擎天一口气没顺过来，两眼一黑晕了过去！

　　“擎天，擎天！”陈群急忙输入灵力，掏出一枚回春丹塞进了柳擎天的嘴里。

　　陈群的灵力不断洗刷着柳擎天受损的经脉，陈群也是越来越心惊，柳擎天体内的情况简直是一塌糊涂，即使能够医治好修为恐怕也要倒退一两个层次。陈群实在是想不通在小千世界之中到底遇到了什么样的存在，竟然将自己的爱徒打的如此之惨，以柳擎天的修为即使是遇上二级妖兽也能逃脱啊！

　　柳擎天的出现让陈群等人的心彻底沉到了谷底，柳擎天的修为在进入小千世界的修士中绝对能排进前十，连他都变成这个样子，那么其余的修士恐怕也是凶多吉少啊！

　　“奶奶的！真他娘的晦气！”一个修士大大咧咧的走了出来！

　　“山儿！”一万兽山庄的修士大喜。

　　邬山一愣一头栽倒在地上。

　　万兽山庄的筑基修士名叫邬云，是邬山的叔父，见到邬山昏了过去急忙将他扶了起来，探查之后总算是松了一口气，邬山没什么打伤，只是长期神经紧绷，突然松弛下来就昏了过去。

　　说来这个邬山李修贤也熟悉，就是操控影豹和李修贤打了一场的万兽山庄的修士，说来他也是运气好，无意间发现了魔云门的人大肆屠杀修士，在影豹的帮助下潜入了地底，这半个多月来他几乎都是在恐惧中度过的。

　　不过总的来说他运气不错，不像李修贤那么倒霉，身上有魔云门特有的气息，即使是遁地也能被人家找出来。躲了半个多月之后邬山发现小千世界的禁制尽然被人打开了，不顾三七二十一骑着影豹就跑了出来，见到自己的叔父之后终于忍不住晕了过去。

　　紧接着出来的便是白衣飘飘的剑晨，恐怕他是小千世界幸存者之中最悠闲的人，身上没有一处伤痕。当见到剑晨走出小千世界的时候陈群算是松了一口气。

　　但是剑晨走出之后半个时辰之内竟然没有一个人走出来！这让稍微有点激动的人群再一次沉寂了下来！

　　“要是让老子知道是哪个混蛋弄的，老子活撕了他！”兽狂的声音突然传了出来。

　　只见兽狂身上扛着四五个修士，这几个人气若游丝，好像随时都能断气一般。

　　紧接着邱书道也带出了五个修士，看着这几个受伤的弟子，这些筑基修士脸色阴沉的都能滴出水来一样，是个人都能看清这些修士身上的伤不是妖兽所造成的，都是人为的。

　　“还有没有人，难道进去百来个修士就剩下了这几个？”陈群看着通道说道。

　　“吵什么吵，还有灵老头没有出来，我们进去之后就兵分三路，不过你们也别抱太大的期望，小千世界之中剩下的修士并不多！”兽狂吼了一声。

　　听到兽狂这么说所有的修士都忍不住低下了头，这一次小千世界之行他们之中没有赢家，全都输了，而且输得莫名其妙，更重要的是他们最看重的弟子竟然折损的七七八八了，剑鼎门的弟子更是全灭！


第104章 离开小千世界

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子兴奋的在李修贤的身上跳来跳去，现在的小猴子哪里还有一拳轰爆剧毒蟾蜍的样子，不知道的人还真的把他当做一头人畜无害的小猴子呢。

　　也许是小猴子的缘故，几个时辰内竟然没有一头妖兽经过这里，这倒是让身心疲惫的李修贤有了一个休息的时间，看着自己体内混乱不堪的灵力李修贤只得无奈的摇了摇头，如果在万华珠内的话这点事情并不算什么大问题，但是当着冷如灵的面李修贤可不敢大摇大摆的进入万华珠，所以只得坐在外面靠着打坐平复体内狂暴的灵力。

　　“嗡！”整个小千世界突然一阵震荡，随即在远处出现了一道光芒！

　　“出口！小千世界的结界被人打开了！”冷如灵“噌”的站了起来。

　　李修贤一喜：“结界打开了！”

　　冷如灵点了点头：“不过离小千世界开启的时间还有几天呢，这结界提前打开了。”

　　“你怀疑是魔云门的人动的手脚？”李修贤一愣。

　　“也许吧，不过也有可能是师门长辈知道了我们的险境，强行破开了小千世界的结界也不一定。”冷如灵皱了皱眉头。

　　“去还是不去！”李修贤皱了皱眉头。

　　去了很有可能就中了魔云门的陷阱，不去的话继续呆在这里很有可能再一次遭到魔云门的击杀，而且如果真的是师门长辈破开了小千世界的结界的话，那么出去的机会就只有这么一次，一旦错过就必须在小千世界中呆满五十年才能等到下一次机会。

　　一想到要在这个充满妖兽的地方生存五十年，李修贤就忍不住打了一个寒战！

　　“走！”冷如灵冷冷的说道。

　　“也罢！赌一次！”李修贤叹了口气。

　　“嘎吱嘎吱！”小猴子似乎注意到了什么，猛的扑到了李修贤的肩膀上，死死的抓住了李修贤的肩膀，一副我死也不放手的样子。

　　李修贤看着这只小猴子：“你想要跟我一起走？”

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子点了点头。

　　冷如灵瞥了李修贤一眼：“你的运气倒是不错，竟然拐到了一只二级妖兽。”

　　李修贤和冷如灵都将自己的法器拿在手中，应对突如其来的攻击。

　　一连走了一个多时辰路上都没有一点异样，两人商量了一会加快了前进的速度。

　　“嘎吱！”小猴子突然扯了一下李修贤的头发。

　　“怎么了？”李修贤问道。

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子指着前方叫了起来。

　　一道神识瞬间扫了过去。

　　“嗡！”李修贤的神识竟然被弹了开来，脑袋里面嗡嗡作响！

　　“好强大的神识，对方至少是筑基中期以上的修士！”李修贤心中苦笑了一声。

　　对方似乎被李修贤的神识给惹怒了，瞬间一块漆黑的东西从远处飘了起来，随即如同流星一般狠狠的砸向了李修贤！

　　“这东西怎么那么眼熟？”李修贤看着空中那黑漆漆的东西一愣。

　　“喝！”就在李修贤愣神的那一刹那身边的冷如灵已经动了，水寒剑上寒光闪闪，剑身瞬间扩大了无数倍！

　　“叮！”水寒剑挡住了黑色的法器，但是中品法器水寒剑竟然一触即溃，巨大的冰剑瞬间四分五裂，原本就已经缺损的水寒剑更是被炸得四分五裂，碎成了一块块冰渣！中品法器水寒剑竟然就这么毁了！

　　“黑炉！师傅！”靠着水寒剑的抵挡李修贤才看清了这黑漆漆的东西到底是何物，竟然是灵道子的法器黑炉！

　　“嗡！”本来要砸下的黑炉突然停止，在李修贤的头顶不断的盘旋！

　　“呼！”李修贤松了一口气。

　　“师傅，你老人家要断自己香火啊！”李修贤忍不住说道。

　　“哈哈哈，没死，没死就好！”李修贤只觉得自己眼睛一花，然后眼前就出现了一个人影。

　　“灵道子师祖！”冷如灵立马跪了下来。

　　“免了，免了！”灵道子哈哈笑道。

　　灵道子打量着李修贤：“体内灵力混乱，除此之外没有什么大伤，不错不错！”

　　“师傅，这到底是怎么回事，小千世界的结界怎么提前打开了？”李修贤问道。

　　灵道子的脸突然沉了下来：“怎么回事？如果在不打开的话恐怕各大门派的人都要死绝了，你们到底遇到了什么，这一次死亡的修士的数量竟然超过了七层！”

　　“七层！”李修贤一愣，不是因为这个数字太大，而是这个数字实在是太少了，据李修贤估计这一次死亡修士至少占了八层甚至是九层！

　　“怎么了？”灵道子也注意到了李修贤的异常。

　　“目前一共有多少修士走出小千世界了？”李修贤问道。

　　“大概是五六十个吧。”灵道子也不知道李修贤为什么会这么问。

　　“呼！”

　　李修贤深吸了一口气：“我似乎已经明白魔云门要干些什么了！”

　　“魔云门？这件事情和魔云门有关系？”灵道子一愣。

　　“师傅，快离开这里吧，有些事情我们在路上边走边说！”李修贤说道。

　　“好！你们两个都上来，我载你们出去！”灵道子说道。

　　小千世界外面陈群等修士的脸色阴沉的都快滴出水来了，当剑晨将小千世界中发生的事情说出来的时候，在场的修士都被震住了。益州三流门派魔云门隐藏的实力竟然如此之大，震惊过后即是愤怒，魔云门既然敢屠杀他们的弟子就要做好迎接他们反扑的准备。

　　当陈群得知身为混元一气宗五大精英弟子的血无涯竟然是魔云门的人，差点一下子昏过去。各门派的力领队看混元一气宗的眼神也不怎么对劲了，他们甚至怀疑这一出屠杀弟子的戏码就是混元一气宗搞出来的。

　　陈群看着这些领队冷哼了一声：“你们这是什么意思，我混元一气宗也是损失惨重，难道们会将自己最有前途的弟子也杀了？”

　　“知人知面不知心，谁知道你们混元一气宗是怎么想的？”

　　“就是，你混元一气宗想要吞并我们也不是一天两天的事情了，损失几个弟子来重创我们，你们也不是干部出来。”

　　“你们……”

　　“乱吵什么！都给我安静！”兽狂大吼了一声。

　　瞬间吵杂的声音都消失了！

　　兽狂瞥了这些人一眼：“有些事情用脑子想一想就能明白，这一次我们七大门派都被人给算计了！”

　　邱书道点了点头：“这一次损失最大的就是我们七大门派，其余门派虽然伤亡不小，但是和七大门派一比就不值一提了。”

　　“魔云门的人只杀我们七大派的人？”剑鼎门的何星图问道。

　　“错！因为其余门派之中都有魔云门的人！”几乎是同一时间，响起了一致的声音。

　　“灵道子！”众人看着从通道内走出来的灵道子一惊。但是看到灵道子身后仅有两人民跟随的时候都忍不住倒吸了一口冷气。七大门派幸存下来的人竟然不满二十人！

　　“魔云门在其余各派之中安插了不少人手，所以才能瞒过我们的耳目！”剑晨淡淡的说道。

　　“而那些幸存下来的修士也都是魔云门的人！”李修贤补充道！

　　陈群等人脸色一变，联想到最先出来的那几十人，这些人竟然都是魔云门的人，而且最让人气愤的是，他们竟然眼睁睁的看着这些杀害他们弟子的凶手大摇大摆的在他们眼前走过！

　　“不好！快回门派，这一次我们精英尽出，为了破开小千世界的结界，门派中一半以上的筑基修士都出动了，如果这时候魔云门……”接下来的事情他们甚至都不敢想象！

　　“哈哈哈！你们倒也不笨！”通道之中传来了血无涯的狂笑声！

　　“血无涯！你还敢出来！”苏醒过来的苏清碧吼道。

　　“为什么不敢出来？”血无涯冷笑了一声。

　　“你……你……”怒火攻心，再加上重伤未愈，苏清碧再一次昏迷过去。

　　血无涯瞥了众人一眼：“人倒是挺齐的，也省的我魔云门一家一家通知了，从今天起我魔云门就是这益州的主人！不服者——杀！”

　　“小辈，口出狂言！”剑鼎门的何星图吼道。

　　“何星图，你如果不想成为丧家之犬的话就投靠我魔云门，也许我魔云门还会放你一马，不然剑鼎门的根都要被铲了！”

　　李修贤脸上的杀机一闪而过，李修缘就在剑鼎门，如果真的如血无涯所说的，覆巢之下无完卵，李修缘恐怕也是凶多吉少。

　　“找死！”堂堂筑基修士被一个练气期的小辈指着鼻子骂，甚至还说要灭你满门，要是何星图能忍下去就真的见鬼了！

　　面对何星图的攻击血无涯冷笑了一声，手中捏着一枚血红色的珠子，两指一捏，一股恶臭瞬间弥漫了整个空间！

　　“血煞珠！”灵道子一声惊呼！

　　其余人一听到灵道子的惊呼纷纷脸色大变，运起灵力护住全身，丝毫不敢让着血雾靠近身体！

　　“这可是你们徒子徒孙的血，我留着也无用处，还是还给你们吧！”血无涯哈哈笑道。

　　离血无涯最近的何星图猝不及防之下被一团血雾缠住了左手，几乎就是在一瞬间何星图的左手迅速腐烂，连骨头都开始软化！

　　“噗！”何星图当机立断，斩去一臂才勉强保住了性命，看着这些被灵力护盾挡住的血雾不由的倒吸了一口冷气。

　　只不过是一团血雾就如此厉害，如果被这些血雾近身的话恐怕真的要尸骨无存了！

　　灵道子护住李修贤和冷如灵之后，手中的法诀不停，漆黑的丹炉之中瞬间喷出了一股赤红色的火焰，在火焰的灼烧下这些血雾化成一丝黑气，随后消失不见。众人也是有样学样，纷纷祭出自己的本命灵火灼烧这些血雾，不过在效果上却大打折扣。

　　等到众人将血雾驱逐干净的时候，血无涯早就消失的无影无踪了，一个练气修士在数十位筑基修士的包围之下竟然扬长而去，这无疑是在他们的脸上狠狠的扇了一巴掌。


第105章 正魔大战

　　自小千世界之行至今已经三月有余，整个益州更是发生了惊天动地的变化。

　　首先是小千世界中各大门派的弟子被魔云门屠戮一空，生还者十不余一，若不是各大门派的筑基修士拼死救援的话恐怕情况会更加糟糕。

　　其次，也是让七大门派最为头疼的事情，魔云门趁着七大门派高手尽出的情况下偷袭各大门派，包括混元一气宗在内的二十多个门派都遭受到了魔云门的猛烈攻击，这个平时蛰伏在益州的庞然大物不鸣则已，一鸣惊人，短短数天之内席卷整个益州，不少门派都惨遭灭门。

　　七大门派虽然在这一波攻击之中存活了下来，但是元气大伤，其中剑鼎门和慈航静斋更是损失惨重，一半以上的筑基修士都在这一场浩劫中丧生，基本失去了七大门派的资格。

　　魔云门的强势出击更是使得一些魔道门派蠢蠢欲动，一直被仙道所压制的魔道竟然联合到了一起，以魔云门为首组成魔道联盟讨伐各大门派。

　　七大门派自然不会坐以待毙，以七大门派为核心，组成正道联盟，和魔道联盟展开了旷日持久的战争！

　　“师傅！这血苏丹如此难练，以徒儿练气八层的修为很难炼制成功。”一个一脸灰的修士哭丧着脸说道。

　　“咳咳咳！”灵道子咳嗽了几声，看着炸裂的炼丹炉摇了摇头。

　　“罢了，是为师操之过急了！咳咳咳！”灵道子叹了口气。

　　这个满脸是灰的修士正是李修贤，虽然正魔两方的战争已经打得如火如荼，但是这显然和李修贤没有什么关系。有灵道子撑腰，即使是混元一气宗宗主石万山也不敢让李修贤奔赴前线。

　　这半年来灵道子几乎将自己的炼丹之术灌进了李修贤的脑子里，也不管现阶段的李修贤能不能掌握。造成这一现象的根本原因则是灵道子越来越差的身体，破开小千世界的结界灵道子可是出了大力气，大量燃烧了自己的本命灵火，这使得本来就已经垂垂老矣的灵道子身体状况越来越差。

　　以灵道子现在的身体情况恐怕连一个月都坚持不住了，这也是灵道子如此心急的要将自己的炼丹之术交给李修贤的原因。

　　“罢了，罢了！炼丹之术勉强不得！”灵道子叹了口气，只是说了几句话灵道子的脸色已经惨白，大口大口的喘着气。

　　“师傅！”李修贤急忙拿出一瓶钟灵石乳递给了灵道子！

　　灵道子摇了摇头：“没用的，为师的身体为师最清楚，这钟灵石乳虽然是天地至宝，但是却不足以延续为师的生命，此等至宝你还是留着，日后大有用处！”

　　钟灵石乳和碧眼紫晶猿的存在李修贤全都告诉了灵道子，也正是钟灵石乳的存在才能让灵道子的生命延续了三个月之久，不然恐怕在一个月之前灵道子就已经驾鹤西去了。

　　“李师叔！掌门有旨。三天之后随队出发，前往黄风谷。”这原本只有李修贤师徒的山峰迎来了一位不速之客。

　　灵道子听到这修士这么说眉头紧皱，刚要出口赶人，就被李修贤给拉了下来。

　　“回去告诉掌门，就说三天之后我一定到！”李修贤笑着说道。

　　“如此最好！”这修士冷冷的说道。

　　“咳咳咳！我还没死呢！他们就已经不把我放在眼里了！”灵道子冷哼道。

　　“师傅消消气，这一切都是意料之中的事情，师傅何必生气！”李修贤拍了拍灵道子的背说道。

　　“我……咳咳咳……罢了，罢了！”灵道子无奈的叹了口气。

　　刚刚那个传信的弟子不过是一个普通的弟子，但是神情倨傲，丝毫没有把李修贤和灵道子放在眼里。

　　灵道子大限将到这件事并不是什么秘密，几个月前灵道子神采奕奕，没有人知道这位炼丹大师什么时候西去，自然不敢得罪于他，但是回来之后的灵道子身体是越来越差，明眼人都知道灵道子没有多少时间好活了，对于灵道子的态度更是一落千丈！到现在连一个普通的弟子都敢对灵道子冷言冷语，灵道子的处境可见一般。

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子突然蹦到了李修贤的肩膀上。

　　对于这个小猴子李修贤更多的只是无奈，虽然小猴子跟着他出了小千世界，但是几乎很少和他在一起，一到混元一气宗就消失的无影无踪，混元一气宗几千个山头李修贤也不知道如何找起，最后也只能听之任之。

　　小猴子每过几天都会找李修贤，不为别的，只是讨两个果子。对于小猴子这样乱跑李修贤也不担心，以小猴子的实力即使是混元一气宗内能够伤到他的也没有几个，而且只要它不变身也不会有人知道小猴子是上古异兽碧眼紫晶猿，自然也没有人吃饱了撑的来找它的麻烦。

　　灵道子看着坐在李修贤肩膀上的小猴子欣慰的点了点头，有这碧眼紫晶猿跟在身边，自保绝无问题。

　　三天的时间对于修真者来说眨眼即过，三天之中灵道子再也没有传授炼丹之术，将自己关在了竹屋之内，直到李修贤要离开的那一天才走出了竹屋，把一个储物袋交给了李修贤。

　　储物袋中东西不多，一枚玉简，一柄长剑，一枚兽卵，这长剑和兽卵正是灵道子和邱书道，兽狂打赌赢来才彩头，上品法器昊天神剑，二级上品灵兽火蛟的兽卵。

　　李修贤没有多说，跪在了灵道子的面前，行三跪九叩大礼，这一年多来灵道子对李修贤的教导让李修贤受益良多，师徒之情绝不敢忘。李修贤也清楚自己这么一走恐怕再次相见的时候就已经是天人永隔了。

　　灵道子受了李修贤的大礼之后便再一次将自己关在竹屋之内。

　　收起储物袋，李修贤踏上了飞剑。

　　“嘎吱，嘎吱！”谁知小猴子也跳了上来。

　　李修贤笑了笑：“此去很危险的，你也要跟来？”

　　小猴子侧着脑袋想了一会，一屁股坐到了李修贤的肩膀上。

　　当李修贤赶到主峰的时候队伍已经集结的差不多了，这一次出发的一共有四支队伍，每支队伍都有筑基修士领队，每队都有二十到五十个练气期的弟子跟随。

　　李修贤被分配到了第三队，这一队的领队是朱三才，恰好和李修贤有那么一点小过节，李修贤正好被分配在这个队伍之中也不知道是不是真的只是巧合。

　　朱三才看着站在队伍之中的李修贤脸上的杀机一闪而过：“你敢废我外甥，我就要你小命，没了灵道子做你的靠山我看还有谁保得住你！”

　　李修贤自然不知道自己已经被一个筑基修士盯上，此时的他还在观察着队伍里修士的修为。

　　“竟然都在练气十层左右，其中还有几个练气十一层的，混元一气宗果然是卧虎藏龙啊！”李修贤不由的感叹道。

　　“这一次我们要前往的地方是黄风谷，任务就是抵御魔道修士的攻击，在路上还会有其他门派的修士加入我们。”朱三才冷冷的说道。

　　正魔交战以来，由于前期的失误，使得正道一直处于防守的状态。

　　李修贤点了点头，对于这样的任务他没有丝毫的紧张，任谁经历过小千世界的残酷之后都不会对这种任务有所感觉，正魔交战是危险，但是还能危险过小千世界之中吗？

　　虽然李修贤不紧张，但是这里有很大一部分的弟子都脸色惨白，正魔交战的战况每天都会传到门派，死亡修士的数量也是每日剧曾，光是混元一气宗就有数百弟子死亡，近千弟子受伤，如果战争在这么继续下去的话，恐怕几个月之后混元一气宗的弟子都要死绝了！

　　“走！”朱三才大吼一声，李修贤等人腾空而起，数十道遁光消失在了天际。

　　一路上李修贤都是眉头紧皱，正魔大战的影响已经波及了整个益州，几乎每一块地方都成了战场，一些战场甚至没有打扫，都能看到一些腐烂的尸体。

　　飞行了两天之后朱三才冷哼了一声：“前面就是黄风谷，你们都给我打起十二万分的精神，不想死的话就给我杀敌，只有将魔道修士全都杀光了你们能活下去！”

　　“好大的口气！我倒要看看你们正道修士有什么能耐能够将我们魔道修士全部杀光！”

　　“骨煞门的人！”朱三才眉头一皱。对于突然出现的骨煞门的修士并没有感到奇怪。

　　正魔大战开始了这么久，要是路上碰不到魔道修士才叫奇怪呢！

　　“朱三才，你敢出来就要有准备！如果你投靠我骨煞门的话我倒是可以考虑留你一命！”王阴厉冷笑道。

　　“就凭你！”朱三才冷哼了一声，手上突然出现了一条皮鞭，皮鞭上灵光一闪，软软的皮鞭竟然变得和长枪一般，猛的刺了上去！

　　“叮！”王阴厉的反应也不慢，一截骨头挡住了朱三才的皮鞭！

　　“杀！”两位筑基修士都动手了，那么跟在他们身后的练气期的弟子自然也不能闲着，瞬间两拨人马混战到了一起，一时间火球，冰箭满天飞！


第106章 煞星，阿骨达

　　李修贤略一犹豫，抛出一柄低阶飞剑，跟着加入战局。

　　近百件法器在上空混乱厮斗，一时间战局纷乱无比。

　　不时有修士身亡坠地，但是其他修士眼睛都不眨半下，目光中布满了血腥和怒气，激烈的厮杀下去。

　　不过，局面还是开始出现倾斜。

　　让混元一气宗修士们心寒的是，那群骨煞门修士当中，居然有一名身高一丈有余的魁梧巨汉，光头油亮，眉目浓黑，粗陋的脸上数条蜈蚣一样狰狞的疤痕，赤背裸胸，身披一件灰色袈裟。此人最常施展的是二件中品法器，而且修为练气十二层，勇不可挡。

　　一件金光闪闪的宝相轮，浮在巨汉的身旁，滴溜溜旋转，可攻可守，将所有攻向他的法器，都给挡在数丈之外，丝毫无法近身。

　　另外还有一条数丈长的也不知道是什么魔兽的腿骨，在天空狂舞，一棍横扫一大片，普通练气修士的护身罡气，竟然挡不住分毫，一击便被击裂，有强大的破甲之效。加上此法棍沉重无比，无件法器能与之匹敌。

　　那巨汉冲在骨煞门修士的最前面，应战混元一气宗修士。几乎是眨眼工夫，和其对阵的三名混元一气宗士修士，便被呼啸而来的大骨给一棍砸飞开来，下品飞剑都被砸裂。

　　“骨煞门杀星，阿骨达！”混元一气宗修士们一下认出这名巨汉的身份，无不变色。不过对于李修贤来说这个名字却是无比的陌生。

　　在过去三个多月的血战之中，虽然正魔两道修士陨落无数，但是益州也都冒出了一批实力强横的修士。

　　最具代表性的就是混元一气宗以剑晨为首的四大精英弟子，玄天剑派的林天一，慈航静斋的苏清碧，万兽山庄的邬山。与之相对的，魔道之中也有一些实力强大的修士，这阿骨达正是其中之一。

　　这一年多下来，能够在正魔两道以万计的筑基修士当中脱颖而出，足见其实力的强横霸道。

　　死在阿骨达手中的正道修士目前已经难以计数，在益州的练气修士中，威名盛极一时。

　　“不能让他打乱咱们的阵脚，否则咱们要支撑不住了！”

　　众混元一气宗修士们斗法的司时，急声呼喊，希望那彭姓修士，能出面力王狂懈。

　　在这数十名混元一气宗修士当中，澎开山是混元一气宗彭进长老的孙子，修为达到练气十二层，拥有数件不错的中品法器，各方面的实力都颇强，而且平时威望也较高，是这次执行接应任务的领队首领。是众人之中唯一能够和阿骨达相抗衡的修士。

　　可是，彭开山此刻却心中懊悔无比，肠子都悔青了。

　　他之所以会参加这个任务，完全是因为他的爷爷要他在正魔大战中捞点功勋，他这才主动加入的，成为领队首领。况且这一次的任务只是支援黄风谷，并不太难，所以他也没有太当一回事。

　　要是早知道会在这里遇到魔道的一个煞星阿骨达，他绝不会参加这趟任务。

　　彭开山有自知自明，他虽然在门派中小有名气，但是跟阿骨达这种大煞星相比差一大截。这种差距并不是修为的差距，而是法器等阶的差距、法术教练的差距。神识强太弱小的差距，还有一往无前的疯狂站意。同样都是练气十二层的修士，实力却有着天壤之别。

　　彭开山差点要苦死了，他的本事哪里斗的过阿骨达这样凶名赫赫的煞星。可是现在想走也晚了，他要是胆怯畏战，那他这几十年才辛苦积累下的声威，算是彻底完了。

　　彭开山在附近混元一气宗修士士的众目睽睽之下，抱着那么一丝侥幸之心，硬着头皮冲土去，从储物袋中抛出一口土黄色的铜鼎。这土黄小鼎迎风狂涨，转眼司化为一座石屋大小的大鼎，鼎身符文爆发阵阵黄色光芒，朝阿木孟当头砸了下去。

　　“炼石鼎！”

　　彭开山一声怒喝，全力施法这件中品土系法器，防御力极强，司样沉重无比，压也足够压死人了。

　　看到这炼石鼎李修贤不由想到了小千世界中魔云门的血狱鼎，和血狱鼎相比这个炼石鼎就显得微不足道了，血狱鼎可是能够将修罗震死的法器，威力足以毁天灭地，不过这炼石鼎也是不凡，普通修士被撞到一下不死也要残废。

　　阿骨达正杀的兴起，见到前面有一名正道修士朝他攻来，瞧也不多瞧，抡起半空中大骨，疯狂呼啸而出，朝黄铜巨鼎打去。

　　砰！

　　两件法器相击，金色，黄色光芒耀眼绽放。

　　巨鼎猛烈的震动了一下，符文上的光芒顿时急剧黯淡下去，鼎身上接着“咔嚓咔嚓”爆裂出一道道细密的裂纹，这些裂纹越来越大，转眼间已经有手指那么粗。最后哗啦一下，那口鼎化为无数法器碎片，崩裂四散。

　　可是那大骨虽然粗糙无比但是威力惊人，却丝毫无碍，皮都没擦伤，彭开山骇然倒退，脸土憋的发紫，这口鼎虽然只是中品土系法器，而且土系法器都是防御力极强的法器。但一个照面，炼石鼎还是被打成碎片。那条金刚伏魔棍恐怕至少比炼石鼎要高出一个档次，才有这般大的威力二他心中惊惧，他突然明白过来，阿骨达的煞星威名不是白白得来的。死在阿骨达手中的难以计数的修士，也不是虚报出来的。

　　跟自己的名望相比，还是性命更为重要。

　　彭开山哪里还敢再斗下去，他扔下那半废的炼石鼎，转身足踏飞剑便仓惶急退。这样的中品法器他还两件，但是已经试出了阿骨达的实力，他就算亮出自己的中品法器，也只能是白白废掉，说不准还得丧命。

　　在旁边另外几名混元一气宗的掩护下，彭开山极快退缩到了修士阵型的后面，避免了性命之忧，“这就是所谓的正道高手？我呸！”阿骨达不屑的冷笑了一声这样胆怯的对手他根本不屑去追赶，掉头攻击周围其他正道修士去了。

　　混元一气宗修士惊惧，阿骨达所到之处，他们纷纷闪避。才片刻的工夫，惨死重伤在阿骨达手中的练气修士已经有四五位之多，连实力最强的彭开山也一触即退败，一时间军心动摇，虽然还没有到溃败的地步，但是士气全无，只怕也撑不了多久。

　　叶秦一边操控飞剑，加入混乱的斗法，一边冷眼旁观战局。

　　双方修士数量相差不大，都是二三十名练气修士。灵雾修业稍微多一些。

　　但是那阿骨达的实力太强了，所到之处，无人能挡住他的大骨横扫，战局正在快速往魔道修士倾斜。正道修士军心动摇，战败是迟早的事情。彭开山胆怯的败退，更是加快了战败的速度。

　　叶秦将阿骨达的斗法收在眼中，心中飞快的掂量了一下。这阿骨达的实力，估计和柳擎天差不多，甚至还略强一点，这厮力大无穷，又有一件中品法器宝相轮护身，手上的大骨也是威力无穷吗，能够一击将炼石鼎击破必定是一件上品法器，攻守之间毫无破绽。

　　李修贤也就纳闷了，平时中品法器都难得一见，正魔大战一开上品法器都能冒出来。

　　算上阿古达手中的大骨棒李修贤就已经见过五件上品法器了，剑晨的吹雪，血无涯的蚀骨，魔云门的血狱鼎，还有自己手中的昊天神剑。

　　其实这也是李修贤对于各大门派不了解的缘故，能够在益州立足的门派哪个不是有些家底的，虽然中品法器罕见，但是一个门派之中还是有那么几件的，像七大门派他们手中的上品法器就不止一件，不然也不会赐给弟子了。

　　不过这也和李修贤接触的修士的层次有关，像剑晨血无涯这种层次的修士放眼整个益州都找不出第二个来，而阿骨达则是骨煞门的未来栋梁，这些人手上有一件上品法器虽然很让人惊讶，但是也并不是那么难以理解。就像李修贤手中也有一件上品法器。

　　如果柳擎天手中有一件上品法器的话倒是可以和这个阿骨达一较高下，不过据李修贤所知混元一气宗三代弟子之中似乎也只有剑晨一人有一件上品法器。

　　脑中飞快的计算了一下阿骨达的实力。

　　叶秦心中飞快的章断着阿木孟的实力。

　　如果能够把阿木孟给压制住的话，挽回战局还是可以做到的。

　　但是他并不想出这份力气。

　　说到底，这趟接应任务跟他没有关系，纯碎是被逼着接了这个任务。

　　此战打赢了，功劳都是彭开山和朱三才这些奉命执行任务的修士的功劳，不会算在他的头土。此战斗输了，苦头也是朱三才担着。他可不想去和这位名门大家族出身的修士争抢这份功劳和苦劳。

　　李修贤丝毫没这心思去跟阿木孟来一场斗法，去冒其中的风险。这些混元一气宗的弟子的生命和他没有任何的关系，虽然他是混元一气宗的弟子，但是一年多来混元一气宗给了他什么？也只有灵道子这个老人真心对他好，他可没有这个闲心为了混元一气宗的人拼上自己的性命。

　　而且这里距离混元一气宗只有两天的路程，凭借他的修为想要逃跑根本就没有人能够拦住他，毕竟飞虎翼的速度摆在那里，这个阿骨达虽然实力强悍，但是在速度上却未必能比得上自己！


第107章 骨煞甲

　　转眼间又有三名混元一气宗的弟子被阿骨达击伤，如果再没有人挡住阿骨达的话，混元一气宗溃败之势将无法阻挡。

　　唯一的筑基修士朱三才也被骨煞门的王阴厉拖住，根本无法回援。

　　李修贤暗中已经做好了准备，一旦混元一气宗溃败就逃离战场。

　　“嗡！”周围的空气突然猛的震动起来。

　　李修贤一惊，手中的七星惊雷子母剑上紫色电弧一闪。

　　“雷电之力！”耳边突然传来一阵惊呼！

　　下意识的，阿骨达将视线集中到了李修贤的身上，能够掌握雷电之力的人绝对不是普通修士，对于阿骨达来说虐杀这些普通修士未免太过无趣，他一直希望有一个势均力敌的修士来和他好好战一场。

　　“练气八层！”阿骨达刚刚燃烧起来的战意瞬间被灭了一半，练气八层罢了，再强能强到哪里去？

　　李修贤发现阿骨达正在看着自己的时候心中只能暗自苦笑，自己下意识的动用了七星惊雷子母剑中的雷电之力，瞬间就成为了整个战场的中心。

　　“那边的小子，可敢与我一战！”阿骨达吼道。

　　李修贤眉头一皱，随即化为一道遁光脱离了战场！

　　“敢跑！”阿骨达冷哼了一声，竟然舍弃了混元一气宗的弟子，追了出去！

　　看到阿骨达离开混元一气宗的弟子总算是松了一口气，阿骨达可是把他们逼得喘不过气来，阿骨达追了出去他们是一百个愿意，少了阿骨达这个煞星他们就轻松了不少，一面倒的局势瞬间改写，混元一气宗的弟子在彭开山的带领下进行反扑，一时间和骨煞门的人打得不相上下，至于李修贤是死是活在就不在他们的考虑范围之内了。

　　“吃我一棒！”阿骨达抡起了手中的大骨棒猛的砸向了李修贤。

　　李修贤一惊，这大骨棒也不知道是从什么妖兽身上拔下来的，威力无比，连中品法器炼石鼎都能一棒打碎，李修贤身上唯一一件防御法器也被血无涯刺穿。

　　李修贤也不敢硬接，背后的飞虎翼瞬间展开，一个侧身躲过了这势大力沉的一击！

　　看到李修贤背上的飞虎翼阿骨达眼中露出了一丝兴奋：“终于来了一个有货的！”

　　对于阿骨达莫名奇妙的兴奋李修贤只能苦笑了一声，飞虎翼上光芒一闪，瞬间就将阿骨达远远的落在了后面，李修贤可不想和这个煞星开打，即使对自己的实力又信心，他也不想费这点力气。

　　“小子，别跑！有种和我单打独斗！”阿骨达实力不错，但是在速度上却远远不及有飞虎翼的李修贤，只能在后面大喊大叫。

　　“傻子！”李修贤心中给阿骨达下了一个定义。

　　“嗡！”周围的空气突然震动起来，李修贤猛的回头一看，发现阿骨达手中的大骨棒竟然直接朝着他飞来，速度竟然比飞虎翼还要快！

　　慌忙之下李修贤只能避开这大骨棒，正是这一瞬间的停顿，阿骨达已经追了上来，大骨棒再一次回到了他的手中。

　　“好强的蛮力！”李修贤摸了摸脸上的伤痕，刚刚虽然他躲过了大骨棒的攻击，但是大骨棒和空气的摩擦产生的风镰却割伤了李修贤的左脸。

　　“小子，和我一战！”阿骨达死死的盯住了李修贤。

　　知道阿骨达还有这一招之后李修贤眉头紧锁，阿骨达天生神力，不借用灵力都能将这几丈的大骨棒舞动的密不透风，即使自己借助飞虎翼的力量也很难逃脱。

　　既然逃不掉，那么就只有战！

　　李修贤握紧了手中的七星惊雷子母剑，六把子剑在母剑的掌控下盘旋在李修贤的周围。

　　“成套法器！”阿骨达战意更盛。成套法器极其稀少，这种法器往往威力惊人！

　　这个发现反而让阿木孟越发的兴奋和刺激。这至少说明，眼前这个正道修士，绝非一般的练气士可比。就算不是正道中最顶尖的修士，实力也足以和他一战了。

　　李修贤这边的动作丝毫不慢。

　　他很清楚，阿骨达的修为足足高了他四层，斗法的爆发力和持久力肯定比他强。

　　“摄魂！”一面金色的小钟飞上天空化为一口数丈大的青铜钟，李修贤轻啸喝了一声，屈指一弹，射出一道法力，铜钟立刻咚的一声激荡出一道魔音，轰向阿骨达。

　　阿骨达冷哼了一声：“雕虫小技！”

　　“嗡！”阿骨达身后的宝相轮突然闪出一道金光，将震魂钟的攻击弹了出去！

　　李修贤脸色一变，这阿骨达的宝相轮也颇为不凡，竟然能够挡住震魂钟的神魂攻击！

　　“嘭！”阿骨达的大骨棒抡起就砸！

　　“嗡！”大骨棒狠狠的砸在了震魂钟上！

　　“好硬的法器！”阿骨达咧着嘴，他还是第一次遇到这种法器，自己的大骨棒砸下去竟然打碎！

　　李修贤暗自松了口气，这震魂钟的防御果然不同凡响，即使是修罗也是轰了几十拳之后才在上面留下了一丝裂纹，出了小千世界之后李修贤将震魂钟交给了灵道子请他维修，也不知道灵道子用了什么手段，竟然真的将震魂钟修补好了，虽然神魂攻击比之前弱了不少，但是在防御上却比之前更加强大，李修贤索性也具将震魂钟当防御法器了。

　　阿骨达似乎不信邪，抡起手中的大骨棒再一次砸下！

　　“嗡！”这一次震魂钟只是摇晃了几下。

　　“好硬的法器，你什么来路，身上竟然有此等法器！”阿骨达看着李修贤问道。

　　阿骨达能够在正魔大战中闯出赫赫威名自然不是无脑之辈！

　　“放我走，我不想和你起冲突！”李修贤淡淡的说道。

　　要是以前李修贤这么说阿骨达肯定不会理，但是李修贤展露了一下自己的实力之后阿骨达不得不重视，虽然李修贤修为低了一点，但是身上的法器却足以弥补这个缺陷。

　　但是放李修贤走？这对于阿骨达来说可能吗？

　　当然不可能！阿骨达等的就是李修贤这样实力强大的修士。

　　正魔大战虽然已经开始三个多月了，强大的练气修士也冒出了不少，但是益州这么大，想要碰上却也极难，现在好不容易碰上了一个，阿骨达怎么可能这么简单的放弃！

　　“小子，吃我一棒！”阿骨达的大骨棒再一次抡起。

　　李修贤无奈的摇了摇头，背后的飞虎翼再一次展开，躲过了这一棒，随后手中的七星惊雷子母剑上电光一闪，一道电芒直奔阿骨达！

　　“啪！”阿骨达的动作也不慢，大骨棒一挥竟然将这道电光硬生生的打散，至于电流根本没有起到什么用处，即使身上电光缭绕，但是阿骨达的行动却丝毫没有受到影响！

　　“这阿骨达的身体真是变态！”李修贤眉头一皱。

　　六把子剑瞬间飞出，将阿骨达重重包围。

　　“落！”以阿骨达为中心，无数的紫雷劈头盖脸的落下！

　　阿骨达眼中的战意越来越盛，看到满天的紫雷巍然不惧：“宝相威严！”

　　阿骨达身后的宝相轮突然冒出了一阵金光，将满天的紫雷全都挡住，紫雷竟然无法突破这一层金光！

　　不过李修贤早就料到会是如此，手中的法诀不停，天空中的紫雷再一次落下！

　　“老子就不信你的法力无穷无尽！”阿骨达看着漫天紫雷冷哼了一声。如此猛烈的攻击消耗的灵力也十分恐怖。

　　李修贤冷哼了一声，吞下一滴钟灵石乳之后消耗的灵力瞬间回满，要么不动手，既然动手就不能手下留情，这个阿骨达咄咄相逼，那么李修贤也不能容忍这个阿骨达活在世上！

　　拼法力李修贤还没怕过谁！

　　一连轰了一盏茶的时间，阿骨达也没有起初的淡定了，这李修贤的灵力似乎用之不竭，天上的紫雷的攻击非但没有减弱，反倒有越来越强的趋势！

　　“这小子，哪里来这么多灵力！”阿骨达疑惑道。

　　顶着头顶的紫雷，阿骨达一棒子扫向了李修贤！

　　“嗡！”震魂钟再一次挡住了阿骨达的大棒，随后漫天紫雷再一次落下。

　　李修贤根本不想和阿骨达硬拼，每当阿骨达靠近的时候就用震魂钟抵挡，随后紫雷招呼，自己则是立即远遁。李修贤有自知之明，自己的震魂钟虽然能挡住阿骨达的大棒，但是如果被阿骨达缠住的话，连震魂钟都救不了他！

　　面对阿骨达这样的强劲的对手，李修贤只能慢慢磨，将阿骨达的灵力耗光之后才能动手！

　　阿骨达也是越大越窝火，李修贤的打法虽然无赖，但是却正好是他最怕的打法，阿骨达在正魔大战中那一次不是冲在最前面，开着宝相轮，手里拿着大棒，来一个敲一个，来两个敲一双，从来都没有遇到被人像牛皮糖一样缠着！

　　李修贤暗自松了一口气，只要不让阿骨达近身就没有事情。

　　“小子你找死！”阿骨达也被打出了火气，先前的战意已经完全变成了怒火！

　　“吼！”阿骨达竟然发出了野兽般的咆哮，身体更是急速膨胀！

　　本来就一丈有余的阿骨达竟然再一次变大，足足两丈五！

　　身高几丈的妖兽李修贤见多了，但是两丈五的人类李修贤还是第一次见到。

　　不仅如此，阿骨达的身上竟然出现了一层骨质的铠甲，之前的宝相轮也消失的无影无踪，无数的紫雷瞬间轰击在了阿骨达的身上！


第108章 夺棒

　　“你是第一个逼我用骨煞甲的正道修士！”阿骨达冷冷的说道。

　　李修贤只能暗自苦笑，之前的阿骨达就已经够强的了，现在更是强的离谱，李修贤甚至觉得现在的阿骨达可以和筑基修士一较高下了！

　　至于阿骨达口中的骨煞甲应该是骨煞门中的秘法，能够瞬间提升自己的力量，看到这骨煞甲将紫雷全都抵挡在外李修贤就忍不住打了一个寒颤！

　　“轰！”阿骨达手中的大骨棒瞬间打在了震魂钟上，力量和刚刚相比完全是一天一地，即使是震魂钟也被阿骨达一棒打飞，所幸的是震魂钟上并没有出现什么裂纹。

　　阿骨达得理不饶人，一根大骨棒舞动的虎虎生风，硬生生的将李修贤压制住，每一次攻击都能把震魂钟打得东倒西歪，而李修贤的攻击却全都被阿骨达身上的骨煞甲尽数挡住，根本没有造成什么实质性的伤害！

　　“吼！”阿骨达发出野兽般的咆哮，手中的大骨棒竟然再一次变大，原本两三丈的大骨棒此时已经足足有七八丈大小，光是看一眼就让人觉得心寒，要是被这大骨棒碰到，哪怕是蹭到一点不死也要重伤啊！

　　“吃我一棒！”巨型大骨棒猛的砸了下来。

　　李修贤想躲也躲不掉，咬了咬牙，灵力疯狂的注入震魂钟之中，这面金黄色的小钟飞上天空不断的变大！

　　“轰！”阿骨达的巨型骨棒狠狠的轰在了震魂钟上。

　　李修贤心神一震，猛喷了一口鲜血！

　　“这阿骨达实在是强的离谱！”李修贤心中暗骂一声。

　　一口精血喷出，化成一团血雾被震魂钟吸收，震魂钟血光大盛，被阿骨达打得摇摇欲坠的震魂钟再一次稳定下来，血色的光幕变得坚不可摧！

　　“魔云门的血灵术！你和魔云门有什么关系！”阿骨达大惊！

　　李修贤眉头一皱，手中的法诀不停，七星惊雷子母剑不断的轰击着阿骨达的骨煞甲！

　　阿骨达看着李修贤的眼神已经变了，阿骨达在骨煞门之中也算的上是天才，对于魔云门成为魔道领袖一直心有怨愤，但是和魔云门的血无涯斗过一次法之后这个想法就烟消云散了，面对血无涯他竟然毫无还手之力，即使是动用了骨煞甲也被对方轻松破去，他很清楚魔云门的可怕，眼前这个人如果和魔云门有关系的话那么他就不得不考虑了。

　　“嗡！”阿骨达短暂的失神让李修贤有了可乘之机，震魂钟发出了一道摄魂魔音，毫无防备的阿骨达只觉得脑袋一沉，虽然凭借强大的实力及时清醒过来，但是李修贤已经来到了他的眼前，阿骨达只觉得眼前白光一闪，脖子一凉！

　　阿骨达捂着自己的脖子不敢置信的看着李修贤，他的骨煞甲竟然被破了，除了血无涯之外竟然还有人能破的了他的骨煞甲！万幸的是，伤口很浅，只是割开了骨煞甲，并没有割破血管，不然他今天就真的要交代在这里了。

　　李修贤暗叹了一口气，还是修为不够啊，即使动用了上品法器昊天神剑也只能勉强划开阿骨达的骨煞甲，如果自己的实力再强一点，哪怕是练气九层，今天阿骨达必死！

　　李修贤看着自己手中的刻着无数古朴图案的昊天神剑点了点头，上品法器的威力果然不同凡响，仅仅是简单的一击就击破了阿骨达的骨煞甲，上品法器的威力只有自己使用才清楚，李修贤不禁想到了血无涯的蚀骨和剑晨的吹雪，不知道这两个人的上品法器威力强到了什么地步。

　　阿骨达疯狂的吼了起来，正魔大战开始了三个多月，他还没遇到过这种危险，只差一点，他就要去见阎王了，阿骨达满脸的杀气，死死的盯着李修贤，看那样子似乎要把李修贤生吞活剥了。

　　“吼！”七八丈的大骨棒猛的砸了下来！

　　虽然昊天神剑在手，但是李修贤也不敢硬挡，虽然昊天神剑的品级不在大骨棒之下，但是想要和阿骨达拼力量还差了很多！

　　“嗡！”震魂钟再一次被扫飞。阿骨达全力施展之下即使是震魂钟也坚持不了多久！

　　“嘎吱嘎吱！”一直坐在小猴子突然暴躁的叫了起来。

　　“别闹！这里很危险！”李修贤拍了拍小猴子的脑袋！

　　“轰！”震魂钟瞬间炸裂，变成了无数碎片！

　　李修贤一惊，阿骨达的大骨棒已经铺天盖地的砸了下来，失去了震魂钟李修贤再没有可以抵挡阿骨达的防御法器，只能举起昊天神剑抵挡！

　　“吼！”小猴子眼中闪过一道戾气，猛的跳了起来迎向了阿骨达的大骨棒，细小的身体在空中瞬间膨胀，转眼之间小猴子就变成了巨猿，甚至比阿骨达大上一点。

　　只见小猴子双手猛的抓住了阿骨达的大骨棒！

　　“嘭！”大骨棒上巨大的力量瞬间被小猴子尽数挡住，小猴子的半个身体都被大骨棒砸进了泥土之中。

　　“吼！”小猴子双臂猛的一用力，竟然将大骨棒从阿骨达的手中夺了过来！

　　阿骨达大惊，这大骨棒堪比上品法器，是骨煞门的镇门三宝之一，如果在自己手上遗失的话后果不堪设想，即使是以他的身份也绝对吃不了兜着走！

　　“吼！”阿骨达双眼通红，不顾一切的奔向了小猴子，试图将大骨棒夺回来。

　　“轰！”阿骨达一拳轰出带有万斤之力，即使是小猴子也不敢等闲视之！

　　“嘭！”只听见一声闷响，阿骨达身上的骨煞甲瞬间四分五裂，巨大的身体也被轰飞！

　　只见小猴子欢喜的舞动着手中的大骨棒，刚刚竟然是小猴子用大骨棒将阿骨达扫飞！

　　阿骨达那层骨煞甲仿佛就是纸糊的一般，一棒就打碎了！

　　对于小猴子的怪力李修贤也只能无奈的摇了摇头，这力量即使是修罗也略差一点，更不用说是阿骨达了，没死已经算他运气大了！

　　不过即使没死阿骨达也满身是伤了，骨头都不知道断了多少根，连骨煞甲都无法维持下去，身体瞬间缩回了原先的大小。

　　“咳咳咳！”阿骨达满身是血，这一击已经击伤了他的五脏六腑，如果不赶紧治疗的话恐怕连命都保不住。

　　“嘎吱！”小猴子的身体也迅速恢复了原状，可是他手中的大骨棒竟然也跟着小猴子变小了，最后变得和小猴子差不多大小，小猴子则是乐滋滋的将这根骨棒拎在了手里。

　　看到这一幕阿骨达眼前一黑，一口鲜血喷了出来。

　　李修贤顾不上欢天喜地的小猴子，紧紧握着手中的昊天神剑一步一步走向阿骨达，看到了这么多秘密的阿骨达绝对不能活下来。无论是上品法器还是碧眼紫晶猿，一旦流传出去，那么等待李修贤的将会是正魔两道无穷无尽的追杀，即使是同门，面对上品法器的诱惑也会将你斩杀，根本不用说是上古异兽碧眼紫晶猿了。所以，这个阿骨达必须死！

　　李修贤的脚步就如同催命魔音一般，阿骨达第一次觉得死亡是离他如此之近，但是他的身体连最基本的起身都办不到，更不用说逃脱了，阿骨达无奈的闭上了眼睛。或许他从来都没有想过自己会在这一战中丧生吧。

　　李修贤看着闭目等死的阿骨达冷笑了一声，若不是这个阿骨达咄咄相比，也不会有这种下场，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，小千世界一行让李修贤的内心更加的冰冷，对于敌人就要毫不留情的斩杀，这是修真的常识！

　　手中的昊天神剑猛的刺向了阿骨达。

　　“叮！”突然一声脆响，有东西竟然打中了昊天神剑，原本刺向阿骨达心脏的昊天神剑也因此刺偏，刺中了阿骨达的肩膀！

　　“谁！”李修贤杀机顿现，竟然有人潜藏在暗处自己却不知道，自己的秘密肯定也被对方知晓，那么这个人也必须死！

　　李修贤堪比筑基修士的神识瞬间外放，周围的一草一木都在他的监控之中！

　　“魔云门的人！”对方似乎也没准备隐藏，竟然堂而皇之的走了出来！

　　“不愧是能在二弟手下逃生的人，练气八层打败阿骨达当真算的上是一个奇迹！”这个俊秀的青年竟然鼓起掌来！

　　“你也是来杀我的！”李修贤冷哼了一声。

　　“本来是，但是看到你身边竟然有一只碧眼紫晶猿的时候我就放弃了这个打算，连阿骨达都不是你的对手，即使我出手也没有胜算！”俊秀青年笑道。

　　“你认为你今天能活着离开吗！”李修贤的杀机毕现。

　　对于李修贤的杀气俊秀青年只是笑了笑：“虽然我不是你的对手，但是你想要杀我也没有那么简单。这一次我只是要救下阿骨达，出门在外，与人方便就是给己方便，不如放他一马如何？”

　　“你认为可能吗！”李修贤冷哼了一声，一道剑芒瞬间斩了过去！

　　但是俊秀青年却如同鬼魅一般躲过了李修贤这一剑，眨眼间的功夫就已经将阿骨达扛了起来：“后会有期！”

　　“小猴子！”李修贤大吼一声。

　　此时他也清楚，这个俊秀青年的实力已经不是他能抗衡的了，甚至比阿骨达还要强上一点，光是那鬼魅的身法足以立于不败之地，想要留下他只能靠小猴子！

　　不过得到心爱的武器的小猴子似乎没有听到李修贤的喊叫一般，挥舞着和自己手臂粗细的小棒子，玩的不亦乐乎，等小猴子反应过来疑惑的看着李修贤的时候，阿骨达和那个俊秀青年早就不知道消失到哪里去了！

　　“你……”对于这只小猴子李修贤算是没脾气了。


第109章 收厉鬼

　　李修贤对此也只能无奈的摇了摇头，事已至此责怪小猴子也是于事无补，至于阿骨达和那个俊秀青年会不会把自己的秘密给泄露出去也不在李修贤的控制范围了，这一战下来唯一的收获就是小猴子手中的棒子了，至于被阿骨达轰成碎片的震魂钟，李修贤也只能苦笑一声。

　　如果是被打出几条裂纹的话李修贤还能找人修补一下，现在干脆是变成一堆碎片了，想修补都没得修补了，如果不是有一根棒子作为补偿的话，这一次李修贤的损失就大发了。

　　李修贤也没打算去和队伍会合，一旦秘密泄露出去，李修贤敢保证第一个动手的就是他队伍里的人，无论是上品法器还是碧眼紫晶猿都是让筑基修士眼红的存在，李修贤可不想刚出狼窝又进虎穴。

　　而且这一次的领队是朱三才，谁能保证他不会采取一些手段来对付自己。李修贤可不是刚进混元一气宗的毛头小子了，冷如灵曾经就提醒过他要小心朱三才，再加上这一次莫名奇妙的被征召进出征的队伍，领队又正好是朱三才，李修贤就算是再傻也知道这件事并不单纯了。

　　现在回去无异于是自投罗网，还不如自己独自一人行走，只身一人虽然危险，但是却好过被一个筑基修士时时刻刻盯着。

　　“也不知道水瑶他们如何了！”李修贤微微叹了口气，时隔一年多也不知道他们如何了。

　　现在正魔交战，兵荒马乱的，谁也不敢保证能够安然世外，对于李修缘和李水瑶两个人他始终是放心不下。

　　“和凝香之间的联系还在，水瑶那边应该没有什么问题，先去剑鼎门看看。”李修贤心中想到。

　　当时吧水瑶送去慈航静斋的时候，李修贤顺便把凝香也送了进去，以凝香八段灵根的资质想要进入门派是轻而易举，有凝香在旁边看着李修贤也放心。

　　“走了！”李修贤冲着舞的开心的小猴子招了招手。

　　小猴子兴冲冲的跳到了李修贤的肩膀上，献宝似的将小棒子递到了李修贤的跟前。

　　李修贤看着这根通体晶莹的棒子笑了笑，也不知道骨煞门的人是从哪里弄来的骨头，用之炼制成了这件法器，在阿骨达的手中更是大放异彩，不过李修贤怀疑这大棒的力量连一半都没有发挥出来，不然他也不会在这里站着了。

　　“你喜欢就给你吧。”李修贤说道。

　　“嘎吱！”听到李修贤这么说小猴子兴奋的点了点头。

　　并不是李修贤大度，不稀罕这件上品法器，而是他根本就用不了，他可不像阿骨达那样天神神力，能够将这几丈的大棒舞的虎虎生风的，换作他的话恐怕连拿起来都有点困难。

　　小猴子天生神力，给他用最合适不过了。

　　“咳咳咳！多谢救命之恩！”被俊秀青年救下的阿骨达不断的咳嗽着。

　　俊秀青年皱了皱眉头，手指一弹，一枚血色的丹药弹进了阿骨达的嘴中，药力瞬间在阿骨达的嘴中化开，阿骨达苍白的脸渐渐红润起来。

　　“血气丹！”阿骨达惊疑的看着俊秀青年。

　　“不错，正是我魔云门独家灵药血气丹，这血气丹能够激发你全身血气，加速伤口的愈合，比之三品丹药血苏丹也不遑多让了！”俊秀青年点了点头。

　　“你到底是谁，身上怎么会有魔云门的高等丹药！”阿骨达眉头紧皱，警惕的看着俊秀青年。他虽然粗鲁但是并不傻，这俊秀青年不但救下了他还给他高级丹药疗伤，肯定有所图。

　　“血凝霜！”俊秀青年淡淡的说道。

　　“魔云门少主！”阿骨达的脸色一连变了几次。

　　“这一次救下你只是顺手而为，本来我也要杀李修贤，但是他身边竟然跟着一只碧眼紫晶猿，李修贤好对付但是这碧眼紫晶猿却不好惹，所以退而求其次将你救下。”血凝霜淡淡的说道。

　　“你和他有仇？”服下血气丹的阿骨达伤势好了不少。

　　“杀弟之仇！”血凝霜眼中的杀机一闪而过。

　　黄风谷的战斗已经进入了白热化，失去了阿骨达这主心骨，骨煞门的修士被打得节节败退，无奈之下骨煞门的人只能撤退，朱三才和王阴历之间的斗法也就此结束，当朱三才清点弟子的时候发现唯独少了李修贤。

　　四下询问之下才得知李修贤竟然被阿骨达追了出去，阿骨达的凶名即使是朱三才也有所耳闻，被这位煞星盯上即使是练气十二层的修士也吃不了兜着走，至于李修贤这个仅有练气八层的修士是必死无疑！

　　虽然有点遗憾不能为自己的外甥报仇，但是也能消除自己的一口恶气。朱三才连最基本的搜寻工作都没有展开就带着剩余的弟子前往黄风谷，而其余的弟子自然也不会自讨没趣的提出要去搜寻李修贤之类的话。

　　半个月之后李修贤走进了一个小村庄，进入这个村庄的不是为了别的，只是因为接近这个村庄的时候储物袋中的厉鬼幡传来一阵阵悸动。李修贤不得不停了下来。

　　被血狱鼎震死的修罗现今就在厉鬼幡之中，厉鬼幡的异动李修贤认为和修罗有关，而且这个村子也处处透着怪异，大白天的竟然没有一个人影，村子的周围隐约有一丝黑气流动。

　　“看来这村子有鬼物出没。”李修贤皱了皱眉头。

　　以李修贤现在的修为，等闲鬼物已经不放在眼中，而且李修贤感觉的到，这里的鬼气并不浓，也就是说这只鬼物的道行并不高，想要将其擒住简直是易如反掌，唯一要担忧的就是这只鬼物是否已经附在了人的身上，如果附身的话动起手来就有所顾忌了。

　　李修贤的神识瞬间将整个村落笼罩起来，这个村子的村名全都躲在家里，心中全是恐惧。

　　“嗯？果然附身了！”李修贤的神识在一座平房上停了下来，平房中一共有三人，一对老夫妇和一个身怀六甲的孕妇！

　　“这只厉鬼倒是聪明，竟然附在了尚未出世的婴儿身上！”李修贤冷哼了一声。

　　厉鬼和冤魂不同，冤魂只是一些怨气所化，基本没什么攻击力，只要小心一点不被大量的冤魂围攻，即使是练气一二层的修士也能斩杀冤魂。但是厉鬼却能使用法术，往往数万只冤魂之中才能出一只厉鬼，而且要在阴气极重的地方才能生成，厉鬼不同于无能的冤魂，厉鬼能修炼法术，所以对付一只厉鬼要远比对付一只冤魂麻烦的多。

　　“相当于练气四层的厉鬼，倒也不麻烦！”李修贤冷笑了一声。打开了平房的房门！

　　屋内三人满脸恐惧的看着突然闯进来的李修贤，仿佛看到了什么恐怖的东西一般！

　　李修贤径直走到了孕妇的床前：“还不出来，难道要我亲自动手不成！”

　　孕妇刚想要起身就被突如其来的巨力压在了床上！

　　两位老人看到这个年轻人竟然敢欺负自己的儿媳妇，也不知道哪里来的胆量，操起身边的板凳就朝着李修贤砸了过去！

　　“嘭！”板凳还没靠近李修贤的身体就在空中炸成了碎片。

　　李修贤连看都不看双手放在了孕妇的肚子上，灵力瞬间涌入了其中！

　　“啊……”惨烈的叫声从孕妇的肚子中发出，这只厉鬼不过是练气四层罢了，如何抵挡得住李修贤的攻击，转眼之间就缴械投降，李修贤眉头一皱，双手一扣，一道黑色的影子被李修贤拉了出来！

　　厉鬼幡也是瞬间飞出将这黑色的影子吸了进去。

　　看着惊吓过度的孕妇李修贤皱了皱眉头，一道灵力输了进去，这孕妇的脸色才好看了一点。

　　孕妇惊讶的看着李修贤：“仙人！”

　　李修贤一愣，随即就看到这两个老人跪在了李修贤的面前：“多谢仙师，多谢仙师！”

　　对于这些凡人来说修真者和仙人没什么区别，都不是他们这种凡人能够高攀的存在。

　　“算了，你们起来吧！”

　　“多谢仙师！”两位老人面露喜色。

　　“这瓶丹药你们拿着，就当是我的赔礼吧！”李修贤随手拿出了一瓶聚气丹放在了桌子上。

　　这聚气丹虽然在修真者眼中是最普通的丹药，但是对于凡人来说却是仙丹，延年益寿不在话下。

　　李修贤微微叹了口气，这也是他在了结自己的因果。强行将厉鬼从胎中拉出对于腹中胎儿来说有害无益，恐怕这胎儿一出生就会夭折，李修贤留下这一瓶聚气丹也是为这胎儿所留，虽然不能让其长命百岁，但是延续几年寿命还是可以的。

　　走出村子之后李修贤看了看那手中的厉鬼幡，刚刚吸进去了厉鬼已经消失的无影无踪，厉鬼幡中只有一颗小冰晶在不断的旋转。

　　“原来如此！”李修贤看着融化了一点的小冰晶恍然大悟。

　　这修罗说到底也是鬼物，要想复原的话必须让厉鬼幡吞噬大量的鬼物，而鬼物最多之地莫过于万鬼窟，不过由于他和万天的缘故，万鬼窟已经毁灭，现在李修贤所知的地方就只有一个——万魂涯！


第110章 中品丹药

　　两天之后李修贤已经进入了吴国境内，再有两天就能到万魂涯。

　　虽说吴国是一个世俗国家，但是仍有不少修真家族落户于此，这些修真家族和当初的李家差不多，实力不强，不然也不会在凡俗之中修炼，唯一的区别就是李家混的比较惨。

　　数个时辰后的傍晚时分，李修贤一路并未停歇，风尘仆仆的来到吴国国境内的眼下落日城。

　　他低空飞奔，趁着黑夜，无视城墙上的守卫，直接翻墙进入了城内。

　　吴国的落日城，土地肥沃，加上近百年的安定，是富庶的大州郡，落日城的百姓人口自然众多，这里的夜市几乎人潮拥挤，小商小贩，还有良家女子，自命风流的少年男子，在繁华的夜市闲逛馆子下酒楼。

　　李修贤在城池内闲逛了好一会儿，难得的享受了一下世俗城市的清闲。

　　修真者之间的大战完全没有波及到这些凡人，这几乎是所有修真者的共识，虽然他们平时都看不起凡人，但是仙人也要凡人做，修真者的破坏力何其强大，一旦波及到凡人，恐怕瞬间就能让一个城池的凡人灰飞烟灭。

　　李修贤隐去自己的灵力，把自己当成一个普通人融入了人群之中！

　　蓦然的，李修贤心头一凛，刚刚他竟然被人窥视了！窥视他的人只是一个练气三层的修真者，手法拙劣无比，自然瞒不过李修贤。

　　李修贤眉头紧锁，在街道上七拐八绕的，来到了一个僻静的小巷！

　　“道友跟踪我到底是何意思？”李修贤冷哼了一声。

　　练气八层的威压瞬间压了上去！

　　“噗通！”不远处传来一阵物体落地的声音。

　　李修贤脸上忍不住露出了一丝笑容，练气八层的威压虽然很小，但是对于一个练气三层的修士来说也是不可抵挡的，这个练气三层的小辈竟然被这一股威压给吓趴下了！

　　“前……前……前辈，晚辈……并无恶意！”一个年仅花甲的老头哆哆嗦嗦的说道。

　　李修贤瞥了这个老头一眼，六十多岁都只是练气三层，要么就是资质比他还差，要么就是没灵石和灵药修炼，在灵气稀薄的凡俗要是还能修炼下去的话那就真的见鬼了！

　　“过来！”李修贤瞥了老头一眼。

　　老头虽然害怕但是却不敢反抗，生怕李修贤一怒之下灭杀了自己。

　　李修贤的手搭在了老头的脉门上：“五段金灵根，这样的资质也敢修仙？”

　　这口气宛若一位世外高人，全然忘记了他自己也只是五段火灵根，若是没有万华珠的帮助恐怕现在他还在练气三层左右徘徊呢。

　　老头脸色一僵：“晚辈三十岁在偶然之下得到了一本修仙功法，碰巧晚辈身具灵根，所以修炼了三十年才有现在的修为。”

　　李修贤差点笑出来，三十岁才开始修真，在这种情况下还能修炼到练气三层，即使是他也开始佩服这个老者的毅力了。

　　“你跟着我所为何事？”李修贤板着脸问道。

　　“晚辈……想拜师！”老头犹豫了一会说道。

　　李修贤虽然惊讶但是对此并无多大的抵触，不过他可没有收徒的心思！

　　“我没收徒的打算。”李修贤摇了摇头说道。

　　老头面若死灰，但是他并没有就此放弃，咬了咬牙从怀中摸出了一个檀木盒子递到了李修贤的面前。

　　李修贤看着这个檀木盒子：“这是什么意思？”

　　“这是我意外得到的盒子，无论我用什么办法都无法打开，火烧，刀砍都不能在其上留下一丝痕迹，这必定是个宝物，我将这宝物送给前辈，希望前辈收我为徒。”

　　李修贤接过这檀木盒子把玩了一会，发现还真的如同这老头所说，刀枪不入水火不侵，李修贤的烈阳指都没有在上面留下一点痕迹。

　　虽然对这个盒子好奇，但是要让他收徒是绝对不可能的事情，所以把玩了一会之后李修贤就把檀木盒子扔回给了老头。

　　老头一愣，似乎明白了李修贤的意思，无奈的收起了自己的檀木盒子，走出了小巷。

　　“慢着！”李修贤突然叫住了他。

　　老头一喜大步奔到了李修贤的面前：“前辈要收我为徒？”

　　“不是，我只是想买下你手中的盒子，你开个价吧。”李修贤淡淡的说道。

　　老头想了一会，觉得不能拜师能弄到点灵石也不错，但是他又不敢乱开价，生怕惹怒了这位前辈。

　　李修贤看着老头唯唯诺诺的样子不由的摇了摇头：“十瓶聚气丹！”

　　老头一惊，以为自己听错了，等到反应过来的时候立马点了点头，一瓶聚气丹可是要六块下品灵石啊，十瓶聚气丹就是六十下品灵石，这对于老头来说简直是一个天文数字。

　　李修贤也不想和这老头多说，从储物袋中拿出十瓶聚气丹放在老头面前之后就将檀木盒子收了起来，也不管欣喜若狂的老头，消失在了通道的尽头。

　　“这盒子是什么做的，竟然如此坚硬！”李修贤看着手中的盒子不由的纳闷道。刚刚他用七星惊雷子母剑劈了一下，却没有留下一道伤痕！

　　李修贤甚至有一种让小猴子将这个盒子轰碎的想法，他想看看这盒子里面到底是什么东西！不过这个疯狂的想法转瞬即逝。

　　“先收起来再说。”李修贤将盒子扔进万华珠。

　　李修贤混进世俗的目的就是避开魔云门的耳目，相对来说修真者在世俗的力量最弱，这也让李修贤有了可趁之机，他准备在世俗隐居一段时间，将自己的修为提升至练气九层，对于拥有万华珠的李修贤来说，在哪里修炼都一样。

　　从小千世界中出来之后李修贤就觉得自己快要突破，但是就是差那么临门一脚，所以他早有闭关的心思，但是被正魔大战给耽误了。

　　随便找了一间客栈，包下一个客房之后李修贤用灵石在周围布置了一个简易的迷踪阵之后就进入了万华珠修炼。

　　吞下一枚聚气丹之后李修贤便盘坐在碧玉根旁边汲取着周围的灵气不断冲刷着经脉，每过六个时辰李修贤便会停下来，进入炼丹房练习炼丹之术，由于脑中青莲的存在李修贤的炼丹术也是一日千里，法诀的速度也有了很大的提升，一息之内已经能打出六十道法诀。炼制完成的丹药都直接放在了炼丹房之中，万华珠中灵气充沛，也不怕丹药的药性会流失。

　　一边修炼一边炼丹，一个月的时间转眼即过，李修贤也将自身的灵力调整到了巅峰状态，随时都能进入练气九层，现在差的只是一个契机！

　　李修贤微微叹了口气，练气九层果然不是这么简单就能突破的，练气三层，练气六层，练气九层，练气十二层是一个坎，一旦突破练气九层就踏入了高手的行列，对于自己一直都无法突破李修贤也无可奈何，灵根的差异在这一刻体现了出来。

　　李修贤可以在房间内安然的修炼，但是客栈内却已经闹翻了天，原因就是李修贤布置在房门口的迷踪阵，虽然这个阵法极其简单，即使是一个练气两三层的修真者也能轻易破去，但是对付这些凡人却足够了，凡是走到李修贤门口的人都会迷失方向感，等到他们清醒过来的时候已经在楼梯口，无论是谁来都一样。

　　李修贤房门口的异常很快就传了出去，很快整个落日城都知道客栈中闹鬼。

　　客栈的异常也引起了落日城几个修真家族的注意，凡人不清楚阵法但是他们如何不知道？虽然他们可以轻而易举的破去这个阵法，但是考虑到房中的李修贤，全都按捺了下来，在李修贤旁边的房间住了下来，等李修贤出关。

　　“还差一点，就是不能突破！”李修贤炼出一炉聚气丹之后摇了摇头。

　　“这……”李修贤看着一堆已经变小了一倍的聚气丹一惊！

　　此时的聚气丹竟然只有黄豆大小！但是成色却更为精纯，和之前的聚气丹显然不在一个档次上。

　　李修贤拿起一粒聚气丹闻了一下：“味道清香，比之前的更为纯净。”

　　将这里聚气丹扔进嘴里，瞬间，聚气丹的药力在体内化开！强大的药力不断冲刷着李修贤的经脉！

　　李修贤一喜，他竟然感觉到自己一直无法突破的瓶颈此时有了松动，李修贤急忙盘坐在地上，引导着这药力不断的在体内回转，这一次聚气丹的比之前不止强了一倍。

　　“嗡！”李修贤灵台清明，强大的灵力从丹田中不断涌出，神识暴涨！

　　“呼！突破了！”李修贤眼中异彩连连，一个月都无法突破的瓶颈竟然因为这一粒聚气丹突破了！

　　看着这一堆缩小了一半的聚气丹李修贤就像是发现了宝贝一样：“中品聚气丹，一定是中品聚气丹！”

　　也只有中品聚气丹才有如此强的药力，一堆下品聚气丹竟然能够变成中品聚气丹！这种事情李修贤听都没有听说过，哪怕是修真鼎盛的上古时期也没发生过这种事情吧。历来，中品丹药的出现都是运气所致，至少李修贤还没听听说过有炼丹师能够百分之百炼制出中品丹药，即使是灵道子这样的炼丹大师炼制出的中品丹药也屈指可数，而李修贤眼前却又一大堆！

　　“难道这炼丹房还有提纯丹药的能力！”李修贤心中突然冒出了这个骇人的想法！


第111章 矿坑妖兽

　　李修贤越想越觉得可能，有催生灵药这个能力在先，就算再出现一个提纯丹药的能力李修贤也并不会感到有多大的惊讶。

　　看着这一堆足有一千多粒的中品聚气丹李修贤就忍不住笑了起来，在万金拍卖会上一瓶中品聚气丹都能拍出天价，他手里可是足足有上千粒啊，上千粒中品聚气丹即使是上古时期也未必拿得出来吧！

　　将这些中品聚气丹收进了玉瓶之中，随后李修贤又炼制了几炉聚气丹放在了炼丹房之中，他想看看是否真的如他所想的那样，这个炼丹房又提纯丹药的能力。

　　“嗯？”刚退出万华珠李修贤就忍不住皱起了眉头。他周围竟然有五六个修真者，虽然这些修真者的修为都在练气五层以下，对李修贤没有什么威胁。

　　李修贤撤去了门口的迷踪阵走出了房门，这五六个修真者也察觉到了李修贤的动作，立马走出了房门恭敬的向李修贤行了一个礼。

　　“见过前辈！”

　　李修贤皱了皱眉头：“我不认识你们。”

　　领头的修士尴尬的笑了笑：“前辈我们是吕家的修士，前几天前辈到达落日城，我们吕家并不知晓，现在想略尽地主之谊。”

　　“吕家？落日城的修真家族吗？”李修贤问道。

　　“不错，落日城城主就吕家家主。”修士点了点头。

　　李修贤对此并不感到奇怪，以修真者的手段，弄到一个城主当当是很轻松的事情，不过一般情况下没有修真者愿意做这种事情，毕竟修真者追求的是长生，世俗事务缠身对修炼大有影响，不过对于这些小型的修真家族来说，弄得一官半职的倒是更方便。

　　“也好。”李修贤点了点头。

　　拜访一下当地的修真家族对于李修贤来说也没有什么坏处，他刚刚突破还需要一段时间来巩固一下自己的修为，在落日城还会住上个把月，和当地的修真家族打好关系修炼起来也方便一点。

　　吕家修士大喜：“前辈请！”

　　对于他来说，能够请到一位高人回去之后绝对少不了他的好处。

　　在这几个修士的带领下李修贤直接进入了城主府，城主府修建的极度奢华，雕梁画栋，一些柱子上甚至贴着真金。

　　“前辈稍等，小的立马去请家主。”修士说道。

　　李修贤点了点头，随意的看着这座城主府，虽然这座城主府奢华无比，但是在李修贤的心中，这座城主府连混元一气宗中的竹屋都比不上，对于修真者来说金山银山都不如一点灵气来的实在。

　　“晚辈吕宋见过前辈！”一个身穿金丝甲衣的将军冲着李修贤行了一礼。

　　“练气七层，在世俗之中都能修炼到练气七层，真是难能可贵。”李修贤淡淡的说道。

　　“晚辈这点微末道行哪入得了前辈法眼？”吕宋笑了笑说道。

　　李修贤点了点头：“你请我来有何事？”

　　“前辈，此话何解，晚辈只是仰慕前辈，所以请前辈过府一叙。”吕宋说道。

　　要是李修贤真的相信这句话的话那么他这些年都白活了，其实吕宋的目的李修贤也知晓了大半，对于这些小型修真家族来说攀上一棵大树好处不言而喻。

　　李修贤瞥了吕宋一眼：“在下不过是一介散修，当不得前辈。”

　　吕宋一愣随即笑了笑：“前辈说笑了！”

　　“这是五瓶聚气丹就当是我的见面礼！”吕宋从怀中掏出了五个玉瓶，脸上闪过一丝不舍。

　　这五瓶聚气丹对于李修贤来说算不得什么东西，但是对于吕家这种修真家族来说恐怕要耗去家族几个月的收入了，李修贤毕竟也穷过，知道这些小型修真家族的苦楚。

　　“算了，这五瓶聚气丹你还是收着吧。”李修贤摇了摇头。

　　吕宋急了，他以为是自己送的礼不够：“前辈，晚辈立马去拿，一定让前辈满意！”

　　李修贤一愣，知道吕宋是曲解了自己的意思，不由的苦笑了一声：“城主不必如此，这五瓶聚气丹对我无用，你有话直说。”

　　吕宋神色古怪的看着李修贤，不要灵丹的修真者他还是第一次见到。

　　“既然前辈都这么说了，晚辈就直说了，这一次请前辈来时想请前辈帮一个忙。”吕宋说道。

　　“是什么事？”李修贤问道。

　　吕宋咬了咬牙：“杀一头妖兽。”

　　李修贤忍不住皱了皱眉头：“杀妖兽，难道这头妖兽和你们有仇？”

　　“不是，只是因为这头妖兽占据了一处洞穴，而这一处洞穴正是我吕家灵石矿所在地。”吕宋担忧的看着李修贤。

　　“灵石矿。”李修贤沉声道，他也算是清楚这吕宋如此紧张的原因了，不过李修贤还真的对这个灵石矿没什么兴趣，会被吕家掌握的灵石矿其中的矿藏肯定丰富不到哪里去，不然早就被大门派收刮了，哪里还会轮到吕家这个小小的修真家族占据。

　　不过这些灵石虽然门派看不上眼，但是对于吕家来说却是灵石的重要来源，可是半年前一头妖兽占据了这个灵石矿，这妖兽实力惊人，即使是吕宋也不是他的对手，一连组织了几次进攻都被妖兽打了回来，非但没有抢回灵石矿反而损兵折将！

　　得知有高阶修士来到落日城吕家就像是看到了救星一般！

　　了解了前因后果之后李修贤点了点头：“我帮你杀了这头妖兽有什么好处？”

　　吕宋咬了咬牙：“如果前辈击杀这头妖兽的话，我吕家愿意出五百下品灵石！”

　　五百下品灵石可不是一个小数目，即使是混元一气宗内能有这么多灵石的弟子也不多，恐怕这五百下品灵石要把吕家的老底给掏空了。但是这对于常人来说是一笔巨款，可是对于李修贤来说这并不算什么，万华珠中随便拿出一株灵药就不止这个数，灵石对于李修贤来说没有任何的吸引力。

　　不过李修贤却并没有拒绝吕宋，因为李修贤也想去看看到底是什么样的妖兽会占据灵石矿，这灵石矿中到底有什么东西吸引着这头妖兽。

　　“也罢，我就帮你这个忙，你将灵石矿的位置告诉我，我前去将这头妖兽斩杀！”李修贤直接扔过去一枚玉简，让吕宋将路线图输进去。

　　吕宋点了点头，神识进入玉简将自己脑海中的路线图拓印在了玉简之中。

　　看了这路线图之后李修贤点了点头：“等我消息。”

　　五百里的距离对于修真者来说并不是太远，尤其是对拥有飞虎翼的李修贤来说，仅仅一炷香的功夫那座灵石矿就已经进入李修贤的视线。

　　李修贤跳下七星惊雷子母剑，看着灵石矿的入口，却没有发现吕宋口中的妖兽。

　　“难道走了？”李修贤心中疑惑道。

　　走近洞口，一股血腥味扑面而来，洞口处竟然全是人的残骸，这头妖兽竟然把人类当成食物！

　　李修贤皱了皱眉头，随手一个小火球将这些残骸处理掉后，走了进去。

　　灵石矿内矿道交错，往往一个路口会出现五六个矿道，采矿的凡人如果不小心的话很有可能迷失在这灵石矿之中。

　　“果然！”李修贤冷笑了一声。

　　这头妖兽并没有离开，而是进入了灵石矿的深处，在一条矿道上李修贤发现了妖兽留下的脚印，看这脚印似乎是毒虫类的妖兽。

　　沿着矿道李修贤不断的前进，刚开始还是一人高的矿道，但是到后来就只有半人高了，显然是这一头妖兽自己挖掘的。

　　绕了几个圈之后李修贤并没有发现妖兽的踪迹，看来这头妖兽的确是不在矿坑中，不过李修贤可不相信这头妖兽离开了，洞口的残骸还最多只有半天的时间，也就是说这头妖兽最多也就离开了半天左右，很有可能是出去寻找食物了。

　　李修贤按照原路返回，刚刚走到洞口就看到远处有一道黑影以极快的速度狂奔而来，李修贤一惊，急忙隐去了自身的气息躲在了离矿洞不远的树丛之中。当这道黑影靠近之时李修贤才发现这头妖兽竟然是一只蜘蛛，嘴上竟然还叼着半截人类的尸体！

　　“二级妖兽！”李修贤心中已经翻起了滔天巨浪！他可不是吕宋这种蠢货，连妖兽的品级都分不清楚，这只蜘蛛明显是一头二级妖兽，不过李修贤也发现者蜘蛛受了伤，八只脚只剩下了四只，嘴上的獠牙更是残缺不全。显然这头蜘蛛受过不轻的伤，也许正是这个原因这头妖兽才会逃到这里来养伤吧。

　　“狼牙蛛！”李修贤终于认出了这头妖兽。

　　李修贤认出这头妖兽之后就萌生退意，狼牙蛛凶名在外，其口中的毒液比剧毒蟾蜍还要强上几分，沾上一点就足以致命，连吕宋这些散修都能在狼牙蛛的手底下保命，可见这头妖兽受的伤有多严重，半年的时间虽然已经让伤口愈合，但是断掉的腿和缺损的獠牙却不能重新长出，这头狼牙蛛能发挥出来的实力恐怕连原本的一半都不到了！

　　不过李修贤可没有准备和这头狼牙蛛拼命的打算，本来他以为占据这个矿坑的妖兽只是一级妖兽，如果只是一级妖兽的话他倒不介意帮吕宋铲除，但是一头二级妖兽，哪怕是一头受重伤的二级妖兽也不是好惹的！


第112章 五虎吞羊

　　李修贤看着狼牙蛛咬着半截尸体进入矿坑之后就准备离开。

　　但是正当李修贤准备退去的时候天边又出现了两个黑色的小点！

　　“修真者！”李修贤心头一凛，收敛自己的气息静静的看着。

　　“赵兄，你真的看到狼牙蛛在这里？”一个黄衣修士问道。

　　“我肯定，吕家那些人自以为能够守住这个秘密，但是世上哪有不透风的墙！”赵文昌冷笑了一声。

　　“不过以吕家的实力就算是一头受了重伤的二级妖兽也吞不下来，不然也不会轮到我们了！”黄衣修士笑道。

　　李修贤看着在天上高谈阔论的两人，一个练气九层，一个练气十层，在修为上的确比吕家的修真者高出不少，但是光凭这两个人就想要斩杀一头二级下品妖兽未免也太异想天开了。这世上竟然还真有不知死活的人。

　　其实李修贤也低估了一头二级妖兽对于修真者的吸引力，斩杀一头二级妖兽之后身上的材料就足以卖出数千灵石，运气好的话上万灵石也不是不可能，对于这些连一两块灵石都要斤斤计较的散修来说，数千灵石足以让他们铤而走险！

　　“吕家！”李修贤心中冷笑了一声。这吕家果然没安好心，他们早就知道盘踞在矿坑之中的是一头二级妖兽，让李修贤前来显然是想要当炮灰！

　　空中的两个修士看着矿坑的洞口商量了一阵之后，落了下来，从储物袋中掏出了几面阵旗，布置在了洞口！

　　李修贤看到这两个修士竟然有阵法，不由的对这两个修士高看一眼，阵法的威力李修贤可是深有感触，两个练气十层左右的修士，再加上阵法相助也许还真的能和这头受重伤的狼牙蛛周旋一会，至于能不能斩杀就要看这两个修士的阵法威力如何了！

　　“赵兄，这阵法乃是五虎吞羊阵，威力无穷，小弟也是费了不小的力气从家族长辈手中借来的，据说能够灭杀练气十一层的修士，用来对付这头受重伤的二级妖兽想必也够了！”黄衣修士说道。

　　“应该是够了，不过我们还是要小心一点，毕竟是一头二级妖兽，小心无大错！”赵文昌点了点头。

　　“看来这两个人也是修真家族的人，家族的实力肯定比吕家强上不少，也许家族中还有筑基修士。”李修贤心中想到。

　　“赵兄，阵法已经布置完毕，等我将这畜生引出来，赵兄就发动阵法，五虎吞羊阵，只有一击之力，一击不中立即远遁！”黄衣修士提醒道。

　　听到黄衣修士的描述李修贤对于这个五虎吞羊阵的威力也有了一定的了解，这阵法竟然是一种全功型阵法，将阵法的威力集中于一击之上，短时间能爆发出强大的力量，但是缺点也很明显，只能用一次，和千幻金光剑阵这种复合型阵法相比差了不止一筹。李修贤不由的看了看储物袋中修复好的阵旗，只要动用此阵就能灭杀这头狼牙蛛。

　　黄衣修士手上一连打出几个法诀，一只火鸟逐渐在手中成型，黄衣修士食指一弹，这只火鸟扑腾着翅膀扎进了矿洞之中！

　　“吼！”几息过后矿洞之中传来了狼牙蛛愤怒的咆哮声！

　　黄衣修士脸上一喜：“赵兄准备，当狼牙蛛跑出洞口的一刹那就是攻击的最好时机！”

　　赵文昌点了点头：“贤弟放心，为兄一定尽力！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　整个矿坑都开始震动，狼牙蛛的速度极快，转眼之间就已经靠近矿洞口了，很难想象这断了四条腿的狼牙蛛还能有这样的速度，如果是全盛时期的话，恐怕这两个练气修士连反应的时间都没有就被这狼牙蛛斩杀了！

　　“动手！”黄衣修士大吼了一声！

　　早就准备好的赵文昌一连串的法诀打出，几杆阵旗上竟然隐约显现出老虎的幻影，五杆阵旗，五头猛虎，这五虎吞羊阵名字恐怕也是由此而来，不过这一次他们要吞的不是羊而是一头二级妖兽，也不知道这五头老虎吞不吞的下来！

　　“杀！”赵文昌脸上满是厉色，五虎吞羊阵已经完全启动，阵旗上老虎的虚影越来越凝练，最后几乎和真的猛虎一样！

　　一道法诀打入阵法之中，五头猛虎发出了惊天动地的咆哮声，正好奔向了刚刚冲出洞口的狼牙蛛，五头猛虎猛的咬住了狼牙蛛的身体！

　　黄衣修士和赵文昌脸上一喜随即手中亮出了法器，两把法剑不断的轰击着狼牙蛛，这两人攻击的角度也几位刁钻，专门攻击狼牙蛛受伤淡淡地方，和其余地方相比，这些受伤的防御更为薄弱，即使是下品法器也能轻松的划破，再加上五虎吞羊阵的牵制，短时间内这狼牙蛛竟然被压制了下来！

　　五头猛虎的实力也是不凡，将狼牙蛛死死的咬住，由于狼牙蛛没有坚硬的甲壳保护，被五头猛虎咬住身上又多出了不少的伤痕，甚至被猛虎咬下了一大块肉！

　　“吼！”此时的狼牙蛛也是极度的憋屈，堂堂二级妖兽竟然被两个练气期的小子给算计了，而狼牙蛛最强大的武器毒牙却被打断，不然也不会如此被动！

　　李修贤看着打得正欢的两个修士忍不住摇了摇头，二级妖兽岂是这么简单就能对付的，瘦死的骆驼比马大，即使是重伤的二级妖兽也不是这么好热的！

　　“吼！”狼牙蛛愤怒的咆哮着，嘴巴微张！

　　“嘶嘶嘶嘶！”口中竟然突出了一连串泛着绿光的蛛丝！

　　“不好，快退！有剧毒！”赵文昌一惊，急速后退！

　　黄衣修士在赵文昌的提醒下也放弃了攻击，慌忙后退了几丈！

　　狼牙蛛的蛛丝瞬间将五头猛虎缠住，在狼牙蛛蛛丝的缠绕下五头猛虎的身影竟然越来越虚幻！

　　“啪！”五杆阵旗中的一杆突然破碎，而这也引起了连锁反应，剩下的四杆阵旗也接连破碎，五虎吞羊阵法瞬间崩溃，二级妖兽的实力展露无遗！如果不是狼牙蛛深受重伤，这五虎吞羊阵根本就奈何不了它！

　　虽然五虎吞羊阵崩溃，但是也给狼牙蛛造成了不小的伤害，尤其是吐出那一口毒丝之后狼牙蛛更加萎靡了！

　　“这头妖兽不行了！”黄衣修士大喜。

　　赵文昌则是一脸担忧的看着狼牙蛛，刚刚的那一招让他心有余悸，要不是自己跑的快的话恐怕下场和那五虎吞羊阵一般了。

　　“赵兄，快和我合力杀了这头狼牙蛛，只要杀了这头狼牙蛛，五虎吞羊阵的损失也不值一提！”黄衣修士兴奋的叫道。

　　五虎吞羊阵是家族长辈的，损坏了他也吃不了兜着走，但是如果将一头二级妖兽的尸体带回去的话，那么这点损失简直是不值一提，而且这头妖兽显然已经是强弩之末，只要再加一把力就能将其斩杀！

　　赵文昌犹豫了一会，点了点头，正所谓富贵险中求，他们费了这么多的功夫才将这头狼牙蛛比如绝境，现在收手他也不甘心。赵文昌从储物袋中掏出了一方小印。

　　黄衣修士看到赵文昌手中的小印脸上的贪婪之色一闪而过：“想不到这金刚印在赵兄手中，有这金刚印在手，灭杀这头妖兽的把握又大了一分！”

　　赵文昌脸上也是颇为自豪，两人为了猎杀这一头狼牙蛛可是下了大工夫，黄衣修士是借了五虎吞羊阵法，他则是借了这块金刚印，这金刚印虽然只是一件下品法器，但是却坚硬无比，一印下去即使是一级上品妖兽也不敢硬接，现在用来对付这头油尽灯枯的狼牙蛛再适合不过了！

　　“嘭！”赵文昌手中的金刚印迅速变大，足足有一座假山大小，狠狠的砸在了狼牙蛛的头上！

　　“咔！”这金刚印的威力果然不同凡响，一印下去就重创了狼牙蛛，墨绿色的血液溅了一地！

　　躲在暗处的李修贤看着这枚金刚印不由的点了点头，这金刚印的力量虽然远不如震魂钟和血狱鼎，但是在下品法器中也算是难得的精品了，想不到这两个修士手中还有这样的法器，借着这金刚印的威能，灭杀这头狼牙蛛也只是时间上的问题了。

　　“嘭！”又是一印，狼牙蛛的背部被金刚印硬生生的砸开，眼看就活不了了！

　　赵文昌也是气喘吁吁，一连砸了几印对他也是一个不小的负担，好在这狼牙蛛已经进气多，出气少，一想到能够斩杀一头二级妖兽赵文昌就掩饰不住内心的激动。

　　“噗！”也就是在赵文昌松口气的一刹那，一柄金色的法剑刺穿了他的胸口！出手刺杀他的正是和他称兄道弟的黄衣修士！

　　“你……”

　　“一头二级妖兽的尸体，一枚金刚印，这一次的收获不是一般的大！”黄衣修士手臂一转，金色的法剑一横，将赵文昌的心脏绞碎。

　　“噗通！”赵文昌的身体无力的倒在了地上，生机全无！

　　黄衣修士溅起赵文昌身边的金刚印冷笑了一声，随后一剑刺入了狼牙蛛的脑袋，结束了这头二级妖兽的性命，随后将这二级妖兽的尸体收进了储物袋之中，确定周围没有人之后，一枚火球将赵文昌的尸体焚烧干净，随后扬长而去！

　　“够狠！”李修贤看着离去的黄衣修士的背影暗叹了一声。

　　李修贤看了看矿坑的深处，狼牙蛛临死之前竟然看了一下洞口，这怪异的举动让李修贤好奇，而且这头狼牙蛛的实力也太弱了一点，即使是身受重伤也不至于如此吧！


第113章 大收获

　　看着化成灰烬的赵文昌李修贤也是唏嘘不已，也许这个赵文昌做梦也没有想到自己竟然会被最信任的兄弟在背后捅上一刀。为了一头二级妖兽两个相交多年的好友竟然可以反目。

　　李修贤心中暗自叹息了一番，便走进了矿坑之中，看着明显缩小了一般的矿道李修贤露出了深思的神色，能够让这头狼牙蛛临死之前都念念不忘的东西肯定非同凡响，手中的七星惊雷子母剑脱手而出，在矿道中一阵乱削，将矿道扩展了一倍左右。

　　李修贤一变扩展矿道，一边前进，足足前进了百丈左右，眼前豁然开朗，在这灵石矿之中竟然出现了一个宽敞的洞穴，周围石壁的成色也很新，显然是刚开拓不久。

　　“这狼牙蛛倒是好兴致，竟然在矿坑之中开了一个洞穴，难不成想要在这里常住？”李修贤冷笑了一声。

　　李修贤环视四周，并没有发现什么异常，只能无奈的耸了耸肩膀，看来是他多想了。

　　“小家伙，你找一下看看周围有什么不寻常的地方。”李修贤将躲在万华珠中胡吃海喝的寻宝鼠给拽了出来。

　　寻宝鼠不满的看了李修贤一眼，显然对于李修贤这种粗鲁的行为表示不满。

　　“几天不见你还张脾气了！”李修贤笑骂道。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠挥舞着爪子表示抗议。

　　“快点工作！”李修贤手指一弹直接将寻宝鼠推了下去。

　　寻宝鼠“幽怨”的看了李修贤一眼，鼻子一拱一拱的。

　　转了几圈之后寻宝鼠似乎闻到了什么气味，寻找的速度顿时加快了不少！

　　看到寻宝鼠这表现李修贤恨不得一巴掌拍死这只老鼠，这家伙也是不见兔子不撒鹰的主，竟然想要敷衍他，若不是真的闻到了味道的话，哪里会这么殷勤。

　　“吱吱吱！”转了一圈之后寻宝鼠突然停了下来。

　　“在这里？”李修贤看着不断蹦跶的寻宝鼠问道。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠连忙点了点头。

　　看着这堆乱石，李修贤皱了皱眉头，随手一道风刃将这堆乱石削开，两枚乳白色的卵滚了出来。

　　好家伙，竟然是两枚狼牙蛛的卵，二级妖兽的卵啊，这放在外面可是要抢破头的东西啊，和这两枚妖兽卵相比，黄衣修士拿走的狼牙蛛的尸体倒是不值一提了。二级妖兽驯化之后就是二级灵兽，相当于筑基修士的存在，据李修贤所知在益州能够驯化二级妖兽的也只有万兽山庄这个驭兽行家了。

　　李修贤喜滋滋的将这两枚妖兽卵收了起来，虽然他不懂驭兽之法但是这并不妨碍他收集这两枚妖兽卵，以后的事情谁也说不清楚，也许自己因缘巧合之下习得驭兽之法也不是没有可能。

　　随便杀一个万兽山庄的修士，得到一份驭兽之法对于李修贤来说根本就不是什么难事，现在益州正是多事之秋，每天都有修士陨落，死上一两个修士也没有人会注意到。而且李修贤的储物袋中可不止两枚狼牙蛛的卵，还有一枚火蛟卵，二级上品妖兽火蛟的卵，这可是万兽山庄的镇派灵兽啊，孵化出来绝对是一大助力。

　　一想到这里，李修贤想要修习驭兽之法的决心更强烈了，如果有机会的话她不介意宰一个万兽山庄的人。

　　此行得到两枚狼牙蛛的卵让李修贤很满意，这吕宋想要利用自己却没有想到给自己送了一份大礼，一想到吕宋李修贤就忍不住笑了起来，这吕宋本想去虎吞狼，让自己和狼牙蛛斗的两败俱伤从中获取渔人之利，可是谁知道却半路上杀出两个程咬金，将这头狼牙蛛斩杀，而狼牙蛛的两枚卵也被自己得到，这吕宋是什么也没得到。

　　说来这狼牙蛛也是倒霉，也不知道这狼牙蛛是和什么强大的存在厮杀，竟然弄的一身伤跑到这个地方养伤，再加上产卵之后元气大伤，竟然被两个小小的练气修士给斩杀了！

　　“走了！”李修贤照了照寻宝鼠。

　　可是寻宝鼠却死乞白赖的抱着一块石头，死也不肯离开！

　　李修贤的眼中瞬间放出一道精光，将这块石头拿了起来，用力一捏！

　　李修贤眉头一皱，这一捏已经用上了灵力就算是刚铁也要留下一道痕迹，这看似普通的石头竟然一点事情都没有！

　　“叮！”七星惊雷子母剑砍在上面也只是留下了一条白印！

　　“果然是宝贝！”李修贤看着这块卖相普通的石头说道。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠急了，这东西可是他发现的，李修贤竟然抢了过去！

　　李修贤瞥了寻宝鼠一眼：“两株千年人参！”

　　刚刚还一副“咬死你”的寻宝鼠立马献媚般的蹭着李修贤的鞋子！

　　李修贤也拿这寻宝鼠没辙，不过要不是这小家伙的话还真的不会发现这块石头。

　　“这种石头还有没有？”李修贤问道。

　　寻宝鼠摇了摇头。

　　李修贤想想也是，自己也太贪心了，虽然这石头其貌不扬但是连七星惊雷子母剑都砍不坏想来也是一个宝贝，这样的宝贝数量岂会多！

　　看着这块石头李修贤也不知其底细，外表如同普通的石头一般，但是却坚硬无比！

　　“小猴子，用你的棍子砸一下！”李修贤将石头放到了地上说道。

　　小猴子瞥了地上的石头一眼不屑的瞥了瞥嘴，意思我不干。

　　李修贤无奈的摇了摇头，从万华珠中拿出了一枚五百年的朱果：“砸开就是你的了！”

　　小猴子眼睛一亮，有了利益的驱使一切都好商量！

　　“吼！”兴奋过度的小猴子直接显现出碧眼紫晶猿的真身，这骨棒也瞬间变成了六七丈大小！

　　“轰！”几乎是全力一击，整个矿坑都开始剧烈的晃动，无数的碎石砸了下来！

　　“停！停！”李修贤急忙拉住了还想再来一棒的小猴子，要是再砸一棒的这个矿坑真的要塌了！

　　突然李修贤眼前金光一闪，坚硬无比的石头竟然被小猴子一棒硬生生的砸裂了，石头缝中竟然有金光闪出！

　　“庚金！”李修贤脑海中瞬间闪过这两个字！

　　但是仔细观察之后李修贤发现除了表面黑色的部分裂开之外，金色的部分竟然没有一丝裂纹，小猴子的力气再加上这叫不出名字的大骨棒竟然都无法将其咂碎，这庚金的坚硬程度不由的让人咋舌！

　　“不愧是可以炼制法宝的材料，果然不同凡响！”李修贤赞叹道。这庚金即使是在结丹修士眼中也是不可多得的宝贝，只要在法宝之中加入指甲盖大小的庚金就能让法器的品级上升一大截，效果比之星河沙不知道强多少倍。

　　不过在益州这庚金的作用也只是在法器上，益州连结丹修士都没有一个何来的法宝，不过只要在法器之中加入一点庚金也是大有帮助，一跃成为商品法器也不是没有可能！

　　将这庚金收进万华珠后李修贤强行平复自己激动的心情，庚金这种宝贵的炼器材料自然不能外露，这也就断绝了李修贤想要找人炼制法器的念头。庚金虽好，但是自己又不懂炼器，不能炼制法器的话这庚金也只是一块好看一点的石头罢了。

　　“以后有空也学一下炼器吧！”李修贤心中突然有了这个想法。要是被灵道子知道李修贤这个小子连炼丹都没有学好就想要去学炼器，恐怕立马要被他活活气死。

　　确定周围没有有价值的东西之后李修贤带着寻宝鼠走出了矿洞。

　　“吕宋！”李修贤冷笑了一声，这吕家家主果然没安好心，竟然想要在矿洞口埋伏。要是换做普通修士也许还真的被他成功了，但是对于李修贤来说吕宋的一举一动都在他的监视之中，吕宋就如同跳梁小丑一般，自以为掌握一切，殊不知一切都在李修贤的掌握之中。

　　李修贤装作毫不知情的样子走出了洞口，瞬间几十枚火球将李修贤淹没！

　　吕宋脸上忍不住露出了一丝笑容，即使你是练气十一层的修士又如何，被如此多的火球击中你也是有死无生！

　　“这就是你的手段了？”全身被火焰包围的李修贤冷笑了一声，灵力护盾护住了全身，这些火球全都被灵力护盾挡在外面，没有给李修贤造成任何的伤害。

　　吕宋一惊：“快！法术不要停！就算是高阶修士，没有法器也挡不住数十个修士的围攻！”

　　瞬间火球冰箭再一次将李修贤淹没，这一次吕宋算是下了血本了，将家族中能够修贤的人全都带了出来，足足有二十多个，不过这些人的修为实在是不怎么样，竟然连练气一层的都在其中。

　　李修贤冷笑了一声，这吕宋明显不知高阶修士的厉害，竟然妄想用这些杂兵来击杀一个高阶修士。

　　两道烈阳指打出，在两个吕家修士眉心留下了一道细小的伤口，两个吕家修士甚至连疼痛都没来得及感觉到就已经倒了下去。

　　吕宋一惊，他没有想到李修贤竟然还有能力反击，找他估计即使李修贤击杀了狼牙蛛也应该是身受重伤才对，不过事情显然没有他想象的那么简单！

　　“杀！”吕宋抽出了腰间的法剑，这也是吕家唯一一把法器，这已经是不死不休的局面，求饶已经没有丝毫的用处！

　　李修贤看着吕宋手中的那把下品法器不由的冷笑了一声，一道剑芒斩了出去！


第114章 重回万魂涯

　　中品法器的威能又岂是吕宋这个小小的练气七层的修士能够抵挡的，在接触到剑芒的一瞬间，吕宋手中这把吕家唯一的下品法器就被剑芒斩断！

　　吕宋双眼中充满了恐惧，如果世上有后悔药卖的话他肯定会毫不犹豫的去买一颗，不过遗憾的是这世界上并没有后悔药，吕宋只能眼睁睁的看着自己的身体被这紫色的剑芒斩成两段！

　　剑毁人亡！李修贤随手一招都不是吕宋能够抵挡的。跟在吕宋身后的吕家修士看到家主被人如同杀鸡一般斩杀顿时魂飞天外，此时哪里还顾得上给吕宋报仇，都四散逃命。

　　李修贤瞥了这些败逃的吕家修士一眼，七星惊雷子母剑六剑齐飞，天空中顿时出现了数道雷光，转眼间这些吕家修士就被天雷击中，化成了一堆焦炭！

　　确定无一漏网之后李修贤才松了一口气，除恶务尽，斩草除根，一旦李修贤心软放过这群修士，谁也不敢保证这些修士之中有没有人来找他报仇。

　　“呼！”将这些尸体处理完之后便起身前往万魂涯，虽然原先打算在落日城修炼一个多月巩固一下自己的修为，但是出了这一档子事回落日城已经不明智了，虽然吕家剩下那些人对李修贤造不成什么威胁，但是李修贤也不想自找麻烦。

　　李修贤张开了背后的飞虎翼全力飞行，短短四个时辰便赶到了万魂涯，其间还顺路回了一趟李家，看着被蛛网和落叶所覆盖的李家旧宅李修贤忍不住叹了一口气，掏出几枚灵石布置在了李家的周围，布置了一个简易的阵法，将李家包裹在内。

　　万魂涯终年烟雾弥漫，时不时会有一两只冤魂冒出，如果不是万魂涯特产的炼魂草还真没有人愿意来这个鬼地方。

　　李修贤也不禁想起了两年前自己为了修炼冒险来采集炼魂草的场景，仅仅两年，当年那个为了一两块灵石拼命的修士现在已经是一个练气九层的高阶修士，手上灵石更是过万，这一切的一切都是源于在自己丹田中不断旋转的万华珠。

　　此时万魂涯中有零星的修士正在寻找着炼魂草，顺手将周围的冤魂斩杀。

　　外围显然不适合李修贤，李修贤隐去了自身的气息，独自一人走进了万魂涯深处，以李修贤现在的修为即使是被数万冤魂围攻他也能轻而易举的走出去。

　　此时厉鬼幡已经被李修贤握在手中，空气中隐约有一些黑色的气体被厉鬼幡吸入，万魂涯中冤魂聚集，连这空气之中也带有少量的鬼气。路上遇到一些落单的冤魂也都被厉鬼幡收入其中，不过这些冤魂身上带有的鬼气少的可怜，和之前的那个厉鬼相比简直是一天一地，据李修贤估计五六千个冤魂才抵得上一个厉鬼。虽然冤魂提供的鬼气较少，但是胜在数量多，才走了半个多时辰李修贤就已经收了三千多个冤魂，越是深入冤魂的数量越多，所以李修贤也并不着急，反正他有的是时间。

　　“收！”厉鬼幡上冒出一团墨绿色火焰，李修贤打了一道法诀，这一团墨绿色的火焰瞬间分成了数百份，没入了前方的冤魂身体之中！

　　这数百冤魂连惨叫都来不及发出就化成一道道黑气被厉鬼幡收取。

　　对于这一行的成果李修贤也是大感满意，唯一的遗憾就是没有遇到一头厉鬼，要是吸收一头厉鬼的话修罗的恢复速度将上升不少。

　　在大量鬼气的滋润下，厉鬼幡中的小冰晶已经融化了一个小角，照这样的速度的话还需要一个月才能让小冰晶完全融化，虽然时间长了一点，但是一想到一个月之后修罗便可以破冰而出，身边又有一个堪比筑基修士的存在，这一切都是值得的。

　　一个月后，当最后一只冤魂被李修贤收入厉鬼幡中之后，覆盖修罗的小冰晶已经完全溶解！

　　“吼！”当小冰晶融化的一刹那，李修贤和修罗之间的联系再一次出现。

　　李修贤脸上也露出了笑容，在这一个月之中，李修贤收取的冤魂就不下百万，几乎将整个万魂涯的冤魂都收了一个遍，才勉强将修罗身上的冰层融化。

　　“修罗！”李修贤立马将厉鬼幡中的修罗招魂了出来！

　　“哐当！”李修贤手中的厉鬼幡突然落到了地上！

　　李修贤甚至以为自己的眼睛花了，修罗的修为竟然跌落到了筑基以下，身上那一层坚硬的鳞甲也消失不见，身上都是一些腐烂的肉块，和李修贤收服他的时候一模一样！

　　虽然在血狱鼎下保住了性命，但是却掉落了一个境界，那一层坚硬的鳞甲更是被血狱鼎震碎，没有几年的时间是不可能复原的了，至于跌落的境界何时能恢复就不是李修贤能够猜测的了。

　　李修贤微微叹了口气，将修罗召回到厉鬼幡中温养。

　　修罗已经破冰而出，那么李修贤也不想在这里多呆了。

　　“叮！”一柄黑色的长枪击中了李修贤的灵力护盾！

　　“啪！”灵力护盾瞬间瓦解，但是这也为李修贤争取到了一点时间，手中的七星惊雷子母剑架住了黑色的长枪，微微一拨就将这黑色长枪给挡了下来。

　　“鬼气！”李修贤眉头一皱，这长枪竟然全是由鬼气凝聚而成！

　　“厉鬼！”李修贤看到眼前这个鬼气缭绕的厉鬼眼眉头一皱。这厉鬼身体竟然接近于实体，竟然是一头即将突破筑基的厉鬼！厉鬼和鬼修差不多，突破筑基之后就能拥有自己的身体，一旦突破厉鬼的实力将突飞猛进，等闲筑基修士都不是厉鬼的对手。

　　也许是李修贤杀了太多的冤魂，使得这万魂涯之主都坐不住了！

　　李修贤手上的动作并不慢，对付这种鬼物雷法最合适不过，而他手中正是有一柄雷系法器，他也自然不会客气，一道道紫雷不断落下！

　　看到这漫天紫厉鬼也是颇为忌惮，但是身上那浓郁的鬼气在他的周围布下了一层防护罩，虽然每一道紫雷都能将这些鬼气削去不少，但是刚刚削去又有鬼气补充进来，这厉鬼占据着地利，在这万魂涯中鬼气几乎无穷无尽！

　　李修贤冷哼了一声，手中的法诀不停，六把子剑合到一出，一道足有树干粗细的紫雷猛的劈了下来！

　　“咔！”厉鬼的防护瞬间被紫雷瓦解，这道紫雷猛的劈在了厉鬼的身上！

　　“嗷！”雷法正是这些鬼物的克星，被紫雷击中这厉鬼的下场也是无比的凄惨，身体竟然虚幻了不少！

　　“噗噗！”这厉鬼也是颇为强悍，竟然强行忍住了雷电的炙烤，提着一杆黑枪刺了上来！

　　“嘭！”枪头顶在了李修贤的灵力护盾之上，将李修贤狠狠的推了出去！

　　李修贤也没有想到这厉鬼如此凶悍，竟然采取这种两败俱伤的打法，猝不及防之下吃了一个小亏。

　　擦去嘴角的血迹李修贤冷哼了一声，一道紫色的剑芒斩出，厉鬼也不敢示弱，黑枪一点，竟然挡住了紫色的剑芒！

　　“倒是小看了这厉鬼！”李修贤心中说道。

　　如果不是自己的七星惊雷子母剑克制着厉鬼的话，在这厉鬼手上还真的讨不到什么好处，这厉鬼的实力和柳擎天一流相比也差不了多少了。

　　对付此等鬼物对于现在的李修贤来说还有点吃力，如果不动用压箱底的东西还真的无法在短时间内灭杀这头厉鬼！

　　“也罢，就拿你练手吧！”李修贤看着这厉鬼就像是看着待宰的羔羊一般。

　　深吸了一口气，掐了一个法诀之后，李修贤的手中竟然冒出了一团赤红色的火焰，这火焰的颜色和灵道子的本命灵火一般无二，这正是灵道子通过秘法放在李修贤身体中的本命灵火，李修贤也是第一次用此对敌。不过李修贤没有发现的是，在赤红色的外表下，中心竟然有一丝黑色的火焰在不断的跳动着！

　　当赤红色火焰出现的一刹那厉鬼眼中露出了恐惧的神色，即使是一丝本命灵火威力也不可小觑，不是他这个小小的厉鬼能够对抗的！

　　“嗷！”厉鬼猛的将手中的黑枪投了出来，身体化为一阵黑烟，这厉鬼竟然想要逃跑！

　　李修贤冷笑了一声，现在才逃走未免也太晚了一点，手中的赤红色火焰逐渐幻化成了一只火鸟，展翅奔向了逃跑的厉鬼。

　　“嗷！”厉鬼的身体再一次显现出来，在火焰的焚烧之下他的身体越来越虚幻！

　　“嗷嗷嗷！”火焰中的厉鬼不断的哀嚎着，苦苦修炼百年才有现在的修为，它不想死！

　　“想反抗！”李修贤冷哼了一声，手中的厉鬼幡上一团墨绿色的火焰瞬间没入了厉鬼的身体，在本命灵火和厉鬼幡的双重夹击之下厉鬼再也没有能力反抗，一团黑气没入了厉鬼幡之中！

　　即将突破筑基的厉鬼对于修罗来说绝对是大补，从见到这只厉鬼的那一刻起李修贤就已经将他当成了修罗的养料。

　　这万魂涯的主人都被李修贤斩杀，恐怕在短时间内也不会有厉鬼生成，再加上这万魂涯的冤魂几乎被李修贤杀光，前来万魂涯采集炼魂草的修士就算是想要遇到冤魂也难了。

　　离开万魂涯之时李修贤顺便采集了两株炼魂草放进了万华珠之中。


第115章 慕容

　　一个月的时间说长不长，说短也不短，一个月中李修贤不但将修罗身上的冰层解除，更是将自己的修为巩固在了练气九层，大量的灵丹和灵药砸下去李修贤的修为也是以一个极快的速度增长着。

　　一个月之中，李修贤堆放在炼丹房之中的聚气丹也顺利进阶中品，手上的中品聚气丹的数量已足够他修炼数年之中，不出意外的话这些中品聚气丹足以支撑到他修炼到练气十一层，至于突破到练气十二层李修贤还没有确凿的把握，毕竟他的灵根资质摆在那。

　　以中品聚气丹修炼整个益州都找不到第二个人出来，修炼的速度想慢也慢不下来，再加上万华珠的辅助，用一日千里来形容都不为过。照这样的进度恐怕不出一年李修贤便可再进一步。

　　这修炼速度足以媲美柳擎天之流，这些人可都是八段甚至是九段灵根的天才，有这样的修炼速度并不奇怪，但是李修贤却只是一个区区五段火灵根修士，能够拥有这样的修炼速度却是有点惊世骇俗了。

　　李修贤将自己的气息收敛，并且用无相之术改变了自己的容貌，伪装成了一个年近六旬的老头，在修真界练气九层的青年少见，但是老头却是一抓一大把，李修贤也不想引人注意。只要不碰到魔云门的人，李修贤也不怕自己的伪装会被人拆穿。

　　一连赶了两天，一路上李修贤见到不少正魔两道的修士拼命厮杀，李修贤都是远远的绕开，万幸的是其中并没有魔云门的人或者说魔云门的人并没有发现李修贤。

　　一想到上一次那俊秀青年诡异的身法李修贤就不寒而栗，李修贤自问无法在如此诡异的身法下保命，如不是对方对小猴子颇为忌惮恐怕当时就下杀手了吧，现在恐怕整个魔云门都知道自己手上有一件上品法器和一只上古异兽碧眼紫晶猿了。

　　魔云门也清楚以李修贤现在的实力再派普通的杀手前来也于事无补，恐怕也只有筑基修士才有把握制服李修贤了。

　　李修贤对此也是心知肚明，魔云门不会如此简单的放过自己，自己和魔云门之间已经是不死不休的局面，恐怕下一次来的就真的是筑基修士了！这也是李修贤取消了前往慈航静斋之行的原因，如果自己被魔云门盯上了，那么魔云门肯定会查到自己和修缘水瑶之间的关系，自己去探望有可能就害了他们两个。

　　“修缘和水瑶道法本就不弱，再加上我给予的法器，只要不遇上顶尖修士，自保应该没问题！”李修贤心中这样想道。

　　“收！”在底下缠斗的修士手中的法器让李修贤觉得眼熟。

　　“百魂幡！”李修贤一惊！这修士手中的法器竟然和百魂幡如此相似！

　　“慕容炎，你这是找死！”一个黑脸大汉大吼一声，手中的铜锤猛的砸向了慕容炎。

　　慕容炎冷笑了一声，不慌不忙，手中一连几个法诀打出，百魂幡中冒出了数百冤魂缠绕在黑脸大汉的铜锤之上，被冤魂阻挡铜锤攻势一顿，百魂幡中突然冒出一只厉鬼，一爪子抓住了铜锤，这厉鬼力量大的出奇，竟然夺下了黑脸大汉手中的铜锤，砸向了黑脸大汉！

　　“嘭！”一声闷响，黑脸大汉被厉鬼硬生生的砸进了地面！

　　“哼，清微宗也不过如此！”慕容炎看着被砸进地面的黑脸大汉不屑的冷笑了一声。

　　“这百魂幡质量不错，竟然拥有了主魂，而且是一只厉鬼，恐怕马上要向千魂幡转变了！”李修贤心中嘀咕道。

　　李修贤手中也有一面百魂幡，对百魂幡也有所了解，慕容炎手中的这一面百魂幡和比他手中的要强上不少，其中冤魂的数量恐怕已经过千，只需重新炼制一番就能晋升成为千魂幡，倒是真是威力无比，同阶之中也是少有敌手。

　　“慕容家的人！”李修贤沉吟了一会。这慕容炎手上的百魂幡对他有莫大的吸引力，修罗正处于恢复期，如果将这百魂幡抢来，让修罗吸收其中的冤魂，那修罗的伤势恐怕也能恢复一大半。

　　不过这慕容炎的实力也是极强，练气十层，再加上手中的百魂幡，在不动用七星惊雷子母剑的情况下李修贤也没有把握能够稳胜。

　　“再等等看！”李修贤皱了皱眉头。

　　这慕容炎的杀心极强，解决了黑脸大汉之后晃动手中的百魂幡，将黑脸大汉的魂魄吸入了百魂幡之中，转身便投入另一块战场！

　　说来这慕容炎也是慕容家难得的天才，不同于慕容剑这样的纨绔，他的实力都是靠着努力一点点堆出来的，手上不知沾了多少鲜血，手中的百魂幡中的冤魂全都是出自他之手！

　　慕容炎此时正处于极度的亢奋之中，对于慕容家这种修魔家族来说，战争无疑是提升实力的最快方法，平时他们炼制一面百魂幡都要藏着掖着，生怕被正道门派发现，百魂幡中有些冤魂都是凡人，但是正魔大战一开，他们便再没有顾忌，大肆屠杀修士，慕容炎的百魂幡本早就可以晋升千魂幡，但是他却想将百魂幡中的冤魂全都换成修真者的冤魂之后再晋升，如此晋升的千魂幡威力将更加强大！

　　凭借百魂幡之力慕容炎大杀四方，又有数位修士被他炼魂。

　　观察了一会李修贤对这慕容炎的实力也有了一个清晰的定位，这慕容炎一半实力都来自于手中的百魂幡，失去了百魂幡的话他就只是一个普通的练气十层的修士，对付这样的修士李修贤自然不用费什么力气！

　　此时的慕容炎正杀的兴起，丝毫没有注意到自己已经被人盯上了！

　　“收！”慕容炎又斩杀了一个修真者，正准备抽取他的魂魄，但是突然心生警觉，百魂幡往胸前一挡！

　　“噗嗤！”慕容炎只觉得自己右手一凉！他的右手竟然被硬生生被斩断，手中的百魂幡也不知道什么时候落到了对方手中！

　　李修贤看着手中还沾着鲜血的百魂幡冷笑了一声：“谁说正道无人了！”

　　“背后偷袭，算什么高手！”慕容炎用灵力封住了几处穴道暂时控制住了伤势。

　　李修贤不屑的冷笑了一声：“背后偷袭？刚刚你是偷袭的吧，既然你可以用，为什么我就不能用！”

　　慕容炎眉头一皱，知道自己今天碰上了高手，自己大部分的法术都需要通过百魂幡来施展，失去了百魂幡他的实力就下降了一大半！

　　“撤！”这个想法在慕容炎脑中一闪而过！

　　“轰！”不远处两个修士的斗法溅起了无数的泥土！这时候，慕容炎也动了，并不是攻击而是转身逃跑！

　　李修贤看着在人群中不断躲闪的慕容炎冷笑了一声，既然自己敢动手就做好了完全的准备，自然不会让这个慕容炎如此轻而易举的逃脱。

　　“噗嗤！”就当慕容炎以为自己顺利逃脱的时候，地底下突然冒出一柄紫色的小剑刺穿了他的胸口！

　　慕容炎双目凸出，他至死也不明白他已经逃了这么远，已经远离了对方的控制范围，为何，为何对方的法器还能伤到他！

　　解决了慕容炎李修贤便收回了埋伏在各处的七星惊雷子母剑，并不是李修贤料到了慕容炎的逃跑方向，而是在各个方向都布置了陷进，无论慕容炎往哪个方向逃窜最重都躲不过李修贤的斩杀。

　　杀了慕容炎李修贤没有一点心理负担，从慕容剑想要杀他的那一刻开始就注定他和慕容家之间结下了仇，如果让慕容家得知是自己杀了慕容剑恐怕也是不死不休的局面，世上没有不透风的墙，难保哪一天慕容家知道了是自己做的，为了防范于未然，李修贤自然不会放过削弱慕容家的机会，更何况这还能壮大自身。

　　如果慕容家每个人手上都有一面百魂幡的话李修贤倒是不介意一个个将其斩杀，将他们来喂养修罗。当然这也只能想想罢了，百魂幡这样的法器要真的是人手一把的话慕容家的实力恐怕都可以和七大派一较高下了。

　　这一切李修贤做的很隐蔽，几乎都没有人注意到是他斩杀了慕容炎，他人只看到慕容炎慌不择路的逃跑，并没有看到追赶他的修士，到时候即使慕容家追查下来也绝对查不到是他。

　　擦去了百魂幡上的血迹李修贤便收入了储物袋之中，只待找一个清静的地方让修罗吸收其中的冤魂。

　　“啪！”慕容家中又有一枚灵魂玉简碎成了粉末！

　　“谁！到底是谁杀了我慕容家的人！”慕容家的老祖慕容无敌吼道！先是慕容剑，后是慕容炎，慕容剑这个纨绔先不说，只知道玩乐，若不是他孙子恐怕早就丢出喂狗了，但是慕容炎不同，慕容炎可是他慕容家的天才，慕容无敌还指望他继承自己的衣钵，但是被他寄予厚望的慕容炎竟然死了！

　　“哼！不管是谁杀了炎儿，我都要他陪葬！”慕容无敌身形一闪便离开了慕容家。

　　由于慕容剑的缘故，慕容无敌在百魂幡之中都融入了自己的一丝神念，没想到这以防万一的手段竟然真的用上了，而且还是自己最看重的后辈身上！


第116章 战筑基

　　慕容无敌身形不断的闪烁，转眼间就飞出了百里之外，眉头一皱：“这贼子敢尔！”

　　慕容无敌如此愤怒不仅仅是对方杀了他慕容家的天才，而是对方竟然敢炼化他的百魂幡，每一面百魂幡都来之不易，少一面他都觉得心疼，速度又不由的加快了几分。

　　苍茫大山之中，一出洞穴内鬼气缭绕，一头全身腐烂的怪物正在对着一面黑色的小幡不停的吞吐，每一次吞吐都能从这面小幡之中带出几只冤魂，一个青年修士正警惕的看着周围，这对奇怪的组合正是李修贤和修罗，在斩杀慕容炎之后李修贤便找了一个清静之地让修罗吞噬百魂幡中的冤魂提升实力。

　　也不知为何李修贤突然心有警觉，似乎有什么危险的事情发生一般，为了以防万一李修贤将昊天神剑都握在了手中，看着还在洞中不断吞吐的修罗无奈的叹了口气。

　　此时修罗已经到了紧要关头，不能中断，不然李修贤早就带着修罗离开了，哪里还会在这等？

　　“轰！”铺天盖地的威压瞬间将整个山头笼罩，李修贤单膝跪地，手中的昊天神剑支撑着摇摇欲坠的身体！

　　筑基修士全力施压自然不是他这个练气修士能够抵挡的，也许剑晨和血无涯可以无视这威压，但是李修贤却做不到。豆大的汗珠不断的滴落，手上青筋暴起！

　　“就是你杀了我徒儿！”人未到声先到。这一声怒吼如同一道怒雷在李修贤脑中炸开，仅仅凭借声音就让李修贤气血翻腾，脸色一红，一口鲜血喷了出来！

　　两者之间的等级差距太大了，甚至还没有见到对方李修贤就已经败的一塌糊涂，只要对方愿意可以轻而易举的杀死他！

　　李修贤吞了一滴钟灵石乳，强行将翻腾的气血压了下去，警惕的看着前方。

　　“区区练气九层就敢击杀我弟子！”慕容无敌看到李修贤仅仅是练气九层的修为更是愤怒，他深知慕容炎的实力，凭借百魂幡之威能，同阶之中都罕逢敌手，这练气九层能够击杀慕容炎必定是用了什么见不得光的手段。

　　“给你一个机会，交出百魂幡，留你全尸！”慕容无敌冷哼了一声。

　　这一哼，如同一柄万金巨锤狠狠的砸在了李修贤的心头。

　　“噗！”又是一口鲜血喷出。

　　看着李修贤喷血慕容无敌心中说不出的畅快，想要杀眼前这个练气修士对他来说易如反掌，但是他却不会让李修贤死的如此痛快，既然敢杀他慕容家的人那么就必须让他付出代价，他要一点一点的将他折磨至死，然后将的灵魂收入千魂幡之中，永生永世受到折磨！

　　慕容无敌的目光突然落到了李修贤手中的昊天神剑上，以他的眼光如何认不出这是上品法器，惊疑的看着李修贤。一个普通的练气修士绝对不可能拥有一件上品法器，上品法器的数量在益州都能数的过来，全都落在大派手中，即使是他手上也没有一件上品法器。

　　练气修士手中拥有上品法器的也不是没有，混元一气宗的剑晨，魔云门的血无涯，骨煞门的阿骨达这三人就是其中的代表，但是给慕容无敌十个胆子也不敢去抢这三个人的上品法器，这三人的后台可不是一般的硬，一面是正道巨擘，一面是魔道巨枭，哪边都不好惹。

　　慕容无敌忍不住皱了皱眉头，如果这小子的真有什么后台的话他也不得不考虑一下，一旦他下了杀手是不是有把握在这小子的后台的追杀下保命。

　　“你师傅是谁？”慕容无敌冷哼了一声。

　　李修贤心中冷笑了一声，这老家伙看到自己手中的昊天神剑起了歹念，又怕自己有后台，竟然出言试探！

　　“小猴子，挡住他！”李修贤轻声说道。

　　小猴子扭捏的搓着手，一副市侩的样子。

　　这小猴子也太可恶了一点，在这种情况下都不忘敲他一笔，李修贤真恨不得一掌拍死它！

　　“过了这一劫，你要多少都给你！”李修贤说道。

　　小猴子眼睛一亮，拎着手中的小棒子跳下了李修贤的肩膀，挡在了慕容无敌和李修贤的中间，竟然朝着慕容无敌勾了勾手指！

　　“哐当！”李修贤甚至听到自己下巴碎裂的声音，这动作他从哪里学来的？

　　慕容无敌心生警觉，直觉上告诉他眼前的这只小猴子不简单，但是他却不相信一个练气修士旁边还有能伤害到自己的存在！当他看到小猴子的勾手指的时候冷哼了一声，随手一招火鸟术将小猴子淹没。

　　“嘭！”火焰中突然冒出一根大骨棒，直指慕容无敌的胸口。

　　慕容无敌冷哼了一声，右手一推，竟然想用手挡住小猴子的大骨棒！

　　“砰！”慕容无敌一声闷哼，一连后退了几步才将自己的身体稳住。看着自己发紫的手掌心中更是泛起了巨浪，堂堂筑基修士竟然被一棒扫退，而且还吃了一个大亏，现在慕容无敌的右手已经完全没有了知觉，恐怕右手的手骨都已经被震碎了！如果不是他心生警觉用灵力护住自己手掌，恐怕整条手臂都要因此碎掉。

　　“好恐怖的力道，这猴子到底是何方神圣！”慕容无敌心中想到。

　　“吼！”不过接下来发生的事情让这个平时高高在上的筑基修士，慕容家老祖魂飞天外，小猴子的身体在慕容无敌的面前一点点的膨胀，身上的毛发也有原来的褐色变成了纯净的紫色，看到那碧色的双眸慕容无敌已经嘴唇泛白了！

　　“碧眼紫晶猿，你怎么可能降服碧眼紫晶猿！”慕容无敌突然吼道。

　　慕容无敌现在很害怕，害怕到只能用大吼大叫来发泄内心的恐惧，碧眼紫晶猿可是上古异兽，力大无穷，益州早就没有了这种异兽的踪迹，可是今天突然冒了出来！

　　“嘭！”小猴子才不管这慕容无敌怎么想的，他最关心的就是李修贤储物袋中那些诱人的果实。

　　一棒砸下，慕容无敌有了前车之鉴也不敢硬接，急忙掏出一面盾牌挡在了自己的上空！

　　“咔！”刚接触就被小猴子的大骨棒砸成了碎片，慕容无敌也是肉痛不已，虽然只是一件下品防御法器，但是也要不少灵石啊！

　　“疾！”慕容无敌一连串的法诀打出，一杆全身都透着诡异的小幡握在了手中，刹那间无数冤魂齐飞，竟然将白天变成了黑夜，小猴子的大骨棒也被冤魂产生，速度顿时减慢了不少！

　　“吼！”小猴子一声怒吼，手上的力道又加大了几分，但是却被无数冤魂硬生生的给拦住了，大骨棒再也无法下降分毫！

　　慕容无敌不由的松了一口气，刚刚他的确是被碧眼紫晶猿的名头给吓到了，但是眼前这只碧眼紫晶猿之多是一只二级下品妖兽，以他筑基中期的修为要压制这头碧眼紫晶猿并不困难，将这头碧眼紫晶猿打败然后强行将自己的灵魂印记打入脑中，一想到以后自己有一只碧眼紫晶猿做灵兽，慕容无敌就忍不住笑了起来。

　　“你必死！”慕容无敌满身杀气的看着李修贤。如果一柄上品法器还需要顾虑的话，那么再加上一头碧眼紫晶猿就算李修贤是石万山的亲儿子也没用！

　　李修贤一惊，现在小猴子被那些冤魂困住，无法分身，光凭自己想要对付慕容无敌这个筑基高手显然是痴人做梦。

　　“吼！”山洞中修罗兴奋的吼了起来，李修贤只觉得眼前一黑，一道黑影就冲上了天空，大嘴一吸，数十只冤魂就被修罗吸了进去。慕容无敌身为筑基修士，手中的更是千魂幡，那些冤魂的质量自然不是慕容炎的百魂幡能够相比的，也难怪修罗会如此兴奋。

　　修罗是开心了，但是慕容无敌脸色阴沉，一道法诀打出，数百只冤魂凝聚在一起，在空中幻化成了一张鬼脸，张开了大嘴要将修罗吞下。

　　谁知修罗不退反进，“嗷！”一声长啸冲入了鬼脸之中，一时间鬼气涌动，数百冤魂凝聚成的鬼脸瞬间土崩瓦解，修罗大嘴不停，这数百冤魂竟然无一逃脱，全部被修罗吞了进去，修罗身上的黑气瞬间暴增，李修贤甚至能够看到修罗身上的腐肉正在一点点的掉落，露出了下面黑色鳞甲。

　　慕容无敌眼睛都快蹦出来了他身为筑基修士也算是见多识广了，可是他还真是没有见过修罗这种怪物，竟然完全不惧自己的千魂幡，不仅不惧反而将千魂幡中的冤魂当成食物，只不过是一个交锋，慕容无敌就丧失了数百冤魂！

　　心神一荡，对于千魂幡的控制也出现了漏洞，小猴子也找到了机会，手中的大骨棒瞬间砸下，又是干掉了数百冤魂！

　　“贼子，敢尔！”慕容无敌大吼一声，竟然直奔李修贤！

　　李修贤冷哼了一声，手上的昊天神剑光芒大盛：“烈阳回旋斩！”

　　火红色的剑芒转眼间就击中了飞来的慕容无敌，但是慕容无敌身为筑基修士又怎么可能被如此简单的攻击打中，身上的灵力护盾将烈阳回旋斩挡住，谁知李修贤脸上露出了怪异的笑容，手上一张土遁符，随后就遁入了泥土之中！

　　慕容无敌一惊，身后竟然传来了凌厉的劲风，修罗和小猴子的攻击已然到达！


第117章 化血刀

　　“嗡！”慕容无敌抛出一件镜子一般的法器罩住了自身！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闷响，修罗和小猴子竟然齐刷刷的倒飞了出去！

　　慕容无敌看着镜子上的小裂纹惋惜不已，这镜子可是他最好的防御法器，竟然被修罗和小猴子硬生生的打出了一道裂纹，可想而知这力量有多大！

　　“吼！”小猴子愤怒的咆哮着，他跟着李修贤以来还是第一次吃亏，手中的大骨棒又大了一圈，看他这样子是不砸死对方不罢休了。

　　慕容无敌冷哼了一声，右脚一跺，躲在地下的李修贤只觉得一股巨力扑面而来，竟然硬生生的将他挤出了地面。土遁符虽然稀少，但是想要用来对付筑基修士也太过天真了。

　　“小辈，想要偷袭老夫，你还不够格！”慕容无敌不屑的笑道。

　　李修贤也不懊恼，本来就没寄希望于偷袭，如果一个筑基修士是这么好糊弄的话那就不配称之为筑基修士了。

　　慕容无敌看着挡在李修贤身前的两座门神不由的大感头痛，碧眼紫晶猿和修罗两个中任何一个他都不惧，可是现在这两个竟然一起对付他，这就有点棘手了。修罗能够吞噬他千魂幡中的幽魂，慕容无敌可不想自己辛辛苦苦收集的冤魂全都成为了修罗的食物，而碧眼紫晶猿的实力也不容小觑，有这两个怪物保着李修贤即使是慕容无敌也很难下手。

　　由于修罗的关系，慕容无敌收起了漫天的冤魂警惕的看着对方，李修贤这一方也是如此，一时间两方人马竟然陷入了僵持。

　　“交出手中的百魂幡，老夫可以既往不咎！”慕容无敌沉声道。形势比人强，有碧眼紫晶猿和修罗保驾护航，即使是慕容无敌也觉得棘手。

　　李修贤心中冷笑了一声，如果他信了这句话就真的是白痴了，现在李修贤想的不仅是如何保命更想将这位筑基高手永远的留在这里，被魔云门盯上就已经够麻烦的，要是再加上一个慕容无敌那李修贤就真的是上天无路入地无门了，但是要将一位筑基修士留下来也不是那么简单的事情，即使是有修罗和碧眼紫晶猿帮忙也是困难无比。

　　“只要前辈让晚辈遁出百里，这百魂幡自然归还！”李修贤说道。

　　慕容无敌眉头一挑：“小辈，别不知好歹，留你一命你还想讨价还价？”

　　“就怕前辈出尔反尔！”李修贤冷哼了一声。

　　“小辈，既然你自己找死，就怪不得老夫了，你以为有这两个畜生帮你老夫就奈何你不得？让你看看何为筑基修士！”慕容无敌冷哼了一声。

　　以势压人，惊人的气势如同海浪一般涌向了李修贤，李修贤觉得自己就像是大海中的一叶扁舟，一个大浪就能将自己打翻！

　　“吼！”修罗和小猴子同时吼了出来，这铺天盖地的气势都为之一顿，李修贤也不由的松了一口气，筑基修士果然不是好相与的，如果没有碧眼紫晶猿和修罗的存在光是筑基修士的气势就不是他能够抵挡的。

　　慕容无敌眼中的杀机毫不掩饰：“老夫就让你看看老夫炼制多年的化血刀！”

　　李修贤突然觉得自己好像小看了筑基修士，堂堂筑基修士手中怎么可能只有千魂幡这一件法器，虽然不清楚这慕容无敌口中的化血刀是什么样的法器，但是直觉告诉他这法器很危险！

　　片刻后，慕容无敌皇猛然一抬首，狰狞着将头上的道冠一把扯下，长长的黑发蓬松散下迎风而动，遮住了其半边的面孔，与其身上的血光一衬，显得越发妖异神秘起来。

　　他深吸了一口气，突然用锋利的指甲左右交叉在手腕上一划，大量的鲜血狂涌而出，全都融入了周身的血光之中，鲜红的血光陡然一暗，刹那间转为了暗红之色。

　　现在那闻之欲呕的血腥味道，即使相隔这么远的李修贤都闻到了一二，李修贤脸色微微一变。

　　见到周身的血光颜色已经转化完毕，慕容无敌一张嘴，喷出了两道红气到自己手腕上，也不知是什么法术，两个深深的伤口马上停止了流血，并由红转淡渐渐消去了，但慕容无敌的面容明显苍白了血多。

　　接着其脸上厉色一闪，伸手往怀内一摸，一个刻有狰狞头像的乌黑刀柄，出现在了其手中。此刀柄不算大。长约半尺，但黯然无光，残旧之极，非常不起眼。

　　但慕容无敌手捧着此物，却一副小心翼翼的样子，仿佛这东西不是什么死物，而是一件危险之极的东西。

　　他双目盯着此刀柄，嘴中开始低低念起咒语来。

　　咒语声不大。而且苦涩难懂，但那缓慢之极的声音中，隐隐有一股蛮荒之气弥漫开来，让人一下就感受到一种上古的感觉。

　　慕容无敌目中红光一闪。惊人的一幕出现了。

　　刀柄在咒声中突然爆发出一团黑光。竟在黑光的包裹下凭空漂浮起来。一直升到其头顶一尺高左右，才悬浮不动。

　　慕容无敌见此。越发谨慎了。双手熟练之极地结出了一个个奇怪的手印，让周身的血光中浮现出了一缕缕黑色的血丝，这些血丝一现身，就自行向那刀柄处急速飘去。

　　开始这些黑血丝还只是一两条、数条地浮现，但没多久血丝就开始十几条，数十条，甚至上百条的从血光中涌现了出来，它们全都飞蛾扑火般的冲向了刀柄。

　　转眼间，此刀柄就被密密麻麻的黑血丝缠地风雨不透，并在一番蠕动后凝结成了一块不小的污血团。

　　刀柄彻底被其包裹在了其内。

　　而细看这污血，黑中透红，散发着诡异的光芒，让人一见之后，竟然有种要将人魂魄吸进去的诡异感觉，实在妖异地很。

　　可正结手印中的越皇见到这一幕，却露出了喜色。

　　他将手印一散正想施展另一番手段时，那原本停止了蠕动的黑血，却发出耀眼之极地黑光，再次激烈地蠕动起来，开始一会儿翻滚，一会儿膨胀，显得极不稳定。

　　见到这一幕，越皇刚露出地喜色消失不见了，反而表现出恐惧之色。

　　他慌忙扭头向四周望了望，再回头望着血团时，脸上畏惧之色更深了几分！

　　但马上其脸上露出决然之色，低吼着吐出几个深重的咒语狠狠一咬自己地舌尖，一口污血连同一点舌尖碎肉，断变形的血团之上。

　　黑色血团，将这些外来物吸进了其内，立刻停止了变形，耀眼的光芒也黯淡了下来。

　　慕容无敌见此，仍不放心的风车般急掐了十几个法决，一口气全砸到了上面。这下血团上的最后一点光芒，也随之消散了。

　　慕容无敌此时才大松了一口气，在那口精血喷出后，他的面容骤然老了十几岁，看起来憔悴无比。

　　但他现在根本顾不上其他的事情，而是随手一招，身上的血光分出不小的一块猛然往血团上一扑，同时低沉的声音再次响起，只是因他舌尖不见了，实在有些吐字不清。

　　只见那外罩血光的黑血团，渐渐的变形拉长起来，并在其最后一句咒语结束后，重新露出了乌黑的刀柄，变成了一把刀刃由黑血组成的真正长刀，散发着惊人的血气。

　　见到此刀，慕容无敌脸上露出了狂热之色。

　　慕容无敌再也抑制不住自己的笑声：“今天就拿尔等试刀！”

　　看着慕容无敌手中的化血刀李修贤心神一荡，自己的神魂竟然不受自己的控制飞向了这化血刀，李修贤甚至可以听到这化血刀中有无数的冤魂在召唤着他，这些冤魂不断哀嚎着，伸出了他们的双手，似乎要让李修贤成为他们中的一员！

　　李修贤一个激灵，猛的咬了一下自己的舌尖，脑中一片清明，但是他再也不敢看慕容无敌手中的化血刀了，只是看了一眼差点都把他的神魂吸出去，这刀的诡异还在千魂幡之上！

　　慕容无敌也很诧异，李修贤能够抵御化血刀的吸引：“老夫苦练百年，才练成这把化血刀，若不是你不识好歹，老夫也不会使出此刀。”

　　李修贤眉头紧皱，直觉上告诉他现在应该立马掉头就跑，可是他的速度再快也不可能快过一个筑基修士。

　　“杀！”！

　　杀字一出，慕容无敌就化身旋风冲向了李修贤！

　　“吼！”

　　修罗一马当先，一拳砸向了慕容无敌，看到修罗的攻击慕容无敌不屑的冷哼了一声，手中的化血刀劈出一道血光，没入了修罗的右手之中！

　　“嗤！”被血光沾染到的右手迅速萎缩，转瞬间便变成了干枯的树枝一般。

　　“嘶！”看到此景李修贤也忍不住倒吸了一口冷气，这化血刀竟然如此霸道，仅仅是一道血光就如此诡异！

　　“哈哈哈，老夫的化血刀的神妙岂是你们这些小辈能够理解的！”慕容无敌哈哈笑道。

　　“嘭！”化血刀和小猴子的大骨棒狠狠的撞在了一起，坚不可摧的大骨棒上竟然留下了一道白印！

　　虽然没有破损，但是也足以让李修贤震惊，这化血刀不出则已，一出则是摧枯拉朽，修罗和小猴子竟然都在这化血刀上吃了亏！


第118章 阵起

　　一个照面修罗和小猴子就吃了一个大亏，修罗更是被废了一条手臂，化血刀的威力竟然恐怖如斯！

　　“哈哈哈，小辈，今天就拿尔等祭刀！”慕容无敌疯狂的笑了起来。

　　这慕容无敌竟然以身养刀，一想到这里李修贤就头皮发麻，能够让筑基修士不惜自残身体的法器又岂是这么容易对付的，也不知慕容无敌是从哪里得到的这化血刀，竟然如此诡异。

　　“吼！”十丈多长的刀芒劈向了李修贤。

　　虽然知道凭此刀的威力，他根本接不下一招半式，但也可无奈的同时一扬手，一个放出了一连串的火球，一个扔出了张符箓化出了七八颗磨盘大小的巨石砸了过去，希望能稍阻挡一二。

　　可惜这两种法术攻击，在那巨大刀芒的轻轻一扫之下，根本尚未接近此刀，就被压的荡然无存了。

　　接着刀芒重新回一转，挟着一股恶腥之气，狠狠的再次劈下。

　　李修贤眼看刀芒就要及身，神色一变，小猴子手上的大骨棒猛的横在了李修贤的身前，硬生生的帮李修贤挡下了化血刀的刀芒。

　　“嗡！”小猴子的双手竟然开始颤抖，以小猴子的力量竟然都觉得吃力！

　　“嘭！”小猴子的双腿弯曲，竟然被这化血刀给压制住了！

　　“吼！”修罗怒吼了一声，左手上竟然出现了一层淡淡的冰霜砸向了慕容无敌。

　　慕容无敌眉头一皱，刀锋一转，直接劈在了修罗的左手上，修罗的左手瞬间就被化血刀上的血污所吞噬！前车之鉴，化血刀上的血污歹毒无比，即使是修罗也无法抵挡。

　　可是就当李修贤忍不住叹息之时，修罗的拳头竟然无视这一团血污狠狠的砸向了慕容无敌。

　　慕容无敌也没有想到修罗竟然能够抵御化血刀的血污，虽然他是一个筑基修士但是也不敢被修罗这一拳给打中，化血刀转攻为守，横在了胸前，挡住了修罗的这一拳。

　　“嘶！”修罗的拳头无比的冰冷，即使是隔着化血刀慕容无敌都能感受到这拳头上的寒意，如此冰冷，即使是千年寒冰也要自惭形秽。

　　但慕容无敌毕竟是筑基修士，刀背横转，狠狠的抽在了修罗的左手上，修罗吃痛之下再也无法维持自己的身形，倒飞出去。

　　还没等慕容无敌松一口气，小猴子的大骨棒猛的砸了下来。

　　“孽畜！”慕容无敌杀机毕露。小猴子三番四次坏他好事，已经将他原本驯服小猴子的想法消失的一干二净，手中的化血刀血光流露，面对砸下的大骨棒毫不畏惧，举刀迎击！

　　“叮！”全力一击的小猴子没有沾到丝毫的便宜，化血刀的刀芒竟然挡住了大骨棒，不仅如此，化血刀的刀芒正在一点一点的切割着大骨棒，坚不可摧的大骨棒上竟然出现了一道裂纹。

　　“轰！”小猴子巨大的身体瞬间被震飞，慕容无敌死死的盯着站在一旁的李修贤，刀芒回转，朝着李修贤猛劈！

　　李修贤眼看刀芒就要及身，却神色未变。

　　慕容无敌见李修贤如此镇静，心里就是一怔，尚未仔细琢磨其深意，手里的刀芒就先砍了上去。

　　慕容无敌这一刀下去，眼前一花，韩立从其身下消失了，这一刀竟然落到了空处。

　　他一惊之下，才发现自己不知何时又回到了数十丈的高空处，下面入目的仍是那五色的霞光，他竟被挪移回了原处。

　　慕容无敌脸色非常的难看，一咬牙刷刷几刀，再次破开了霞光，冲了到了下面，而李修贤仍盘坐在原地淡淡的望着他。

　　此次慕容无敌没有鲁莽的直接冲上去，而是一抖身子，大片的血光铺天盖地的压了过去，随后黑色刀芒才紧随之后的而至。

　　因为事先心里有了准备，所以下面发生的诡异一幕，慕容无敌终于看清楚了。

　　血光在离李修贤头顶丈许高的距离时，仿佛被什么吞噬了。突然消失地无影无踪，接着在身后的高空处。

　　在慕容无敌的惊骇中，他下面的一刀自然丝毫用处都没有，连人带刀的一闪后，重新回到了霞光上的高空处。

　　这次慕容无敌脸色难看无比。

　　他不再向下方冲去，而挥动手中的化血刀，不停地发出一道道半月的刀芒。向其它方向同时斩去，试图找出此阵的破绽出来。

　　结果刀芒飞出去不久，竟然在一片白光闪过后，原封不动的往回弹射了回来。让他好一阵地手忙脚乱，才惊怒的接下自己的犀利攻击。

　　“噗！”躲在一旁的李修贤忍不住喷出了一口鲜血，虽然凭借阵法之力暂时困住了慕容无敌，但是慕容无敌手中的诡异非常，每劈出一道刀芒都能让李修贤心神震荡，一连几次李修贤便忍受不了了。

　　“小猴子，这一次真是辛苦你了！”李修贤看着正抱着大骨棒暗自神伤的小猴子说道。刚刚那一次交锋大骨棒竟然被削掉了一个小角！

　　小猴子晃了晃脑袋，看着在空中不断挥出一道道刀芒的慕容无敌眼中说不出的愤怒。

　　李修贤也是微微叹了口气，若不是小猴子和修罗拼死抵挡的话自己怎么可能有时间布置下这千幻金光剑阵！虽然买这阵法的时候店主说过此阵拥有困杀筑基修士只能，但是这也仅仅是听说罢了，真正困住一个筑基修士的时候又是另一番感受了。

　　看着在空中如同无头苍蝇一般的慕容无敌李修贤冷笑了一声，手中法诀不停。

　　“轰！”慕容无敌只觉得眼前景象一变，眼前竟然出现了无数把金光灿灿的小剑，这些小剑都散发着凌厉的剑气，每一把剑都相当于练气十层以上修士的全力一击，一把两把慕容无敌可以不在乎，但是数千把的话即使是筑基修士也不得不掂量掂量了。

　　就在慕容无敌惊疑的时候，这数千小剑猛的刺向了慕容无敌，慕容无敌冷哼了一声，手中的化血刀上刀芒四射，竟然和数千小剑打得旗鼓相当！

　　“给我破！”慕容无敌大吼一声，一道数十丈的刀芒摧枯拉朽的将眼前的小剑横扫，直接命中了金色的光幕！

　　“哼！”李修贤闷哼了一声，擦去嘴角的血迹，储物袋中的灵石仿佛不要钱一般如同雨点一般散入阵法之内，得到了大量灵石的补充，阵法再一次恢复了生机，被慕容无敌击破的金幕再一次出现，金色的小剑再一次将慕容无敌包围！

　　慕容无敌脸色阴沉的看着这些小剑，以他的实力竟然也产生了淡淡的不安！

　　就在其心里极度不安，大感不妙之际。一股强大的灵气。突然从身下的霞光下传来。让他不禁心里一凛，急忙将手中地黑刀握紧。身上地血光也蓦然急速旋转起来，整个人刹那间被一股血色旋风包裹在了其内，护地风雨不透。

　　接着又有另两股同样不弱的灵压从下方爆发出来，随后在一阵“嗡嗡”地声响中，下面的霞光分裂了开来，露出了一个直径丈许大的圆形通道，瞬间，一根足足有十几丈长的大骨棒砸了下来，这正是小猴子。

　　这漫天的小剑也抓住了这个时机，尽数落下，在李修贤的操控之下这些小剑全都避开了小猴子，集中攻向了慕容无敌看到这一幕，血风中的慕容无敌脸色铁青，突然把手中的化血刀疯狂般的狂舞起来，顿时七八道巨大刀芒接连射出，迎着数千小剑斩了下去，瞬间将这些小剑尽数击碎，下面操纵符宝的李修贤，脸色微微一白，因为心神相连，他也受到了牵连。

　　“嘭！”虽然慕容无敌速度很快，挡住了小猴子的大骨棒，但是仓促之下根本无法聚集太多的力量，一口灵力提不上来，竟然在这一击上吃了小亏，若不是他修为深厚，强行将伤势压了下来，恐怕当场吐血都有可能。当他准备将这只该死的碧眼紫晶猿碎尸万段的时候，却发现眼前根本就没有了小猴子的踪影！

　　还没有等慕容无敌松口气，就见无数的冤魂将他包围，作为玩弄冤魂的行家慕容无敌自然不会被这些冤魂给吓到，手中的千魂幡一招，无数冤魂冒出，竟然和这些冤魂杀的旗鼓相当，正当他得得意之时，这漫天的冤魂突兀的消失了，修罗突然出现在了空中，大嘴一张，竟然又吸取了数百冤魂！

　　慕容无敌面色铁青，常年打雁竟然被大雁给耍了，他刚刚竟然陷入了幻阵之中，白白损失了数百冤魂。

　　躲在阵心的李修贤看到慕容无敌吃亏冷笑了一声，手上法诀不停。

　　“嘭，嘭！”阵法之内竟然出现了大量的火球，这些火球落在地上炸出了一个个大坑，甚至都能看到坑中因为高温而被融化的泥土。

　　“幻术！”慕容无敌不屑的冷哼了一声。吃过一次亏的人怎么可能再上当。

　　果然，慕容无敌不作抵抗之时，这些火球全都穿体而过，没有伤到他分毫！

　　慕容无敌冷笑了一声，竟然不顾那漫天的火球走了过去，所谓幻术就是虚假，虚假即不存在，不存在的东西又何必在意！

　　“嘭！”一枚火球击中了慕容无敌的头部！


第119章 斩杀强敌

　　突如其来的火球，慕容无敌几乎没有任何的防备，竟然就这样被这枚火球直接打中！

　　李修贤在阵法中心看着被火球击中头部的慕容无敌忍不住笑了出来，如果这些不是自己亲手所为，李修贤还真不相信阵法之中疯狂乱吼的光头就是之前的慕容无敌。

　　一枚火球，威力说大不大，说小也不小，在毫无防备的情况下被火球术击中，即使是筑基修士也免不了受点轻伤，而慕容无敌付出的代价则是他的三千烦恼丝。

　　“小辈！找死！”慕容无敌眼中露出了嗜血的光芒！

　　手中的化血刀劈成一道道巨型刀芒，将整个千幻金光剑阵劈的摇摇欲坠！

　　面对发狂的慕容无敌李修贤丝毫不敢懈怠，大量的灵石飞出，成为千幻金光剑阵的动力，所以虽然阵中慕容无敌的攻击不断，但是千幻金光剑阵始终未被他击破。

　　“吼！”阵法之中突然出现了一个通道，里面传来了小猴子愤怒的吼声！

　　“又来了！有完没完！”慕容无敌眉头一挑，他都不知道这已经是第几次了，每当自己恢复灵力之时那头孽畜都会出来搅局！

　　果然，一根大骨棒从通道中飞出，直接砸向了慕容无敌。

　　“嘭！”慕容无敌只觉得手上一沉，竟然有种招架不住的感觉。

　　“给我开！”慕容无敌不得不聚集大量的灵力来抵御小猴子的这一棒。

　　“轰！”全力施展之下的慕容无敌哪是小猴子能够抵挡的，瞬间大骨棒就被化血刀震开，刀锋流转，直奔小猴子！

　　化血刀的威力自然不用多说，修罗仅仅是被血光击中就被废了一条手臂，如果小猴子被这化血刀砍中的话，那后果真是不堪设想。

　　“吼！”慕容无敌背后传来一声怒吼，修罗的左手上已经布满的冰霜，直取慕容无敌的后心。

　　慕容无敌不得不放弃了对小猴子的攻击，回身防御，但是谁知修罗的攻势戛然而止，口中吐出一口毒箭之后转身钻回了通道之中，小猴子也趁着这个机会，拎着大骨棒大摇大摆的走回了通道！

　　“可恶！我一定要扒了你的皮！”慕容无敌疯狂的吼道。

　　他竟然被一个练气九层的修士困在阵法之中足足一个时辰，这事传出去恐怕都要成为筑基修士之间的笑柄。

　　筑基修士在益州代表着最强的战力，慕容无敌在筑基修士之中也不是无名之辈，手中更是有化血刀这样的大凶器在，虽说不敢和筑基后期修士叫板，但是在筑基中期修士之中也是罕逢敌手，但是今天，他竟然被一个练气九层的修士给困住了！

　　要说这阵法也颇为诡异，连续被他轰击了这么多次竟然一点裂痕都没有，每当他觉得下一击就能破坏这阵法的时候，这阵法立马就固若金汤，来来回回不下于十多次，这一点也是让他最郁闷的地方。

　　要维持这样大威力的阵法必然需要大量的灵石，而自己的攻击无疑加剧了灵石的消耗速度，可是就是在这种极快的消耗之下对方竟然坚持了整整一个时辰，难道对方的灵石无穷无尽？

　　事实上慕容无敌猜对了，李修贤身上的灵石虽然说不上是无穷无尽，但是和慕容无敌耗个一天一夜绝对没有问题，虽然现在灵石的粉末几乎已经到李修贤的脚脖子了。

　　在这一个时辰之中连李修贤自己都不清楚自己扔出去多少灵石了，保守来说都有一万块，正是靠着这大量的灵石李修贤才能用阵法拖住慕容无敌一个时辰之久，除非慕容无敌能够一击将千幻金光剑阵击碎，否则就不可能破阵而出。

　　虽然凭借手中的化血刀做到这一点并不难，但是李修贤显然不会慕容无敌这个机会，每当慕容无敌准备凝聚灵力的时候李修贤就会让修罗和小猴子出去骚扰一番。

　　“一个时辰，他体内的灵力应该也耗的差不多了！”李修贤喃喃道，手中握着两张符咒。

　　这两张符咒正是万天赠与他的二级下品符咒，火凤凰和火海术，这也是他手上最强的攻击手段。

　　看着这两张二级下品符咒李修贤忍不住叹了口气，若是戮仙剑符宝尚在的话他何必如此辛苦，一剑下去即使是筑基修士也要退避三舍，击杀这慕容无敌也不是难事！

　　李修贤再一次朝着阵内打入法诀，慕容无敌的眼前的景色也一变，他发现自己竟然深处火山之中，周围全是岩浆！

　　“雕虫小技！”慕容无敌不屑的冷哼了一声。幻术之所以能够迷惑敌人全因对方不知自己身处幻术之中，但是慕容无敌却很清楚，眼前的一切都是幻觉，自然不会受这些场景所迷惑！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　岩浆之中传来一声声巨兽的怒吼，岩浆不断的翻滚，喷发，甚至有些岩浆滴落在慕容无敌的身上！

　　但是慕容无敌却毫无反应，他深知这一切都是幻觉！

　　“吼！”这一次吼声嘹亮了不少，岩浆翻滚的更加剧烈！

　　“轰！”一条火龙猛的冲出了岩浆，从空中俯视着慕容无敌！

　　慕容无敌冷哼了一声：“若真是火龙，老夫即使是结丹修士也不敌，但若只是一具幻象，老夫又有何惧？”

　　手中的化血刀刀锋一转，一道小型的刀芒刺穿了火龙的头颅，这看似强大的火龙转瞬间就土崩瓦解！

　　但是这被击碎的火龙瞬间化成了无数的火球，砸向了慕容无敌，出于谨慎，也不想重蹈覆辙，慕容无敌将这一枚枚火球都挡了下来，但是无一例外的，这些火球都是幻觉！

　　“啾！”岩浆之中一只火凤徐徐升起。

　　“出完火龙出火凤，我倒是要看看你还有什么手段！”慕容无敌冷哼了一声。

　　李修贤冷笑了一声，捏碎了手中的二级下品符咒！

　　“啾！”阵法之中又出现了一只火凤凰，不过和之前的那一只相比，不知道要小了多少，正是因为小，连慕容无敌都没有发现，在这巨大的火凤之中竟然还隐藏着一只！

　　慕容无敌冷冷的瞥了这火凤一眼，若是自己再出手的话就真的中了对方的圈套了，索性什么也不做，直直的盯着这只火凤！

　　“啾！”火凤凰每靠近一步周围都会变成火海，当这只火凤凰靠近慕容无敌三步之内的时候慕容无敌脸色一变！

　　热！他竟然真的感觉到了热量！

　　慕容无敌将目光都集中在了周围的火海上，他发现热量竟然都是来自于此，即使火凤凰没有动这一片火海还是在不断的向他靠拢！

　　“火海术！”慕容无敌一惊，身为筑基修士对于这个法术自然不陌生，这是只有筑基修士才能掌握的法术！

　　“轰！”天地都为之变色，火海之中一道道火柱冲天而起，将这片火海隔成了一片片区域！

　　“这火有古怪！”慕容无敌一惊，他发现这些火焰竟然比他的本命灵火还要强上几分！

　　“给我破！”手中的化血刀上一片血光闪过，一道二十多丈的刀芒朝着火海斩去。

　　“啾！”火凤发出了嘹亮的叫声，冲了上去！

　　慕容无敌是又惊又怒，此时他旧力耗尽新力未生之际，这火凤攻击时间真是拿捏的恰到好处。

　　有了火海的前车之鉴慕容无敌已经不敢相信自己的判断，强行吊着一口气再一次劈出一道刀芒！

　　“啵！”当他强行挥出一道刀芒之时，这火凤凰竟然自己消失了！

　　慕容无敌差点破口大骂，但是也不由的松了一口气，至少这火凤凰是假的！

　　“啾！”但是还没有等他叹完气，一只更小的凤凰冲了过来！

　　“嘭！”此时的慕容无敌哪里还有力气反击，火凤凰毫无阻挡的碰到了慕容无敌的身体，瞬间慕容无敌的身体上就冒出了红黑色的火焰！

　　三阴鬼火的威力何其之大，在毫无防备的情况下几乎瞬间就瓦解了慕容无敌的防御，慕容无敌身上的那一层灵力护盾连阻挡的资格都没有就瞬间消散！

　　“啊！！！”

　　李修贤看着在火焰之中不断打滚的慕容无敌忍不住闭上了眼睛，在这一番真假猜谜之中他赢了，慕容无敌输了，输了就必须付出代价，万天赠与他的火凤凰和火海术都非同一般，其中封印的火焰正是凶名赫赫的三阴鬼火，即使是筑基修士也不敢让他沾身，而慕容无敌却接连被火凤凰和火海灼烧，能不能保住性命还是个问题！

　　但是李修贤并没有撤去阵法，而是静静的看着，看着，直到不断翻滚的慕容无敌变成一具一动不动的焦尸！

　　李修贤面前出现了一个黝黑的通道，李修贤一步跨了进去，转眼间便出现在了慕容无敌的身边，看着这个被烧成焦炭的筑基修士不由的叹了口气，以练气修为击杀筑基修士恐怕他是头一个！

　　将慕容无敌身上的储物袋和落在一旁的化血刀收入囊中之后李修贤便没看这尸体一眼，即使生前是筑基修士又如何？死了之后一切尘归尘土归土，和普通人再无区别。

　　撤去千幻金光剑阵之后李修贤便朝着混元一气宗的方向飞出，出来个把月，也是时候回去了，混元一气宗还有一个人在等着他！突然脑海中闪过一道倩影，一想到那位女修李修贤紧绷着的脸瞬间柔和了不少。


第120章 师尊噩耗

　　和慕容无敌一战不得不说是一场惊心动魄的战斗，以练气修为困杀筑基修士这件事情传出去的话恐怕整个益州都要为之沸腾。

　　这一战中李修贤的损失不可谓不大，光是灵石就耗费了数万之多，修罗更是被废去了一条手臂，小猴子的大骨棒上也多出了数道伤痕，更是被削去了一个小角，但是收获也颇丰，千魂幡，化血刀，光是这两件法器就足以弥补这些损失。

　　这化血刀是说不出的诡异，即使只是握在手中都能感觉到上面那恐怖的力量，连小猴子手上的大骨棒都不是这把化血刀的对手，很难想象益州还会有这样诡异的法器。

　　“难道是传说中的极品法器？”李修贤突然想到。

　　这个想法一闪即逝，连李修贤自己都不相信这化血刀是传说中的极品法器，极品法器只是一个传说，几千年来都没听说过有极品法器的出世，恐怕也只有在修真鼎盛的上古时期才有可能出现了。

　　李修贤将目光转到另一件法器千魂幡上，这千魂幡上黑气弥漫，甚至能够隐约看到在幡中的冤魂，这面千魂幡是慕容无敌千方百计练成的，威力无比，恐怕和上品法器有的一拼，不过这件法器对于李修贤来说唯一的作用就是给修罗当食物。

　　李修贤相信这千魂幡中大量的冤魂足以让修罗提升一个境界，至于能不能让修罗废掉的手臂复原李修贤就不得而知了。

　　将这两件凶器收进储物袋之后李修贤便加快了速度笔直的朝着混元一气宗的山门飞去。

　　两天之后，李修贤看着云烟袅袅的山门微微叹了口气，手上翻出一枚玉牌，这玉牌一碰到混元一气宗的护山大阵竟然发出了一道光芒，没入了护山大阵之中，随后护山大阵上便出现了一个一人高的洞口。

　　李修贤犹豫了一会，最终还是踏入了其中。

　　“来者何人！”刚进入护山大阵就有十几位修士拿着法器对着他，似乎一言不合就要开打的样子。

　　“李修贤！”李修贤皱了皱眉头。

　　“灵道子的徒弟！”领头的修士淡淡的说道。

　　李修贤冷哼了一声：“师傅的名字岂是你能够呼喊的！”

　　“哼，以为靠上了灵道子就有了一座大山，可是你这座大靠山已经塌了，你还以为你能狐假虎威？”领头的修士冷哼了一声、李修贤的心猛的“咯噔”了一下：“塌了！难道师傅……”

　　李修贤越想越心慌：“让开！”

　　领头的修士瞥了李修贤一眼：“你既然师承灵道子，身上肯定有不少的东西，兄弟几个看着山门也不容易，这样吧，你交出一百瓶聚气丹……”

　　还没有等他说完，就听到一阵噼里啪啦的声音，李修贤竟然真的掏出了一百瓶聚气丹，像是扔垃圾一样扔在了草地上！

　　“够了吗？够了就给我滚开！”李修贤冷哼了一声。

　　领头的修士被李修贤的大手笔给震住了，他说一百瓶聚气丹只是玩笑话，谁也没有想到李修贤竟然真的能够拿出一百瓶聚气丹来！

　　领头的修士忍不住瞥了李修贤腰间的储物袋一眼，眼中不由的露出了贪婪之色。

　　李修贤将这些修士的表情都看在眼里，当领头修士起贪婪之心的时候李修贤冷笑了一声：“给我让开！”

　　“拿下，这厮肯定是魔道奸细！”领头修士大喊一声。

　　数十位修士竟然纷纷响应，手中的法器全都直奔李修贤！

　　“杀人夺宝，你们还不够资格！”李修贤冷哼了一声。

　　昊天神剑上白光一闪，这些修士的法器纷纷落下，断成了两截！这些普通弟子手中的下品法器如何抵挡的了昊天神剑的一斩，仅仅一眨眼的功夫十几件法器就变成了废铁！

　　“唰唰！”两道白芒闪过，领头的修士的两条手臂被李修贤给卸了下来！

　　李修贤淡淡的看了在地上不断哀嚎的修士，冷哼了一声，收起昊天神剑直奔灵道子的住所。

　　“让开！”

　　“冷如灵，你以为你是谁，凭什么占着这个竹屋！”

　　“就是，难道你想独吞灵道子的宝贝！”

　　平日人迹罕至的灵道子山峰，此时却站满了修士，在这一群修士前方一个白衣女子手握冰剑冷冷的看着这一群修士！

　　“灵道子前辈的遗物，和你们有何干系？”冷如灵冷哼了一声。

　　“能者得之，难道你想要犯众怒！”一个修士冷哼了一声。

　　“能者得之！”冷如灵脸上露出了戏谑的笑容！

　　“冷如灵你不要仗着修为高就在这里放肆，灵道子唯一的徒弟都已经战死，这间竹屋自然是无主之物，你有什么资格占着！”一个修士破口大骂！

　　冷如灵脸色一寒，周围的温度瞬间低到了极点，一想到那个一直以笑脸面对他的修士已经远去。

　　当李修贤战死的消息传到混元一气宗的时候所有的修士都内心一喜，因为李修贤死了就代表着灵道子的衣钵无人继承，那么他的那些宝物就成了无主之物，虽然他们未必能够得到，但是比起以前他们自然多了一份机会。

　　也正是李修贤战死的消息，让灵道子一蹶不振，身体一天比一天差，得到李修贤战死的三天之后灵道子便驾鹤西归。

　　灵道子死后整个混元一气宗都盯着灵道子的居所，如果灵道子有什么宝物留下的话那么一定是在其中，在得到各自师傅的首肯下，大量的弟子涌入了这座山峰！

　　可是在他们进入这座山峰之后却发现有一个人比他们来的更早，甚至在这竹屋之中住了下来，在竹屋旁边还有一个用冰制成的墓碑，上面却什么都没有写！

　　冷如灵不相信那个屡次救自己的人会这么容易死去，冷冷的看着这一群修士丑恶的嘴脸！

　　“给我滚！”天空之中传来了一声怒吼！

　　冷如灵听到这声音，脸上的冰霜渐渐化开，露出了一丝笑容！

　　“回来了，他真的回来了！”冷如灵心中说道。

　　“嘭！”李修贤一袭青衫落在了地面，冷冷的看着这一群修士。

　　“不管你们师傅是谁，给你们三息的时间，滚！不然死！”李修贤吼道！

　　这些修士一愣，随即大笑起来，这里可是聚集着混元一气宗半数以上筑基修士的弟子，即使是石万山也不敢说出这样的话来，区区一个练气修士竟然就敢如此放肆！

　　“一！”

　　“二！”

　　李修贤瞥了这些修士一眼：“三！”

　　“唰！”一道白芒闪过，一个修士的身体瞬间被切成了两半！

　　李修贤手上的剑芒不停，他真的做了，三息过后竟然真的大开杀戒！

　　这些修士也没有想到李修贤竟然如此疯狂，敢闯下这滔天大祸，仅仅是一个愣神，就有五六个修士死在了李修贤的手上。

　　剩下的修士也终于反应过来，纷纷祭出自己的法器攻向李修贤，回来了又如何，在这把他击杀一切照旧！在这里的修士少说也有五六十个，他们就不信五六十个修士还拿不下一个练气九层的修士。

　　这些修士中练气不乏练气九层练气十层的修士，甚至不乏练气十一层的修士，照他们想来要拿下李修贤是再简单不过的事情了！

　　但是接下来的一切却完全超出了他们的估计，李修贤每斩出一道剑芒就会有一个修士陨落，一些修士妄图用法器抵挡着一道白色的剑芒，但是下场无疑都是器毁人亡！

　　一个练气九层修士以一人之力竟然压着数十个修士，要是有人看到这一幕肯定会大吃一惊，这样的战斗方式竟然和剑晨如出一辙，一剑之威无人能挡！

　　这些修士终于恐惧了，李修贤如同杀人狂魔一般连杀二十多人，青衫上已经布满了血迹，宛如从地狱中钻出来的嗜血修罗！

　　“撤！这人疯了！找掌门！快找掌门！”突然有修士喊道。

　　李修贤不屑的瞥了这些四散而逃的修士一眼，收起了昊天神剑，看着一直站在自己身后的冷如灵微微一笑：“好久不见了！”

　　冷如灵点了点头：“你还好吗？”

　　李修贤一愣，他印象中的冷如灵可不会如此温柔的说话，尴尬的点了点头：“还好！”

　　“这是灵道子前辈交给你的东西，我只是代为保管，现在你回来了，我就物归原主！”冷如灵从怀中掏出一枚玉简交给了李修贤。

　　李修贤接过玉简感受着玉简上淡淡的余温笑了笑：“多谢。”

　　“你救我多次，做这些事情是应该的！”冷如灵淡淡的一笑。

　　“额！”就在刚刚的一瞬间李修贤竟然看到冷如灵笑了，那张冰霜脸竟然会露出笑容，李修贤甚至怀疑自己的眼睛花了。

　　李修贤目光转到竹屋旁的无字墓碑之上：“师傅怎么会走的这么早？”

　　“你出征战死的消息传到混元一气宗之后灵道子前辈仿佛失去了支撑的动力，坚持了三天之后便驾鹤西去。”冷如灵说道。

　　李修贤点了点头，抽出了昊天神剑，在这块没有字的墓碑上刻下一行大字——恩师灵道子之墓，不肖弟子李修贤立！


第121章 练气十层

　　天道峰大殿上一群筑基修士正闹得不可开交。

　　“必须杀了他，杀一儆百！”

　　“对，他竟然敢杀我弟子！”

　　……

　　石万山瞥了诸位长老一眼：“一群弟子竟然被一个练气九层的修士给杀了回来，你们还好意思在这里吵！”

　　“宗主，这事不能这么算了啊，不然我等以后如何在这宗内立足啊！”一个尖嘴猴腮的长老说道。

　　“就是，我等好歹也是筑基修士，怎么能让一个练气修士爬到我等头上！”朱三才吼道，要说仇恨在这一群筑基修士之中就数他和李修贤的仇恨最大，他的亲侄子就是被李修贤废掉的。

　　原本以为李修贤被煞星阿骨达追赶必死无疑，谁能想到李修贤竟然能从煞星阿骨达的手中逃脱，竟然还回到了混元一气宗。

　　“你也知道你是筑基修士？我还没有追究你出征不利之罪，你还敢跳出来？”石万山冷哼了一声。

　　朱三才一个激灵，想到出征三十多修士回来的只有十多位，立马没有了声响。

　　石万山冷哼了一声：“别以为我猜不到你们打些什么注意，我劝你们最好尽快打消这点心思，不然后面你们吃的亏更大！”

　　“宗主，我不服，他杀我弟子，难道就这么算了？”尖嘴猴腮的长老吼道。

　　“他是灵道子的弟子！”石万山筑基后期的威压瞬间将整个大殿笼罩起来。

　　饶是在场的都是筑基修士都忍不住打了一个寒颤，他们不明白，灵道子已经死了，这石万山为何还如此看重这个李修贤。

　　“他能炼制二品乃至三品丹药！”石万山淡淡的说道。

　　“嘶！”大殿内的修士都忍不住倒吸了一口凉气。

　　虽然他们知道李修贤师承灵道子，虽然灵道子说他是一个炼丹天才，但是众人都不怎么放在心上，炼丹天才又如何？没有几十年的努力也别想在炼丹之道上取得成就，但是他们没有想到仅仅一年多，这李修贤就能炼制二品丹药，二品丹药对于筑基修士来说也有相当大的诱惑力。

　　“宗主，你说的是真的？”朱三才艰难的咽了口口水来掩饰自己内心的惊骇。

　　“本座还骗你们不成？”石万山冷哼了一声。

　　一个能够炼制二品乃至三品丹药的炼丹师对于门派的重要性不言而喻，正如灵道子当日所说，炼丹大师在门派中的地位极高，会去得罪一个炼丹的大师不是傻子就是脑子被驴踢过。

　　而且现在正是正魔大战的关键时期，谁也不敢说自己没个受伤的时候，在这种时期将一个炼丹大师拒之门外无异于断自己活路，与一个炼丹大师相比，那数十个普通弟子的生命倒是显得无足轻重了。

　　“他真的能炼制二品丹药？”还是有长老对李修贤的能力表示怀疑。

　　石万山冷哼了一声：“你们不愿相信我也没办法，但是如果让我知道有谁再去找他的麻烦，就别怪我心狠手辣！”

　　众人都忍不住缩了缩脖子，虽然心有不甘但是为了几个弟子就将宗主得罪，这事情划不来，能够成为筑基修士的都不是傻蛋，这种简单的计算题他们还是会做的。

　　“吱嘎！”李修贤推开了朱门，看着简简单单的摆设回想起了在这里接受灵道子教导的时光。

　　“一切都没有变。”李修贤淡淡的说道。

　　冷如灵点了点头：“前辈也希望这里保持原样！”

　　李修贤看着位于正中央的黑炉叹了口气：“师傅的丹炉还是这么丑！”

　　冷如灵一愣，深有同感的点了点头。

　　“你以后有什么打算？”冷如灵问道。

　　“先将自己的修为提高吧，在修真界没有实力连说话的权利都没有。”李修贤叹了口气。

　　今天他在这无名峰大开杀戒并不是一时兴起，而是刻意为之，整个混元一气宗都以为他好欺负，所以连几个看山门的弟子都敢勒索他，今天他只不过是拿这些弟子立威，让混元一气宗知道他李修贤并不是好惹的，如果混元一气宗那些长老看不开想要以此报复的话，李修贤也浑然不惧，有修罗和小猴子在逃出混元一气宗一点问题都没有。

　　“你的冰心丹我会找时间炼制的，等到我练气十层的时候我就会炼制冰心丹，你把材料准备好就行了。”李修贤说道。

　　“你还记得？”冷如灵一愣。

　　“我答应你的事情怎么可能忘记，如果不是以我现在的修为炼制冰心丹还太勉强的话，我早就帮你炼制好了。”李修贤笑道。

　　“嘎吱，嘎吱！”拎着骨棒的小猴子突然窜了进来，跳到了冷如灵的肩上。

　　“小猴子！”冷如灵温柔的摸了摸小猴子的脑袋。

　　小猴子显然很享受冷如灵的抚摸，眼睛都快眯成一条缝了。

　　“这个给你！”李修贤从储物袋中掏出了两瓶聚气丹交给了冷如灵。

　　冷如灵笑着摇了摇头：“聚气丹这种丹药我并不缺。”

　　李修贤笑了笑：“这个不一样，是中品聚气丹，用这个修炼效果更好。”

　　“中品聚气丹！”冷如灵惊叫了出来，等她反应过来也知道自己的声音太大了，不好意思的笑了笑。

　　李修贤看着脸上带着一点娇羞的冷如灵不由得痴了，虽然冷着脸的冷如灵很好看，但是现在的冷如灵更好看。

　　“真的是中品聚气丹，你能炼制中品聚气丹？”看着两个被塞得满满的瓶子冷如灵问道。

　　“运气比较好吧。”李修贤说道。

　　“你不要欺负我不懂炼丹，我听别人说过，炼丹能够炼制出中品丹药全靠运气，但是你能炼制出这么多的中品聚气丹显然不是靠的运气。难怪灵道子师祖会如此看重你，你果然不是一般人。”冷如灵说道。

　　“额……就当我会炼制中品聚气丹好了，用完了就来找我拿，不用客气。”李修贤说道。

　　“你为什么对我这么好？”冷如灵突然问道。

　　“因为……因为……”李修贤因为了半天也没有因为出一个所以然来，倒是一旁的冷如灵噗嗤一声笑了出来。

　　“开个玩笑罢了，何必这么认真！”冷如灵笑道。

　　李修贤尴尬的挠了挠头，连和慕容无敌斗法的时候他都没有觉得这么难受过。

　　“我先回去了，我这么久不回去，我师傅一定要着急厉”冷如灵说道。

　　“嗯！”李修贤点了点头。

　　“木头！”冷如灵在心中暗骂了一声跳上了水寒剑离开了无名峰。

　　“也许我真的应该说清楚。”李修贤微微叹了口气。

　　将竹屋收拾一番之后，李修贤便将千幻剑光剑阵的阵旗布置在了无名峰周围，数千块灵石撒了出去，渐渐的无名峰便被一阵云雾所笼罩。确认千幻金光剑阵布置完毕之后李修贤便盘坐在竹屋之中，一样样灵药投入了黑色的丹炉之中，开始炼丹。

　　“噗！”很快炼丹炉内便传来了一股焦味，李修贤摇了摇头：“又失败了！”

　　李修贤一直在修炼青莲丹经中的炼丹方法，但是一次性将所有的灵药投入其中对于法诀的释放速度有很严格的要求，一息之内要能打出一百道炼丹法诀，这对于灵道子来说也许不是什么难事，但是李修贤现在最多也只能打出七十道法诀，离一百道还有很遥远的距离。

　　“也许只有有成为筑基期修士才能使用如此深奥的炼丹手法！”李修贤心中想到。

　　确定现阶段无法使用这种炼丹手法之后，李修贤便一头扎进了万华珠之中，和慕容无敌一战后他感悟良多，趁此修炼一番自然大有好处。吞下一枚中品聚气丹之后李修贤便坐在了碧玉根旁边开始了自己的修炼。

　　这一修炼便是一年，无名峰周围被阵法包围，外人即使是想进来也未必能够破除这个千幻金光剑阵！

　　冷如灵曾多次前来，但是都被这阵法挡住，她也不好强行破开这阵法，只得离开，除了冷如灵之外也有不少修士前来无名峰，不过都被这千幻金光剑阵挡住，这些修士可没有冷如灵如此好的修养，全都是强行闯关。

　　但是千幻金光剑阵又岂是这么好闯的，在有从充足的灵石的情况下即使是筑基修士也不见得可以轻易破开，更不用说这些只是练气修士了。

　　“吼！”阵法之中突然传来了一阵长啸，李修贤兴奋的看着体内奔腾不息的灵力，苦修一年终于再次突破，练气十层！

　　一年提升一层这速度不可谓不快，即使是剑晨此等天才修炼的速度也不过如此了。

　　“中品聚气丹的修炼效果果然是不同凡响，比下品聚气丹不知道强了多少倍，不知道用极品聚气丹修炼是何等效果。”李修贤心中不由的想到。

　　一年之中李修贤也并不是没有在丹药上下功夫，但是无论中品聚气丹在炼丹房中放置多少个月都始终还是中品聚气丹，并没有向上品聚气丹的发展的趋势，李修贤估计这是万华空间等级限制的缘故。

　　看着万华珠内为数不多的灵药不由的摇了摇头，虽然灵药遍地，但是来来去去也就是这几种罢了，想要迅速扩大万华珠的空间就必须引入大量不同种类的灵药，最好是碧玉根这种等级的灵药。


第122章 灵药园

　　万华珠是李修贤在修真界安身立命之根本所在，这件事情自然马虎不得。

　　“去灵药园看一下应该会有收获！”李修贤心中想到。

　　一想到灵药园李修贤就不由的苦笑了一声，虽然在混元一气宗已经两三年了，可是他去过的地方还真的是屈指可数，他竟然连灵药园在哪里都不知道。

　　“嗯？有人在阵法外面？”李修贤一愣，被困在千幻金光剑阵中的人不在少数，但是一直呆在阵法外面的人倒是不多见。

　　“冷如灵？她怎么在这？”看清在阵法外面的人是谁之后李修贤一愣。

　　“你怎么在这？”

　　“一年了。”冷如灵淡淡的说道。

　　李修贤尴尬的笑了笑：“这一年来闭关修炼了，倒是忘记了这档子事，给你的聚气丹想必早就用完了！”

　　“练气十层，你修炼的速度比我想象中的还要快，很难让人想象你只是一个五段火灵根的修士。”冷如灵淡淡的说道。

　　“运气好罢了，对了，我想要去灵药园一趟，但我不认识路，可否带我一程？”李修贤问道。

　　冷如灵神色古怪的看着李修贤，良久之后才点了点头：“混元一气宗内找不到灵药园路的人恐怕也只有你一个了！”

　　去灵药园的路程并不长，半炷香之后冷如灵便在一座山峰上停了下来。

　　李修贤看着这座平平无奇的山峰不由的好奇，李修贤的脚只是迈出了一小步就碰到了禁制，一道白光挡住了李修贤的脚步。

　　“这是……”李修贤看向了冷如灵。

　　“这是灵药园的禁制，灵药园是门派中的重中之重，难不成你认为可以随便进入？”冷如灵脸上带上了若有如无的笑意。

　　李修贤点了点头：“我们要怎么进去？”

　　冷如灵看了李修贤一眼，随后摇了摇头：“真不知道你这个弟子是怎么当的。”

　　冷如灵举起一块玉牌对着这禁制一照，顿时从牌子上射出了一道绿芒，飞入了禁制之中，之后冷如灵便没有了动作，恭敬的站在禁制外面等候。

　　“进来吧！”过了一盏茶的时间，苍老的声音从里面传来，眼前的禁制如冰雪般消融。

　　“好神奇的阵法，恐怕比千幻金光剑阵还要强上一筹。”李修贤心中赞叹道。

　　见此情景，李修贤也不敢怠慢，疾步走了进去，当李修贤进入的一瞬间那禁制再一次复原！

　　李修贤跟在冷如灵的身后看着冷如灵的背影心中满是疑惑，这冷如灵怎么会在阵法之外等候的，难道有什么急事？但是如果她有什么急事的话为什么还会带我来这灵药园？

　　站在里面，李修贤才真正看清楚了园内的情形。

　　数间用干草和竹子搭建而成的茅草屋位于园子的中央，四周则是一块块被沟槽划分出来的方形地，排列的整整齐齐。每块地内都郁郁葱葱，种着许多李修贤熟悉或陌生的药草，和一些看起来奇形怪状的植物，让整个园内灵气盎然，即使李修贤这样的修仙者深吸了一口气后，也觉得舒畅无比。

　　看着这间竹屋不由的让李修贤想起了自己所居住的竹屋，这两者竟然是如此的相近。

　　“师傅，弟子已经将他带来了。”冷如灵对着茅草屋恭敬的说道。

　　“你先退下吧！”苍老的声音从茅草屋内传出。

　　冷如灵点了点头：“徒儿告退。”

　　“进来吧。”

　　李修贤苦笑了一声推开了茅草屋的门，这茅草屋内的布置也是出奇的简单，一个老妪此时正盘坐在蒲团上看着他。

　　“你就是他临死前收的弟子？”老妪出口问道。

　　李修贤自然之道这老妪口中的他指的是谁，点了点头。

　　“他炼丹的本事你掌握了多少了？”老妪接着问道。

　　“师傅在炼丹上的造诣不是我这个小辈能够掌握的，即使我穷尽一生也不能及师傅之万一。”李修贤说道。

　　李修贤这一番谦虚之语却让着老妪眉头一皱：“如果你穷尽一生都无法及他万一的话，你活在这世上还有何用处？”

　　这老妪身上竟然散发出了一丝杀意，货真价实的杀意，似乎下一刻就有可能暴起杀之！

　　“说实话！”老妪冷哼了一声，漫天杀意瞬间消失的无影无踪。

　　李修贤也忍不住松了口气，虽然只有短短的一瞬间却让他从鬼门关走了一趟，后背已经被汗水湿透了。

　　“五成左右。”李修贤说道。

　　老妪听到李修贤竟然已经掌握了灵道子五成的本事不由的看了李修贤一眼：“练一炉丹药给我看看。”

　　李修贤一愣：“前辈，这是为何？”

　　“炼一炉回春丹，让我看看你是否真的如你所说掌握了他五成的本事。”老妪说道。

　　“前辈，难道你认识家师？”李修贤问道。

　　“叫你炼丹就炼丹！”老妪冷哼了一声。

　　李修贤只得点了点头，在筑基修士的威严之下他也只能低头了，从储物袋中取出灵道子的黑炉，随后将一株株灵药投入黑炉之中提纯。看着李修贤娴熟的手法老妪不由的点了点头，当看到李修贤拿的是他的黑炉的时候浑浊的双眼不由的露出了几分神采。

　　“轰！”茅草屋内的温度瞬间升高，赤红色的火焰在李修贤的控制下时而升腾时而旋转，几种灵药的液体此时在黑炉中不断碰撞，融合，凝结，渐渐的药香从黑炉中冒出，闻到这药香李修贤一喜，手上打出了一连串的法诀，在赤红色灵火的炙烤之下黑炉内的药香越来越浓！

　　“凝！”最后一道法诀打入丹炉之中李修贤大喝一声，赤红色灵火的温度猛的升高了数倍，随即被李修贤收进了体内。

　　打开黑炉，十三粒饱满圆润的回春丹正静静的躺在丹炉之中，看着色泽也属于商品，虽然还没有到中品的地步，但是也远比市面上流通的回春丹药强上不少，回春丹勉强算是二品丹药，炼制的难度自然不是聚气丹这种一品丹药能够相比的，无论是成丹率还是出丹率都要远远低于聚气丹，李修贤一炉就能成功而且就能炼制出十三粒回春丹，在炼丹一途上已经有了相当的火候。

　　“就这样也敢说掌握了五成的本事？要是灵道子泉下有知，恐怕会被你活活气死！”老妪冷哼了一声。

　　李修贤讪讪的点了点头，给他一个胆子他也不敢和一个筑基修士顶嘴，尤其是这个老妪似乎还和自己的师傅有点交情，无论是出于辈分还是实力李修贤都只能乖乖的忍着！

　　“说话，难道灵道子就教出了这么一个窝囊废！”老妪吼道。

　　李修贤也只能暗自苦笑：“前辈，晚辈自知资质愚钝，但承蒙师傅不弃，教我炼丹之术……”

　　“停，别拿着一套来说给我听，你体内灵火是怎么回事？一个练气的修士怎么可能会拥有只有筑基修士才能掌握的灵火？”老妪问道。

　　“是师傅采用秘法移入我体内的。”李修贤说道。

　　听到这里老妪就像是失去了所有的力量一般挥了挥手：“出去。”

　　李修贤点了点头：“告辞！”

　　老妪看着李修贤离去的背影脸上露出了一丝笑容，笑的无比的温和：“他真的很像你，尤其是炼丹的时候，仅仅练气十层却能如此娴熟的炼制出回春丹，你泉下有知应该也会很欣慰有这样一个传人吧。”

　　“怎么样？师傅没有难为你吧？”冷如灵看到李修贤走出了茅草屋问道。

　　“还好，就是被骂了几句，你师傅是不是和我师傅认识啊，不然怎么会处处针对我？”李修贤问道。

　　谁知冷如灵真的点了点头：“师傅是灵道子师祖的女儿。”

　　“什么！我师傅的女儿？”李修贤叫道。

　　冷如灵点了点头：“不过灵道子师祖痴迷于炼丹，即使是对于师傅这个女儿也没有太多的关怀，恐怕师傅和灵道子师祖在一起的时间都没有你长，所以师傅和灵道子师祖之间的关系也不怎么好，这在混元一气宗也不是什么秘密。”

　　李修贤忍不住看了茅草屋一眼，难怪这老妪会对自己如此不客气，原来还有这一层关系在里面。

　　“在山峰外面等你就是师傅的指示。”冷如灵似乎想要解释什么一般，特意补充了一句。

　　李修贤叹了口气：“算了，就当是给我那个师傅还债好了，以后看来得多来几次了。”

　　冷如灵一愣：“你还被骂的不够？”

　　李修贤尴尬的笑了笑：“灵道子师傅的女儿不就是我的师姐了？被师骂一顿也无所谓了。”

　　“你真是一个奇怪的人。”冷如灵笑道。

　　“也许吧。”李修贤摸了摸鼻子说道。

　　“对了，既然你住在灵药园，想必对灵药很熟悉吧，在这灵药园中有什么珍贵的灵药？”李修贤突然问道。

　　“怎么？灵药园中的灵药都是门派的，我们是不能随便摘取的。”冷如灵提醒道。

　　“摘个一两株也没什么关系吧，又没有人知道？”李修贤说道。

　　冷如灵指了指茅草屋，意思是由我师傅看着你什么都拿不出去。

　　一想到茅草屋中的那位老妪李修贤立马就泄气了：“算了，我还是去坊市买几株吧。”

　　“嘭嘭！”瞬间三个盒子打中了李修贤的脑袋。

　　李修贤惊讶的看着这三个盒子，虽然他被打中了头，但是却没有丝毫的疼痛感，更让他惊讶的是这三个盒子中装的竟然都是百年灵药，子夜花、黄球草、白鹤芝，这三种灵药都是炼制筑基丹是要用到的灵药，年份竟然都是三百年左右！

　　“多谢前辈！”李修贤收起三个盒子朝着茅草屋恭敬的一拜。

　　茅草屋之中没有传来任何的声响，李修贤只能笑了笑，和冷如灵告别之后便回到了无名峰，将这三株灵药移植到了万华珠之中，这三株灵药品级不低，刚刚种下万华珠的空间就大了几百个平方。


第123章 五年

　　灵药园的茅草屋中，冷如灵正恭敬的站在老妪一旁。

　　“灵儿，今天看了他炼丹，你觉得和你相比如何？”老妪问道。

　　“以练气十层的修为就能如此娴熟的炼制出二品丹药回春丹，弟子不如他！”冷如灵淡淡的说道。

　　“说的还算中肯，这小子在炼丹上的天赋奇高，甚至比他还要高上几分，仅仅是两年，便能将炼丹术掌握到这种地步。”老妪感叹道。

　　冷如灵点了点头，至于师傅口中的“他”冷如灵自然清楚，这也是师傅的习惯，不过想想也只有他这个称呼才能让让师傅喊得出口了。

　　“我还是输了他一筹！”老妪微微的叹了口气。

　　无名峰上，李修贤正呆呆的看着手中的兽皮，说来也奇怪这三个盒子之中竟然藏着三张兽皮，每一张兽皮之上都记载着一个配方，但是说配方还高估了这三张兽皮，配方一般都会详尽的说明步骤，可是这三张兽皮上只是记载了用到的灵药罢了，至于别的方面则是一样都没提。

　　养颜丹，驻颜丹，玉髓丸，这就是三张丹方之中所记载的丹药。

　　让李修贤惊讶的是前两种丹药，养颜丹和驻颜丹一般都是给女修服用的丹药，养颜丹顾名思义就是保养容颜，驻颜丹则是青春永驻，能够让修士的容貌稳定在服用丹药的时候。

　　爱美之心人皆有之，即使是修士也不例外，修真功法虽然有驻颜之效但是也只是让衰老的速度慢上一些罢了，所以就有了驻颜丹这一类丹药的产生，据说这种丹药还是上古时期一个修士为了让自己的双修伴侣青春永驻炼制出来的。

　　也不知道那个上古修士是不是吃饱了撑的还是怎么的，不过竟然还真的被他炼制出来了，这驻颜丹的配方也流传了下来，不过当李修贤看到这驻颜丹配方上对于灵药的年份的要求的时候眼珠都差点凸出来。

　　这兽皮上的灵药都很平常，也没有什么罕见的品种，炼制的方法也很简单，但是唯独这灵药的年份让人觉得无语，炼制驻颜丹灵药的年份竟然都要千年以上！

　　这些药材竟然动不动就要求千年以上的药性，才能作为定颜丹原料来用，这也难怪益州很少见到驻颜丹这种丹药了。毕竟哪位修仙者有了千年以上的灵草，那还不宝贝的当成心肝来看待，又怎会浪费在这对修为毫无用处的驻颜丹上。

　　恐怕也只有灵药遍地的上古时期才有这种条件炼制出这驻颜丹了。

　　将这两张丹方放到一边，李修贤便看起了玉髓丸的丹方，这玉髓丸的配方上有几种灵药李修贤都没有见过，更不用说炼制了，不过看着玉髓丸也应该是和聚气丹一个类型的丹药，不过在功效上却比聚气丹要强上不少，恐怕比筑基修士服用的黄龙丹也要强上一点，不过就是炼制太困难了一点。

　　看着这三张如同鸡肋一般的丹方李修贤不由的苦笑了一声，他不知道他那位师姐将这三张丹方给自己是什么意思，难不成还想让他炼制出这三种丹药不成？一想到老妪那张橘子般的老脸李修贤越想越觉得可能。

　　不过炼制养颜丹还好办，但是这驻颜丹就不好办了，千年以上的灵药恐怕找遍益州都找不出几株来，当然这不包括万华珠内，万华珠内的千年灵药都是一片一片的，可是李修贤不会蠢到用万华珠内的灵药来炼制驻颜丹，这不是明摆着告诉他人他手中有大量的千年灵药嘛。

　　将这三张丹方收起来之后李修贤便进入万华珠中修炼，至于那些被他困在阵法之中的修士则是被他抛了出去，当然在抛出去之前他们身上的储物袋都被扒了下来，被围困了几个月的修真者在缺水的情况下没死就算不错了。

　　“嘎吱，嘎吱！”一进入万华珠李修贤就听到了小猴子和寻宝鼠欢乐的叫声，本来这万华珠中只有一只寻宝鼠，但是当李修贤将小猴子带进万华珠之后，这小猴子似乎迷上了这里，一点出去的意思都没有。

　　至于那些被这两个小家伙祸害的灵药李修贤倒是不怎么担心，除非这两个小家伙能一下子将万华珠内的灵药全都断根，否则这些灵药还是会慢慢长出来的。

　　这两个小家伙虽然疯，但是有一块地方他们却始终不敢去，那就是碧玉跟所在的方圆百米之内，当时小猴子刚进来的时候是初生牛犊不怕虎，不小心蹦跶进了碧玉跟的范围，整个身体瞬间就像是被雷劈了一样，身上的红毛都竖起来，像一只刺猬一般，嘴里更是怪叫不停，如果不是李修贤进去将他抱了出来的话恐怕小猴子到现在都出不来呢。

　　在碧玉根的旁边还放着三枚妖兽卵，两枚狼牙蛛卵和一枚火蛟卵，妖兽卵要放在灵气充沛之地吸收天地之间的灵气才能孵化，而万华珠中灵气最充裕的地方正是碧玉根处，李修贤甚至庆幸自己是放在碧玉根下面了，不然照着两个小家伙的性格的话恐怕都要将这三个蛋剥了吃了。

　　也不知道是不是碧玉根的关系，这三枚妖兽卵的蛋壳上竟然出现了一点紫色的纹路。

　　李修贤盘坐在碧玉根旁边，吞下一枚中品聚气丹之后便开始了修炼，他已经打定主意，不到练气十一层绝不出去。

　　时光飞逝，正魔大战已经打得如火如荼，开始处于被动状态的正道逐渐扳回败局，魔道也放缓了攻势，两者之间形成了微妙的平衡，如果不出意外的话这正魔大战就会以这样的结果结束，魔道已经达到了自己的目的，而正道也不想再有损失。

　　在这一战之中正魔两道也涌现出了不少后起之秀，首当其冲的就是混元一气宗的剑晨和魔云门的血无涯，这两人用敌人的鲜血向所有人展现了他们的实力。接着就是玄天剑派的林天一，慈航静斋的苏清碧，剑鼎门的方大同，骨煞门的阿骨达，阴煞宗的血衣童子。

　　五年，这正魔大战足足大了五年，无数正道弟子在这大战中陨落，混元一气宗数万弟子更是只剩下了寥寥数千人，但是益州第一大派的精英尚在，柳擎天一流已经成为了这个门派的中流砥柱，五年前略显青涩的他们此时已经有足够的资历参与到门派的大事中来。

　　五年，足够发生很多的改变，四大精英弟子先后筑基，混元一气宗一下子多出了四个筑基修士，尤其是剑晨筑基之后直接被石万山带进了主峰后山闭关。至于对四大精英弟子筑基成功没有人感到诧异，以他们的资质筑基不成功才是让人惊讶呢，所有的人的暮光都集中在这四大精英弟子身上，很少有人记得还有一个人叫李修贤，一个被灵道子收为徒弟，一个刚回来就在无名峰上大开杀戒的修士！

　　在无名峰外有一道倩影始终都在关注着山峰内的情况，这一道倩影成为了无名峰最亮丽的风景，如果有人经过这无名峰的话一定会被这一道倩影所迷倒，但是五年前李修贤凭借千幻金光剑阵将大部分修士困在阵内数个月之后就没有人来到这无名峰。

　　门中长老也得到了石万山的警告不敢来这里撒野，无名峰像以前一样，变得无人问津。

　　冷如灵看着被阵法包围的无名峰微微的叹了口气，五年了，很难想象一个人竟然可以在一个山峰内闭关五年，五年之中冷如灵的修为已经稳定在了练气大圆满的境界，只差一步就能进入筑基期，但是这最后一步何其艰难，即使是以冷如灵的资质也停留在了这一步。

　　“嗡！”突然阵法开始剧烈的颤抖，周围灵气更是疯狂的涌动，无名峰就像是一个漩涡一般将周围的灵气疯狂的吸入。

　　“渡劫，有人渡劫！”

　　“到底是谁？”

　　“难道我混元一气宗还有修士筑基？”

　　一时间所有修士都将目光聚集到了无名峰，看到无名峰他们似乎都记得有那么一个修士居住在无名峰上！

　　“难道他要筑基？不可能，五年前他还只是一个练气十层的修士罢了，怎么可能？”有的修士吼道。

　　冷如灵惊喜的看着无名峰，她似乎看到了李修贤化身筑基修士的那一刻。

　　灵气聚集的越来越快，在阵法的上空一朵五彩劫云开始慢慢聚集，众人看到这朵劫云终于相信这是有人在渡劫了，纷纷退出了劫云的范围，他们可不想被劫云误伤！

　　“轰隆！”劫云中的雷电不断的翻滚，轰鸣声不绝于耳！

　　“好强大的天劫！”众人眼中露出了骇然之色！

　　“嘭！”就当众人以为这天雷将要劈下的时候，这朵五彩的劫云瞬间就消失的无影无踪，疯狂涌动的灵气也瞬间恢复了正常！

　　“失败了……”

　　阵法之中的李修贤懊恼的叹了口气，屡次冲击筑基瓶颈却始终不得法，这一次明明感觉要突破这一层薄膜却莫名其妙的失败了。

　　长期服用中品聚气丹，使得中品聚气丹的冲关效果也没有什么作用，万华珠又不能将中品聚气丹进一步提纯，李修贤只能将希望放在筑基丹上了！


第124章 秘闻

　　虽然李修贤冲击筑基失败但是却吸引了所有人的目光，五年来几乎被人遗忘的他以极其震撼的方式向所有人宣告了他的存在，虽然这并不是他想要的。

　　天道峰后山，一袭白衣的剑晨猛然张开了双眼，看着无名峰的方向不由的点了点头：“五年了，你也终于要跨出这最后一步了！”

　　已经成功晋升筑基修士的剑晨给人一种捉摸不透的感觉，似乎他身上有着无数的迷雾一般。

　　冲击瓶颈失败的李修贤稳固了一下自身的修为之后便退出了万华珠，到了这个阶段已经不是苦修能够解决的问题了，除非他又大机遇否则想要突破这个瓶颈是千难万难。

　　“筑基丹……是时候炼制筑基丹了！”李修贤微微叹了口气。

　　只见李修贤从储物袋中掏出了一只用千年寒冰做的小瓶子，晶莹透亮的瓶子中有一枚类似于冰晶一般的丹药，这正是李修贤为冷如灵炼制的冰心丹，五年的时间足以让李修贤的炼丹术上升好几个层次，即使是极难炼制的冰心丹在经历过数百次的失败后也被李修贤炼制了出来。

　　李修贤心念一动，对于阵法外面的情况便了解的差不多了。

　　“看来这一次突破给外面造成了不小的影响。”李修贤淡淡的说道。

　　在李修贤的身前出现了一个黑色的通道，李修贤大步跨了进去，转眼间便出现在了阵法外围。

　　对于突然出现的李修贤众修士也是一惊，感受到李修贤身上磅礴的灵力之后他们终于确定李修贤真的是练气大圆满的境界，只差一步便能筑基。

　　李修贤冷冷的瞥了这些修士一眼，世态炎凉，人情冷暖，他可不会忘记五年前这些修士是如何看的他。

　　没有管这些闲杂人等，李修贤大步走向了冷如灵的所在处：“幸不辱命！”

　　冷如灵看着李修贤手中的小冰瓶点了点头：“你还记得？”

　　“佳人所托怎敢忘记？”李修贤笑了笑说道。

　　冷如灵淡淡的一笑将小冰瓶收进了储物袋之中：“跟我来吧，师傅要见你。”

　　李修贤一想到老妪就忍不住苦笑了一声。

　　在冷如灵的带领下李修贤再一次踏入了灵药园之中，一别五年这老妪还是那一副老态龙钟的样子，还有那依然冷淡的态度，李修贤甚至怀疑冷如灵会如此冰冷都是这老妪调教所致。

　　“五年的时间，从练气十层上升到练气大圆满境界，此等速度即使是在混元一气宗内也只有少数几人能与你相比。”老妪淡淡的说道。

　　“前辈谬赞了。”李修贤说道。

　　李修贤不会因为老妪的一句话就真的把自己当成一个人物，他自己的资质自己清楚，五段火灵根虽然说不上是最差但是也是垫底的存在，以这样的灵根资质修贤本来就不是一件简单的事情，如果不是有万华珠的帮助的话恐怕他现在还在练气四五层徘徊呢。

　　有得必有失，李修贤能在五年之中连升两层并不只是靠着灵药堆出来的，在万华珠之中李修贤每天都要经受天雷淬体之苦，时间也由原来的半炷香增长到现在的一个时辰，也正是这一份坚忍和执着才让李修贤有了现在的成就。

　　看到李修贤宠辱不惊的样子老妪满意的点了点头：“炼丹术掌握的如何了？”

　　“已经掌握的七七八八，现在勉强能炼制三品丹药。”李修贤回答道。

　　“三品丹药……”老妪沉声道。

　　“血苏丹可否能炼制？”老妪问道。

　　“勉强能够炼制，但是晚辈并没有炼制过，估计十炉丹药之中只能出四五炉罢了。”李修贤淡淡的说道。

　　三品丹药的成丹率竟然能够维持在百分之五十左右，这要是传了出去的话恐怕所有的修士都会为之震惊，而且李修贤还对这样的高成丹率还不满意。

　　在益州，普通炼丹师能把成丹率维持在百分之三十都已经算是炼丹好手了，而炼制三品丹药的成丹率则是更低了，往往十炉之中在才能成功一两炉，而被称为炼丹宗师的灵道子的成丹率也不过是在百分之四五十罢了！

　　“次话当真？”老妪的声音竟然有点颤抖。

　　李修贤点了点头：“不敢欺瞒前辈。”

　　老妪笑着点了点头：“现在炼制一炉血苏丹，灵药我来出！”

　　说完老妪便从储物袋中掏出了数十个玉盒，里面装的都是炼制血苏丹的灵药，血苏丹作为三品丹药，炼制的繁琐自然不是一品聚气丹能够比拟的。

　　李修贤也不多说，直接拿出了黑炉，将玉盒中的灵药一股脑的倒进了黑炉之中，手上的法诀不停，赤红色的灵火瞬间将黑炉包裹，黑色的丹炉在赤红色灵火的包围下不断的旋转。

　　老妪看到李修贤的手法如此“野蛮”不由的皱了皱眉头，炼丹最忌讳的便是心浮气躁，李修贤竟然一次性将所有的灵药投入丹炉之中，这可是炼丹大忌。

　　李修贤似乎没有注意到老妪紧锁的眉头，手上的法诀越大越快，几乎已经到了看不清的地步。

　　老妪不禁注意到了李修贤手上的法诀，她竟然发现这一套法诀连她都不认识，虽然看不懂这一套法诀，但是直觉上却告诉她这一套法诀比益州现阶段流传的任何一套炼丹法诀都要高深。

　　三品丹药血苏丹，是疗伤圣药，只要存着一口气便能用此丹救回来，但也正是因为此丹太过珍贵，炼制难度太高整个益州都没有几人能够炼制，原以为灵道子西去之后便少有人能够炼制，但是谁能想到五年之后的李修贤却已经能做到如此地步。

　　李修贤手上的法诀不停，紧张的看着黑炉内的情况，这也是他第一次在他人的注视下炼制三品丹药血苏丹，之前没有炼制是因为他没有足够的灵药，血苏丹需要四十多种灵药，有些灵药根本就不是李修贤能够弄到的，所以李修贤也是格外的小心，甚至不惜用到了青莲丹经中的炼丹手法。

　　“呼！”李修贤长吁了一口气，青莲丹经中的手法虽然玄奥无比，但是也是极其消耗灵力，即使以他练气大圆满境界也不由大感吃不消，额头上甚至出现了大片的汗水。

　　老妪看着李修贤微微叹了口气，炼制三品丹药本来就只有筑基修士才能做到，以李修贤练气大圆满的境界还是太勉强了。

　　李修贤闷哼了一声，掏出一把回元丹赛进了嘴里，手上的速度不减反增。

　　赤红色的灵火在李修贤的控制之下不断的翻腾，一个时辰过后黑炉之中渐渐的弥漫出一股浓郁的药香。

　　闻到这股药香让老妪和李修贤精神一震，李修贤丝毫不敢怠慢，既然弥漫出药香就意味着丹炉内各种灵药的成分已经在融合了，而这个时刻是最容易出事的时候，所以李修贤丝毫不敢大意，一道道法诀飞速的打入丹炉之中，控制着丹炉内的火候。

　　一个时辰对于修真者来说只是一瞬间罢了，但是对于李修贤和老妪来说这一个时辰却显得无比的漫长，李修贤全身都被汗水打湿，黑炉中的药香也是越来越浓郁，已经到了成丹的关键时刻！

　　李修贤眉头一挑，手中打出一连串的法诀，赤红色的灵火瞬间凝结成了一条火龙，毫不吝惜的释放着自己的热量，瞬间整个茅草屋都要被这热量所燃烧，但是这热量来的快去的也快，紧接着李修贤打入一道法诀，这火龙便化成一团火焰包裹住黑炉缓缓的降落到地面。

　　“噗！”黑炉之中传来了浓郁的药香，这一炉血苏丹竟然练成了！

　　连李修贤觉得都有点不可思议，虽然对自己的炼丹术有信心，但是他还是第一次炼制血苏丹这种三品丹药，之前说成功率在百分之四五十也只是估计罢了，对于第一炉丹药他几乎每报任何的期望，但是却就这么炼成了！

　　揭开丹炉，三枚紫色的丹药正安静的躺在丹炉之中。

　　一炉之中竟然只有三粒血苏丹，这低的可怜的出丹量让李修贤再一次对这三品丹药有了一个认识，想到六年前师傅用百粒三品丹药来赌博李修贤就不得不佩服师傅的勇气，这才是真正的豪赌，也难怪那些筑基修士为心动，情愿用上品法器和二级灵兽卵来打赌，丹药的诱惑的确是无人能挡。

　　老妪也没有想到李修贤竟然真的能够炼制出三品丹药血苏丹，看着这三粒紫色的血苏丹突然有一种莫名的情绪，看着李修贤的神色也不由的温和了许多。

　　“过来。”老妪淡淡的说道。

　　李修贤一愣，但是还是按照老妪的命令走了过去。

　　“你很像他，尤其是炼丹的时候，也许他是对的，他真的找到了一个传人。”老妪说道。

　　李修贤一脸怪异的看着老妪，他从老妪的话中听出了她对师傅深深的眷恋，这种眷恋似乎已经超出了父女之间的关系！

　　“他没有和你提过我吗？”老妪一脸希冀的看着李修贤。

　　显然老妪很想从李修贤口中得到肯定的回答，但是李修贤却尴尬的站在那里，说也不是，不说也不是。

　　老妪看到李修贤的反应苦涩的笑了笑：“倒是我奢望了，他视我如洪水猛兽，怎么会向人提起？”


第125章 出山

　　李修贤尴尬的站在一边，不知道接下来该说什么，虽然能猜出来眼前这个老妪和自己的师傅的感情不一般，但是这种事情他可不能过问。

　　“算了，过去的事情就让他过去了，虽然他走了，但是好歹有你继承他的衣钵。”老妪叹了口气说道。

　　“你出去吧。”老妪淡淡的说道。

　　李修贤朝着老妪行了一个礼之后便退出了茅草屋。

　　出来之后李修贤也没有碰到冷如灵，想来得到了冰心丹的冷如灵肯定是忙于修炼，李修贤便离开了灵药园，踩着飞剑直奔混元一气宗的山门。

　　由于冲击筑基瓶颈的事，混元一气宗上上下下算是重新认识了李修贤，当李修贤来到山门的时候也没有人敢拦着他，李修贤就这样大摇大摆的出了混元一气宗。

　　朱三才在不远处死死的盯着李修贤，虽然被石万山警告过但是他还是不甘心，但是他终究还是没有迈出一步，要是能杀了李修贤固然好，但是如果被李修贤逃脱，日后李修贤晋升筑基修士之后就麻烦了，权衡利弊之下朱三才只能放弃。

　　正魔大战已经进入了尾声，所以一路上也看不到有什么修士在斗法，修真界这一段时间迎来了难得的和平，在无名峰中一坐就是五年的李修贤也难得的踏出了宗门。

　　五年之中李修贤修虽然灵药不缺，修为更是一日千里，短短五年时间便将修为提升至练气大圆满境界，但是除了灵药之外李修贤手中的法器的数量却大大减少了，几次斗法之中李修贤法器的数量锐减。

　　现在李修贤身上的法器也不过是一柄昊天神剑，七星惊雷子母剑，和一柄飞刀夺魄，再加上他研究多年都没有什么头绪的化血刀，虽然这每一件法器都威力极强但是都是攻击性的法器，至于防御型法器则是一件都没有。

　　换做普通修士拥有这么多中品法器乃至上品法器必定无比的满足，但是李修贤却不然，经历了这么多腥风血雨，李修贤自然清楚法器的重要性，尤其是防御型法器，没有防御型法器的话在斗法上很吃亏。

　　所以李修贤这一次出山门就是想在坊市中购买几件称心的法器，最好是能买到威力强横的法器，有符宝的话就再好不过了。

　　既然是出门那么一些必要的准备就必须做好，刚出山门李修贤便用无相之术将自己的容貌改成了一个四十出头的中年大汉，随后便用敛息术将自己的修为压制到了练气九层左右，确定没有什么遗漏之后，便张开了背后的飞虎翼化成一道光芒消失在了天际。

　　“八方斋。”

　　“七巧阁。”

　　“天宫楼。”

　　李修贤随意的打量着坊市中的店铺，最后选了一间名叫“羽化楼”的店铺。

　　羽化成仙，这是修真界众人皆知的典故，这店铺敢取这样的名字必定是对自己的货物很有信心，李修贤也希望这里有难得一见的精品，毕竟以他练气大圆满的眼光，普通的中品法器已经难入他的法眼了。

　　这座坊市是混元一气宗所管辖的坊市，有着益州第一大派做后台这座坊市的治安自然是极好的，甚至要比青木坊市还要繁盛几分，近年来正魔大战虽然大的如火如荼但是却丝毫没有影响到这混元坊市的生意，反而是一些修真者为了保命将自己的身家全都拿了出来购置法器，灵石虽好但是也要有命享用才行。

　　一进其内，李修贤就微微一怔。

　　足可以容纳上数十人还不觉拥挤的明亮大厅，用名贵红桐木打造的一节节超长的柜台，以及七八名穿着统一青衫侍从，这一切都给人一种绝对大气的震撼感。

　　而在厅内其中两名青衣侍从，正分别给几位看似客人模样的修仙者讲解着什么。

　　在柜台内则摆放了许多五花八门的物品，从式样上看应该都是一些修仙者才能用得上的东西，从最低级的各种原料到最常用的符箓法器全都应有尽有。

　　李修贤微微一笑，看来他还真找对了地方。

　　就在这时，一名青衫侍从模样的人迎了上来，满脸堆笑的说道：“这客官想要看些什么，要不要小的帮忙介绍一下！本店的东西绝对会让所有客人满意而归！”

　　“我要看些法器和符箓，不过我只要最好的东西，那些次品就不要拿出来给我看了！”李修贤淡淡的说道。

　　青衣侍从听闻此言微微一怔，但仔细打量了李修贤的气势，确定对方不是在说笑之后，脸上笑容就越发的真切了，他知道肯定是碰到了大主顾，因此连忙把李修贤让进了屋内，并亲自把人引上了二楼的贵宾室。

　　楼上的摆设和又下面的大厅不同了，不但面积小了许多，而且还摆上一些古色古香的桌椅家俱，被布置的典雅大方，舒适安逸。最让人愕然的是，在屋子的角落里还有一名贵香炉，炉内正有一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的檀香味。

　　这样宁静的环境倒是别有一番风味，李修贤也见过万金拍卖会场的豪华，但是那种豪华和这里的古朴典雅相比却是略逊了一筹。

　　读书之人看见李修贤上来了，不慌不忙的把书卷一合，而和李修贤一同上来的青衫侍从则快步上前，在其耳边悄声低语了几句。

　　中年人听完之后，就拱手迎了上来，并面带微笑的说道：“在下羽化楼掌柜白疏善，不知阁下如何称呼！”

　　“朱三才”李修贤毫不客气的把对头的名字借用一下了。

　　“是朱兄啊，兄台请坐！”

　　“去，沏壶上好碧云茶来！”中年人引着李修贤坐了下来，然后向小厮吩咐道。

　　“朱兄是第一次来本楼吧！”中年人待李修贤坐稳之后，开始客气的问道。

　　“嘿嘿！白掌柜真是好眼力，本人的确是第一此光临贵楼。”李修贤故意改变了嗓音，使人听起来似乎是个粗嗓门的汉子。

　　“是不是第一次来本楼，这都无所谓！只要阁下肯来这里，这就是对我们羽化楼的抬爱，本楼一定会让兄台满意的！”白掌柜很有自信的说道。

　　“能在一家就找到需要的东西，在下也不想自找麻烦的多跑两家！希望贵楼的东西真的不错。”李修贤似乎半信半疑的说道。

　　“呵呵！这点敬请朱兄放心，本楼的信誉在这条街上绝对是数一数二的，如果本店都没能让兄台满意，那么其他的商铺就更不用去看了！”这位掌柜不紧不慢的说道，一副胸有成竹的样子。

　　这时，有个女婢打扮的人端着一个茶壶和几个茶杯，上楼来了。还未等走近二人，一股清雅的茶香就已飘满了屋子。

　　“这是本楼特制的香茶，其他地方可不易见到，不但闻起来清香无比，而且还能使饮用之人精神百倍，朱兄可先品尝一下。”白掌柜等婢女把茶具摆好并下楼后，就先自得的轻呡了一小口，含笑着道。

　　李修贤看了看眼前的香茶，轻摇了摇头，略有不耐的说：“白掌柜，茶可以慢慢再喝，现在还是先办正事吧！”

　　“没想到兄台还是个急性子！好吧，请稍等片刻，在下去去就来！”白掌柜略带遗憾的站起身来，向李修贤拱了拱手，就留下他一人先下楼去了。

　　约莫一盏茶的工夫之后，白掌柜再次出现在了韩立面前，只是他怀内多了几个大小不一的锦盒。

　　“听下面的小厮说，朱兄想要最好的法器和符箓，所以在下特意去了下面的藏室，把几件珍藏已久的宝物，拿来让兄台一观，希望还能入得了朱兄的法眼！”白掌柜拍了拍锦盒，笑嘻嘻的说道。

　　李修贤略微点了点头，手搭在了其中的一个锦盒之上，当李修贤打开锦盒的一刹那瞬间两股远在他之上的灵力将他牢牢的锁住。

　　李修贤一惊，随后看到笑眯眯的白掌柜明白这是羽化楼的保险措施，如果没有这样的保险措施，心有歹念的修士将锦盒抢走的话羽化楼的损失就大发了。

　　“穿金子母刃一套，母刃一把，子刃八把，以精铁精金为原料，由筑基期高手三天三夜炼制而成，只要手持母刃就可同时控制八把子刃攻击敌人，让对手防不胜防，锋利无比。”他指着某盒子内的一套淡金色怪刃介绍道。

　　李修贤先是一喜，成套法器本就不多见，但是听到白掌柜的介绍之后眼中的神采不由的暗淡了几分，这穿金子母刃虽然不错，但是和七星惊雷子母剑相比还有点差距，毕竟七星惊雷子母剑上附带的雷电之力就足以将这件法器比下去。

　　“玄铁护甲盾，非常罕见的防御性法器，用大块寒阴之地的玄铁精炼而成，不但牢固无比、坚不可破，而且一经施法驱动，就可围绕四周自动防御。”白掌柜见李修贤不为所动又拿起一块巴掌般大小的微型铁盾，说道。然后随手递给了李修贤，让其端详一下。


第126章 再见符宝

　　李修贤将盾牌拿在手中，轻抚了下上面的花纹，沉吟了一下后，问了一句：“可以施法试用一下吗！”

　　“当然可以了，朱兄尽管请用就是！”田掌柜很大方的说。

　　既然对方都如此说了，李修贤也不客气，把灵力缓缓注入到了手中之物。

　　结果铁盾瞬间亮起了乌光，眨眼间就放大了数倍，并且飞离了手掌，漂浮在空中，并围着他开始缓缓绕行起来，看其尺寸大小还正好遮蔽住身上的某些要害之处。

　　李修贤心中一喜，稍微分神操纵了一下，果然此物可随心自动上下飞舞，非常的小巧灵活。

　　试用之后，李修贤对这件法器非常满意，他现在最缺的就是这类的能保命的法器，有了这盾牌，生存下来的几率能增加了不少。

　　不过李修贤并没有立即表示什么，他只是默默的将铁盾放回了盒内，然后继续期待对方下面的介绍。

　　白掌柜并没有因为李修贤的这种做法而有什么不满，仍非常热情的推荐着下一个物品，一个丸子般大小的蓝色圆珠。

　　“天雷子，上古时期，某神秘修士无意中截取天地雷电后凝练所成，每一粒都具有莫大威力，据说即使筑基期的修士正面硬抗此雷，也会灰飞烟灭。但这天雷子制作极其困难，即使是筑基修士也未必能炼制，这一粒也是本楼费了好大力气才得以到手的。”

　　白掌柜说完这番话后，不禁露出几分得意之色，可见此雷珠的珍贵稀有。

　　李修贤立闻言动容了起来，竟能将筑基期的修士也能击杀，如此大威力的东西真是可遇而不可求啊，简直能和符宝相媲美了，能收入囊中的话，身上就相当于有了杀手锏。只是它的价格恐怕是高的吓人啊，否则也不会至今还未能售出。

　　白掌柜介绍完蓝色雷珠后，就不再开口说话了，反而大有深意的瞅了李修贤一眼，然后端起一杯香茶，慢悠悠的品味起来，虽然桌子上还有一个盖得严严实实的锦盒未曾介绍，但他却只字不提了。

　　李修贤微微一笑，深知这位田掌柜的用意，知道是该自己给对方看看实力的时候了，否则那最后一只锦盒里的宝物是不会轻易让他见到的。

　　留到最后的宝物，价值显然要在前三件之上，见识了前三件宝物之后的李修贤自然对这最后一件宝物大有兴趣。

　　李修贤从储物袋中掏出了一个小玉瓶，摆到了白掌柜的面前，随手学着白掌柜的样子端起一杯香茶慢悠悠的品味起来。

　　白掌柜看到李修贤只是拿出一个小玉瓶不由的一愣，放下手中的香茶将瓶塞拔了下来，一股丹药特有的香味扑面而来，让白掌柜精神一震。

　　“丹药，朱兄，丹药在益州并不罕见，即使是二品丹的价值也最多是数百灵石，你这三粒丹药的价值不足以兑换三件中任何一件法器，更不用说最后一样宝物了。”白掌柜说道。

　　李修贤微微一笑：“白掌柜何不看清楚一点？”

　　白掌柜一愣，将其中的一粒丹药倒了出来，淡紫色的丹药在他的手掌上不断地散发着浓郁的药香：“血苏丹，三品丹药血苏丹……不可能，这不可能！”

　　“有什么不可能的呢？”李修贤淡淡的笑道。

　　白掌柜似乎也意识到了自己的失态：“朱兄，请见谅！”

　　“来人！”

　　检查了半天之后，白掌柜还是喊了一声，从楼下叫上来了一名小厮。

　　“去把莫老给请来，就说这里有件珍品需要他老人家鉴定一下。”他郑重的命令道。

　　然后趁此间隙，白掌柜与李修贤默契的闲聊起来，但却都避而不谈丹药事，似乎一时间，盒中之物都已被他二人忘置了脑后。

　　但时间不大，一位头发灰白的老者在一位小厮的搀引下，还是慢慢的上了楼。

　　白柜一见，立马恭敬的迎了上去，并把座位让与了此老，而他却在一旁站立着，看来这位莫老真是德高望重。

　　不过李修贤也看了出来，这莫老的修为并不高，也就是练气七八层左右，能让白掌柜如此敬重想必在某一方面有过人之处。

　　“白掌柜，你把我这快入土的老头子都叫了出来，难道还有什么东西，能让你也无法签别的吗？”老者稍微低喘了几口气，才颤颤巍巍的说道。

　　“莫老，麻烦您老看看此物好吗？晚辈虽然觉得好像是三品丹药，但是心中的把握却不是很大，莫老在炼丹一途上颇有造诣，晚辈希望莫老能帮晚辈鉴别一下。”百掌柜谦卑的说道“三品丹药！”莫老闻言有点难以置信，但是还是接过了小玉瓶“您老请仔细看看！是不是真是三品丹药血苏丹？”白掌柜强压住心头的兴奋有点急促的说道老者并未有接口说什么，而是眯起了眼睛，神情贯注的看着盒中之物的形态、颜色甚至纹理，并不时把盒子放到了鼻下，轻嗅那么几回。

　　这丹药是李修贤亲手炼制出来的，是不是血苏丹他心中自然有数，因此始终神情自若的坐在一旁，对老者的举动视若不见。他所考虑的，只是如何和羽化楼讨价还价的问题。

　　终于，莫老把玉瓶轻轻的放到了桌上，然后手捻胡须闭目沉思了一会儿，才张开双目，用十分肯定的语气冷静的说道：“恭喜掌柜，这的确是三品丹药学苏丹不假，这点老夫可以打保票！”

　　白掌柜一听脸上大喜，随后就把此老恭送下了楼梯，接着喜不自胜的拿起了装丹药的玉瓶，又反复的看了数遍。

　　三品丹药的价值堪比一件中品法器，甚至过之，即使是羽化楼这样的大店铺也没有三品丹药，毕竟这种丹药谁也不会想到出售。

　　“白掌柜，你我二人是不是该谈谈交易之事了！”李修贤看对到方似乎已忘了丹药主人还坐在一旁的事，忍不住出言提醒了一句。

　　“哦……啊！……在下真糊涂，还望朱兄见谅！”白掌柜微微一愣后，这才想起这瓶丹药还不属于羽化楼，脸皮不禁轻轻一红。

　　“呵呵，这没什么！不过阁下打算如何交易，看白掌柜对此物如此喜爱，想必不会让在下失望吧！”李修贤轻笑着说道，微微挤兑了一下对方。

　　这时，白掌柜的神色恢复了正常，并把手中之物放回了桌上，才说道：“朱兄既然能拿出来千年灵草，想必也不是普通的修仙者。那我也不用做生意的那一套欺瞒兄台了，就给阁下说个公平价！”

　　他说到这里，略思虑了下，就用很诚恳的语气继续道：“这瓶丹药可以换任意两件我给朱兄看过的锦盒宝物，或者是单独换取最后一个锦盒内的东西。假如还是都看不上的话，那本楼也可以出让阁下绝对满意的灵石。把灵草给买下来。朱兄，意下如何？”

　　李修贤感觉到了对方话里的诚意，在心里翻来覆去几回后，也觉得这个价格还算合理，没超出自己的底限，就暗自有了七八分答应的意思。不过在此之前，他还是要看看那最后锦盒内装的倒底是何物？

　　可白掌柜未等李修贤开口，就已识趣的把最后锦盒的盒盖掀开了，并推到了的李修贤面前，笑吟吟的说道：“这个盒子内装着的，可是本楼的镇楼之宝。不过，就是看兄台识不识货了！”

　　李修贤好奇心大起，目光往盒内一望，顿时目瞪口呆起来，锦盒内竟然放着一张孤零零的符箓，上面还画着一块金色长砖的图案，金光闪闪，栩栩如生。

　　在看清楚此物后，李修贤立心思转动不停，马上联想到了自己那张被用掉的戮仙剑符宝，难道是同样的东西？

　　“符宝？”李修贤深深的出了一口气，不肯定的开口问道。

　　白掌柜愕然之色一闪而过，随后讶然的说道：“真没想到，朱兄竟能认出此物！按理说，这宝物应该很少有修仙者知道才是。兄台真是见多识广，在下佩服啊！”

　　李修贤听了后，苦笑了几声，接着摇了摇头，叹息道：“阁下太高看朱某了，这符宝在下也只是闻名而已，对其知道的实在甚少。不过白掌柜既然能拿出此物，那想必对符宝应了解一二了，还望赐教啊！”

　　这番话李修贤说的全是真心话，他的确想趁机会，彻底了解一下“符宝”的来龙去脉，也省的一头雾水的一直下去，虽然身上有两件符宝，但是对于符宝的确切的信息他却不怎么了解，趁此机会也正好了解一下。

　　白掌柜有些意外的望了望李修贤，觉得这不是什么需要保密的事情，只是知道的人少些而已，并不值得为此得罪眼前的大客户，就非常爽快的答应下来，并一一道出了有关“符宝”的一切。

　　“符宝”此物还真是大有来历，竟是结丹期以上修士才可制作的一种奇特物品。

　　它是炼出法宝的高阶修士，把法宝的部分威力封入到特制符纸中，让其他修仙者也可暂时使出法宝威能的一种特制符箓，使其同时具有符箓和法宝的双重特性，被知晓其存在的修仙者戏称为“伪法宝”，深受他们追捧。

　　这种“伪法宝”非常特殊，制作它需要结丹期以上修士才行，但使用它却任何阶层的修仙者皆行。理论上来说即使是练气一二层的修士也能驱使这样的符宝，但是威力却连原本的十分之一都不到。只有到练气十二层或者是筑基之后才能将这符宝的威力发挥到极致，甚至比上品法器还要强悍几分。

　　听了白掌柜的介绍之后李修贤的脸不由的一红，想到被自己浪费的戮仙剑符宝和四灵防御符宝不由的叹了口气，如果此时用这两件符宝的话那么面对筑基修士也不用东躲西匿的了，这也坚定了李修贤要将这金光符宝买下来的意思。


第127章 消息

　　“符宝”的威力虽然惊人，但使用起来会不停的消耗存在其内的法宝威能，如果威能消耗殆尽，那符宝也就彻底作废了。因此如何控制法宝的威能使用，这倒也是一件不容轻视的问题。

　　另外“符宝”的制作，可不是一件简单的事情。

　　因为法宝原本就是结丹期修士才可炼制之物，不但数量稀少，而且始终要在修士真元内日夜淬炼以增加其威力，轻易是不会拿出来示人的，所以更别说要用其制作什么“符宝”了。

　　要知道制作“符宝”，可是相当于把法宝威能分去一部分的自损行为，每制作一枚“符宝”出来，法宝主人都要重新淬炼好久才能把威能再次炼回来，这可是典型的利人损己的行为。因此，一般情况下是没有那位结丹期以上修士会干这种傻事的。

　　但俗话说的好，世事无常。炼制“符宝”这种看似愚蠢的举动，大部分高阶修士在大限来临之前，都会疯狂去做。为的只是能给后人或晚辈，留下一笔不小的助力。

　　要知道前人遗留的法宝，经过长时间凝炼再重新被他人继承后，新主人是无法做到与法宝心神完全合一的，原有法宝的威力会丧失大半，这还要求此人也必须达到结丹期才行。否则只能干瞪眼瞅着法宝，而无法运用分毫。如此一来，相比把法宝完整的留下来，还是炼制“符宝”对他们的后辈更为的适合。

　　但是炼制“符宝”，其限制也是很多。

　　首先每枚“符宝”能封印的法宝威力，最多只能是法宝威能的十分之一而已，只可减少不可增多。因此，即使根据同一件法宝所封印的“符宝”，其威力也是参差不齐，各不相同。

　　其次，炼制符宝，不但会让法宝威力降低，还会让法宝主人元气损失很多，所以持续炼制“符宝”的情景是不可能出现的。每一次符宝的炼制，法宝主人都要歇个三年五载才能恢复元气，这还是在其不浪费真元，不打算重新淬炼法宝的情况下，否则时间还会更加的长久。

　　因此修仙界常常会出现这样的情景。

　　大限来临前的高阶修士，通过坐化前的准备后，其去世后所留下最有价值的东西，往往就是一枚威力大减的法宝，和数枚封印着同样威能的“符宝”，这不能不说是一件很无奈的事！

　　但是这些事情都是上古时期才能发生罢了，现在的益州连一个结丹修士都没有更不用说炼制法宝了，现在益州现存的符宝都是修士意外从古修士遗迹中获得的，可以说比上品法器还要珍贵几分。

　　毕竟现在益州虽然修真没落，但是上品法器还是能炼制的出来的，至于符宝众人也只能在梦中想想罢了，所以现在益州的符宝是用一件少一件，属于不可再生资源，李修贤先前能拿到两枚符宝已经算是天大的运气了。

　　李修贤听完了田掌柜的话后，这才对符宝有了一定的了解，不禁又打量了一遍锦盒中的这枚符宝。

　　“这张金光砖符宝，是本楼不惜巨价从某个小家族中收购来的，是丝毫未曾动用过的崭新符宝，换取朱兄的三粒血苏丹绝对绰绰有余！”白掌柜最后用一副吃了大亏的口气，连声说道。

　　李修贤暗自冷笑了一下，一点也不相信对方所说的吃亏言语，顶多也是各有所求罢了，自己的丹药在对方的眼里，肯定比这枚符宝只高不低。

　　“怎么样，朱兄准备换取哪一样物品啊？”白掌柜终于笑着问道。

　　李修贤立闻言，犹豫了一下，有点拿不定主意。他本想再多跑几家商铺，看看还有没有更好的法器，可眼前的这几样东西的确都很不错，很合他的心意，让他放弃一部分，心里可万分不舍。特别是那件金光砖符宝，那对他之后的帮助就更大了，他一定是要拿下的。

　　“这几样东西，在下都比较喜欢，打算都要了！”思虑的一会儿后，李修贤下了决心。

　　白掌柜一惊，这先不说这枚金光砖符宝，光是天雷子，穿金子母刃，玄天护甲盾这三件法器就价值不菲，少说也要数万下品灵石，如此庞大的数目即使是一门之主也未必能拿出来。

　　“朱兄就不要拿白某开玩笑了。”白掌柜的脸色瞬间阴沉了下来，他已经将李修贤当成那种捣乱的修士了。

　　李修贤看着白掌柜微微一笑：“你看朱某像是在开玩笑的样子吗？”

　　白掌柜在这时显示了他良好的自制力，强压着心头的怒气：“朱兄，我也不瞒你，光是穿金子母刃和玄天护甲盾的价值就在一万灵石以上，再加上一枚天雷子，光是这三件法器就要两万以上的灵石，更不用说还有一枚符宝了。”

　　李修贤点了点头：“朱某自然知道这三件法器价值不菲，但是朱某的血苏丹的价值恐怕也不在这三件法器之下吧，甚至犹有过之，用三粒血苏丹只换一枚符宝火两样法器，白掌柜不觉得这买卖很不划算吗？”

　　白掌柜脸色一僵：“血苏丹的价值的确不菲，但是还不足以和这中品法器相媲美。”

　　李修贤微微叹了口气，从储物袋中掏出了一个小玉瓶：“再加上这一瓶回灵丹，我要你桌上所有的法器。”

　　随后李修贤便不说话了，独自品着杯中的香茶，他相信白掌柜自然会有一番计较。

　　“三品丹药回灵丹！”白掌柜忍不住倒吸了一口凉气。

　　白掌柜是又惊又喜，将玉瓶中的丹药倒出来之后检查了一番，确定真是三品丹药之后随即用怪异的神情看着李修贤，毕竟能拿出两瓶三品丹药的人在益州都屈指可数，毕竟益州能够炼制三品丹药的人也就那几个，所以也就导致了三品丹药的数量始终上不去，所以在益州三品丹药的价值也会被炒的如此之高，一粒三品丹药几乎可以和一件中品法器相媲美。

　　白掌柜点了点头：“可以，两瓶三品丹药换这几件法器朱兄可是占了大便宜了。”

　　对此李修贤不置可否，将这四样东西装进储物袋之后便准备起身离开。

　　“朱兄且慢。”白掌柜突然叫住了李修贤。

　　李修贤一愣：“何事？”

　　白掌柜笑了笑：“如果朱兄以后还有这种三品丹药的话希望能首先考虑本楼，本楼一定一最优惠的价格收购。”

　　李修贤点了点：“一定，一定！”

　　离开羽化楼之后李修贤唯恐被人跟踪，没有直接回混元一气宗，而是饶了一个大圈从混元坊市外的山脉行走。

　　确定无人跟踪之后李修贤便在山腰处开辟了一个洞府，随后用碎石将洞口堵住，看着储物袋中几件灵光流转的法器李修贤内心也是相当的火热。

　　趁此机会李修贤也将储物袋中的东西整理了一番，随着李修贤修为的提高，身上的储物袋也是越来越多，以至于连他自己都不清楚他自己身上有什么东西了。

　　首先李修贤将几枚玉简给挑了出来。

　　一枚《血魔经》，一枚《敛息术》，还有一枚从慕容剑手上得到的修魔功法，李修贤的无相之术也是从此玉简中获得，还有一枚就是灵道子留给她的玉简。

　　至于法器就多了，飞刀夺魄，七星惊雷子母剑，穿金子母刃，天雷子，昊天神剑，飞虎翼，紫雷缚仙索等法器，说道这紫雷缚仙索李修贤都几乎要把这中品法器给忘记了，这紫雷缚仙索乃是和金刚骨灵盾等法器一起炼制出来的，但是却一直被李修贤束之高阁。

　　将这些东西一一整理好之后李修贤便将这些东西分成了几个部分依次装进了储物袋之中，足足装了四五个储物袋才将这一大堆的东西装完。

　　“就在这里，都给我仔细的找！”突然洞外传来了嘈杂的声音。

　　“是！”随即就是一阵晃动，这些人竟然用法术将周围夷为平地！

　　“魔云门的人！”李修贤一下子就认出了这几人的出处，毕竟身穿黑袍的修士也只有魔云门一家了。

　　李修贤不由的暗骂了一声，他怎么把这茬给忘记了，他身上可是还带着魔云门特有的气息呢，只要被魔云门的人知晓肯定会追上门来。

　　“过了五年的安逸日子竟然把这一点给忘记了！”李修贤不由的暗骂了一声。

　　不过让李修贤奇怪的是，这一群魔云门的修士似乎像是无头苍蝇一般，在这一片区域乱逛，而且这一群修士的修为也低的有点离谱，竟然只有练气十层左右！魔云门吃过这么多次亏应该清楚即使是练气十二层的修士对他也没有什么影响了，为何还会派这些低级弟子！

　　“轰！”突然两枚火球击中了附近的一个魔云门修士，这魔云门修士惨叫一声，身体都被火焰所点燃，但是这魔云门修士的惨叫瞬间将周围的修士引了过来，一个水球瞬间将这修士身上的火焰扑灭。

　　“李修缘，你跑不掉的，还不束手就擒！”魔云门修士大吼道。

　　本来还想看戏的李修贤听到这个名字之后瞬间劈开了洞前的碎石，手中的昊天神剑毫无保留的劈成数道剑芒，这些练气十层左右的魔云门弟子几乎还没有反应过来就被这剑芒斩成了一段段，周围蒙上了一层厚厚的血雾！


第128章 司马家

　　一剑之下竟然无一生还！

　　李修贤看着这一堆碎肉冷哼了一声，自己的神识迅速外放，将方圆百丈内的一草一木都尽收眼底，但是却始终都没有发现李修缘的踪迹。

　　“轰！”就在李修贤愣神之际，一柄明晃晃的长剑直刺李修贤的后心。

　　“叮！”一面玄铁小盾毫无征兆的挡在了李修贤的背后。

　　偷袭的人显然没有想到李修贤能够挡住自己的这一剑，出现了短暂的停顿！

　　“缚！”一条紫色的绳索如同一条紫色的小蛇奔向了黑影。

　　“嗖！”黑影似乎并不想就此放弃，一柄飞刀从手中扔出。

　　“八卦斩仙刀！”李修贤眼睛一凸，自然认出了这柄飞刀是何物。

　　听到李修贤的叫声，对方手也是一愣，飞刀的速度不由的慢了几分。

　　“哥？”对方试探性的喊了一句。

　　“呼！”李修贤算是松了一口气，阴差阳错之下他们兄弟两人竟然打了起来。

　　“修缘，好久不见了！”李修贤哈哈笑道。

　　全身都隐藏在黑色的斗篷之中的李修缘无奈的摘下了头上的斗篷：“哥的无相之术真是越来越神奇了。”

　　李修贤笑着点了点头：“练气十一层，修缘你这几年很努力。”

　　李修缘一惊，他竟然发现他看不透李修贤的修为，这岂不就意味着李修贤的修为已经高出了他？

　　“哥，你现在的修为难道已经是练气十二层了？”李修缘忍不住咽了口口水问道。

　　“练气大圆满境界。”李修贤淡淡的说道。

　　李修缘诧异的看着自己的哥哥，李修贤的灵根资质他最清楚不过了，仅仅是五段火灵根，在修炼速度上是远远不及他的七段金灵根的，可是七年过去他也只不过是练气十一层罢了，但是灵根资质比他还要差的哥哥却已经是练气大圆满的境界，如此大的差别如何不让他惊讶。

　　李修贤看出了修缘的惊讶淡淡的一笑：“哥只不过是拜了一个好师傅罢了，话说回来你怎么会被魔云门的人给盯上的？”

　　一说到魔云门，李修贤脸上的笑容瞬间消失的干干净净。

　　李修缘微微叹了口气，似乎想到了一些不堪回首的事情。

　　“六年前，益州魔道突然撅起，由于没有准备，包括我所在的剑鼎门在内，七大门派损失惨重，当时我也只是练气十层的修为，被迫应战。”李修缘说道。

　　李修贤点了点头：“这件事情我知道一点，但是这和你被魔云门追杀有什么关系？”

　　“正魔大战，每天陨落的修士不计其数，死在我手上的魔道修士少说也有数十人，交战时期并没有觉得有什么异常，但是正魔停战之后，就有不少的弟子被秘密杀害。”李修缘叹了口气说道。

　　李修贤微微叹了口气：“想必你身上也有魔云门特殊的标记了。”

　　“哥知道是怎么回事？”李修缘一愣。

　　“不就是魔云门搞的鬼吗？正魔交战之时，死在你手上的魔云门修士都会产生一缕魔气附着在你的身上，杀的人越多，这缕魔气就越重，也越容易被发现。魔云门会盯上你也许就是你杀的人多了。”李修贤说道。

　　李修缘脸色一变：“被魔云门盯上岂不是有死无生？”

　　李修贤瞥了李修缘一眼，也难怪他如此担忧，毕竟现在的魔云门可不是以前的那个三流门派，而是益州魔道领袖，实力甚至可以和益州第一大派混元一气宗分庭抗礼，被这样的门派盯上，绝对不是一个好消息。

　　对于李修缘的紧张李修贤只是笑了笑：“担心的话可以和哥一起行动，只要不是筑基修士哥都有必胜的把握，即使是遇上筑基修士哥也能让他脱一层皮。”

　　对于自己大哥的自大李修缘一脸的不信，虽然李修贤的修为的确是高，已经是练气大圆满的境界了，但是练气大圆满还是练气，练气期和筑基期之间可是有着一条不可逾越的鸿沟，至少他没有听说过有练气修士能够抵抗筑基修士的。

　　要是让李修缘知道李修贤曾经杀死过一个筑基修士的话也不知道他会作何表情。

　　“不过哥的情况也比你好不了多少，哥身上的魔气和你相比只多不少，魔云门已经将我列入了必杀的名单了，你和我一起行动遇到的危险有可能更大。”李修贤说道。

　　李修缘点了点头：“两个人在一起好歹有个照应，我还是和哥在一起比较好。”

　　李修贤笑了笑：“也好，打虎不离亲兄弟，我们兄弟两就好好和魔云门斗一斗。”

　　“水瑶最近怎么样了？”李修贤问道。

　　“水瑶和凝香两人在慈航静斋过的还不错，虽然正魔大战打得激烈但是她们两个似乎并没有参与。一个月前我和水瑶见过一次面，那时她也是练气十层的修为，随时都有可能突破。”李修缘说道。

　　李修贤不由的松了口气。

　　“这次你出来所为何事？”李修贤问道。

　　对于李修贤，李修缘是百分之一百的信任，所以即使是门派机密也毫无保留。

　　“剑鼎门三张老司马元在俗世尚有一丝血脉，在俗世也算是一个不小的家族，此次好像是遇到了什么怪事，所以不得不向司马长老求援，由于司马元是门派中的三长老，德高望重，即使掌门也不敢等闲视之，所以就准备派弟子下山查看，不巧的是我正好被选上了。”李修缘苦笑了一声说道。

　　“原来如此。”李修贤点了点头。

　　一路上两人边说边走，不知不觉中就已经进入了梁国地界，这司马元的血脉正是在梁国的京城中，在当地也算是一个名门望族，李修贤二人毫不费力的就找到了司马府所在。

　　其占地足有数十亩之多，让知道京城地价的人无不张嘴结舌大半天。

　　司马家不但富可敌国，垄断了越国四分之一的铜矿生意，而且听说其家主更是神通广大，在朝堂之上都有高官专门替他们出头说话。

　　如此一大贵人家的下人，自然底气十足，说起话来，也比其他宅院的下人大声了许多。

　　至少看大门的司马三就是如此想的。

　　每次来到司马宅想要求见家主的人，无论是何身份来历，是否有官职在身，全都对他这么一个小小的司马家下人客气万分，不敢得罪他分毫。

　　久而久之，这让秦贵几乎都有了自己也是大人物的感觉。

　　因此，后来每当有人送拜贴求见司马家某人时，自然一些孝敬是少不了的。否则，司马三自然不会给其好脸色看了，说不定搁置了三四天后。再予通禀也说不定。

　　当然，真要是一些大有身份的人上门，他司马三还是规规矩矩的，完全表现出一幅任劳任怨的忠仆模样。

　　对那些经常进出的少爷小姐们，更是鞍前马后的殷勤之极。

　　别说，这样一来他司马还真让不少主子都大为地满意。甚至有小道消息说，最近还要将其提升为外事管事，可以放出去掌管某处的生意。司马三知晓之后，心里越发的美滋滋了。这几日走路都些轻飘飘的感觉。

　　如今他三大爷搬了张长凳子，正躺在其上的在大门口的阴凉处避暑。今日一早，家主就出去了，几位少爷和小姐也和其他的公子哥们，一同到附近的皇家园林打猎去了，皇家园林何等重地？司马家的人竟然想去就去，这司马家在京城的权势可想而知，不过由于司马家的背后有着一个筑基修士在撑腰，权势再大也不足为奇。

　　这也让他可以送了一口气。可以放心的偷闲一二了。

　　当司马三被那凉凉的微风吹得有些迷糊的时候，忽然身前传来了一声年轻男子的声音。“请问。这里是司马府吗？”

　　司马三刚有的睡意，被此声给搅得的不翼而飞。感觉难受之极，不禁没睁开眼就虚火上升地大骂道：“喊什么喊！哭丧呢！没见到你家三爷刚躺下吗！”

　　说完此话，秦贵才十二分不情愿的睁开眼望去，满脸都是恼怒地神情。

　　他从对方的声音和出场上就判定对方只是一个小人物，毕竟那些大人物来的时候哪个不是鸣锣开道，官兵护航，也只有那样的人物才会让司马三摆出一副小狗的样子，至于这两个人该怎么捏就怎么捏。

　　当看清站在自己面前的两人时司马三更是确定了自己的想法，这两人浑身上下都看不出有一点高贵的样子，身上的衣服也只是普普通通的长衫，最让人鄙视的是这两个人竟然还在腰间挂着一个麻袋，其中一个更是挂了四五个，和街上的乞丐差不多。

　　看到这里，司马三心里越发有底气了。

　　他坐起身来，二话不说的劈头盖脸就是一顿好训，好似打扰他三大爷的休息，是犯了弥天大罪一样地难以宽恕！

　　这顿训斥，司马三直说的吐沫横飞，足足持续了两盏茶的时间后还未罢休，而这两个土里土气的青年仿佛也被他给说懵了，露出了张口结舌、手足无措的表情，只知道傻傻的听着司马三的责难！

　　这两个土里土气的青年正是李修缘和李修贤，他们怎么也不会想到在修真界流行的打扮竟然会被人看做土气，不过他们身上衣服做工的确不怎么样，甚至都不如这个小厮身上的精细。

　　至于两个人被司马三骂了几盏茶的时间也只是一笑而过，毕竟高高在上的修真者还没到和一个看门的见识的地步。


第129章 府上惊闻

　　不过李修贤两人不和这个小厮一般见识，并不代表这小厮不想和他们一般见识，司马三似乎骂上瘾了，丝毫没有停下来的意思。

　　李修贤和李修缘两人面面相觑，这看门的都如此猖狂，这在修真界都极其少见啊。

　　骂了将近一个时辰司马三自己都觉得口干舌燥了才停了下来，不屑的看着两人：“说吧，有什么事求我，如果是想要找工作的话就免了，司马家家大业大，但是仆人也不是随便招收的，你们两个这样就死了心吧。”

　　李修贤苦笑了一声，高高在上的修真者被一个看门的小厮鄙视到这种地步，恐怕古往今来也找不出来了。

　　“我找司马荣。”李修缘说道。

　　“大胆，我家老爷的名讳岂是你呼喊的，我家老爷可是当今圣上的把兄弟，即使是一品大员见到我们老爷也要恭恭敬敬的行一个礼，你们是什么的东西，竟然敢直呼我老爷的名字！”司马三吼道。

　　刚刚停下的骂声再一次响起，而且比之前的还要响亮，以至于司马府内的一些小厮都被引了过来，看到司马三在口吐白沫的训斥着两个乡下来的青年一时间丈二的和尚摸不着头脑。

　　“吵什么吵！”突然几个骑着高头大马的青年男女吼道。

　　刚刚还不可一世训斥着李修贤两人的司马三立马如同一条狗一样滚到了这四个青年男女的马前：“少爷，小姐回来了，小奴只是在训斥两个不知死活的乡巴佬罢了，惊扰到小姐和少爷真是不好意思。”

　　“哼！”司马文不屑的冷哼了一声，直接踩在了司马三的背上跳下了马，司马三不但没有丝毫的怨气反而倒是一副极其荣幸的样子。

　　李修贤和李修缘看到这一幕不由的摇了摇头，人贱到这种地步也的确不容易。

　　司马文看了两人一眼：“你们两人有何事？”

　　“我们想见司马荣。”李修缘说道。

　　“额……”司马文一愣，在梁国京城敢直呼他老爸名字的人他还是第一次见到，即使是当今圣上也只以贤弟相称。

　　“你们是？”司马文可不是司马三这种仗势欺人的狗，作为司马府的接班人从小接受良好教育的他比一般人要想的多。

　　这两人敢直呼他父亲的名字必然是有所依仗，如若不然那则是不知死活，而司马文更愿意相信前者。

　　“剑鼎门。”李修缘淡淡的说道。

　　“啪！”司马文手中的马鞭瞬间落到了地上，目瞪口呆的看着这两人。

　　“可有信物？”司马文不愧是司马府的少主，马上就回过神来。

　　李修缘从储物袋中掏出一枚刻有一柄小剑的玉佩递给了司马文。

　　司马文仔细的辨认着玉佩上的纹路，越看越激动，身体更是不可自制的颤抖起来：“快！快去叫父亲回来！就说上面来人了！”

　　“可是父亲今天是去面圣啊，我们这样贸贸然的闯进去恐怕于理不合啊！”跟在司马文身后的司马翼说道。

　　“快去！”司马文脸色一沉！

　　司马翼也是第一次看到自己的大哥会如此，也不敢多问直接跨上大马直奔皇城而去。

　　“将这不知死活的狗东西拖下去！”司马文冷哼了一声。

　　立马就有两个披坚执锐的护卫将司马三拖了下去，刚刚还耀武扬威的司马三怎么也想不到自己会惹怒了这位大少爷。

　　“两位请，家父马上就到。”司马文恭敬的说道。

　　“嗯！”李修缘点了点头，在司马文的带领下进入了金碧辉煌的司马府。

　　将两人带到大厅之后，司马文便竭尽自己所能招呼两人，生怕两人有不满。

　　李修贤刚进入司马府就忍不住皱起了眉头，在这司马府中他竟然感觉到了让他不舒服的气息，这种感觉很奇怪，李修贤忍不住看了李修缘一眼，发现李修贤和他是同样的感觉。

　　“这司马府中有古怪！”李修贤说道。

　　李修缘也点了点头：“难怪这司马荣会如此着急，这怪异的气息虽然对我等没有什么影响，但是对于凡人来说却是毒药，长期被这种气息侵蚀的话很有可能心智失常，重则丧命。”

　　李修贤释放出一道灵力，但是转瞬间这道灵力上便附着上了一层黑色的物质，李修贤面色一寒，手上一道火焰瞬间将这黑色的物质焚烧殆尽。

　　“这东西似乎怕火灼烧。”李修贤说道。

　　“普通的火焰却不可以！”李修缘手中正拿着一只蜡烛，但是黑色的物质却丝毫不受影响。

　　“这东西似乎还克制着我们的灵力，我觉得我灵力的运转出现了一丝停滞，虽然没有多大的影响，但是却很麻烦。”李修缘手上的火焰一闪将这黑色的物质彻底烧毁。

　　站在一旁的司马文看到李修缘两人凭空产生火焰羡慕不已，这就是传说中的修真者，活神仙啊！

　　作为司马家的接班人对于修真者的存在他早就知晓，他更清楚司马家在世俗的低位都是靠着这些传说中的修真者，但是真正亲眼见到传说中的修真者的时候司马文还是被修真者的手段震惊了。

　　“两位仙师，我司马府是不是被人诅咒了？”司马文战战兢兢的问道。

　　“诅咒？”李修贤不由的冷笑了一声。凡人便是如此，遇到自己无法理解的事情总会往诅咒上扯，虽然这事情看起来的确是和诅咒差不多，但是李修贤可不会认为这事情就只是诅咒这么简单。

　　“司马荣还没来？”李修缘眉头一皱。

　　“快了，快了！家父马上就回来。”司马文忍不住擦了一下根本就不存在的汗水。

　　“哥，父亲回来了！”司马翼气喘吁吁的跑了进来。

　　司马文一喜急忙将两人引到了父亲所在的密室，这种大事也只有在密室中叹才安全。

　　两人看着司马文小心翼翼的开启一个个机关不由的暗笑，这种手段也许能骗过凡人，但是对于修真者来说则是一点作用都没有，修真者神识一扫便能识破这些机关。

　　“两位仙师，请，家父已经在里面了。”司马文说道。

　　李修缘点了点头，跨进了密室之中。

　　“晚辈司马荣拜见两位仙师！”一个略显苍老的中年人跪在了地上。

　　李修缘一愣，随即运转灵力将司马荣托了起来：“不必多礼，在下只是受门派所托帮司马府解决问题罢了。”

　　司马荣兴奋的点了点头：“多谢仙师！”

　　“司马家主把事情说一下吧，虽然我们已经察觉到了司马府的异常，但是并不知其根源，很难下手！”李修缘说道。

　　“哎！”司马荣长长的叹了口气。

　　“说实话，晚辈也不知道这是怎么回事？半年前吧，府内突然有个下人患了失心疯，乱跑乱闯，虽然我及时派人制住了他，但是心智尽失的他竟然企图反抗，最后被家将击毙，可是这件事似乎开了头一般，半年来府中陆陆续续有人患失心疯，而且数量是越来越多。”

　　“难道就没有什么怪异的现象，难道只是有人患失心疯？”李修贤问道。

　　“怪异现象？”司马文摇了摇头。

　　“除了有人患失心疯之外，我们并没有发现有什么异常。”

　　李修贤沉吟了一声：“我们先住下来，看看到底有什么异常。”

　　司马荣一喜，有两位仙师坐镇司马家的话，那么就万事无忧了！

　　“为我们准备两个安静的厢房，我们不希望有人来打扰。”李修缘说道。

　　“是是是，我这就去准备！”司马荣说道。

　　半个多时辰之后，司马荣带着两人离开了密室，在东面的厢房中找了两间相对安静的厢房让两人住下，更是严禁下人靠近。

　　更是向所有人宣布这两人时他的远房侄子，让这两人有明确的身份居住在这司马府之中。

　　李修贤两人住在司马府中一住就是半个月，这半月中司马府中没有丝毫的异常，当然如果那诡异的黑气算不上异常的话！

　　就在两人以为今夜也将平安度过的时候，弥漫在司马府周围黑气突然涌动起来，朝着一个地方汇聚！

　　李修贤和李修缘不约而同的睁开了眼睛看着不远处，那里正是这诡异的黑气聚集的地方，而司马府内的凡人却没有察觉到任何的异常，这些黑气也只有修真者才能看到！

　　“啊！”很快黑气聚集之地就传来了惨叫声，一个拿着菜刀的女仆正四处乱撞，手中的菜刀更是见人就砍！

　　“拿下他！”被惊动的司马荣冷哼了一声。

　　“是！”几个披坚执锐的家将立马将这女仆围在了中央，由于有过先前的经历，所以他们对付这种患上失心疯的人也颇有经验。

　　“叮！”这个女仆不知恐惧，手中的菜刀直接砍了上来！

　　一刀两段！

　　令人意想不到的事情发生了，家将手中的百炼精钢竟然被砍成了两段，这把带着锈迹的菜刀砍断家将手中的钢刀之后直接砍在了家将的腰上，拦腰截断！

　　李修贤和李修缘都从对方眼中看到了惊讶，这手无缚鸡之力的女人竟然一刀砍死了身经百战的家将，家将那层精钢打造的铠甲如同纸糊的一般！

　　家将的死让司马荣一惊，这一次患失心疯的人似乎比之前厉害了不少，力量更是大的出奇！

　　但是力量大归力量大，这女人没有丝毫的技巧，被几个家将围住轮番攻击，身上更是被家将砍出了几道深可见骨的伤痕，但是即使是这样这女人还是没有死去！


第130章 以人炼丹

　　司马荣更是惊骇，他府中的几位家将的实力他最清楚，放在军中也是执掌一军的大将军，但是五六个家将围着一个患了失心疯的妇人非但没有拿下，反倒是折损了一人！

　　“哥，你看出什么没有？”李修缘问道。

　　“她不是人！”李修贤微微叹了口气。

　　“不是人？那是何物？”李修缘一愣。

　　“怪物！”李修贤脸上的杀机一闪而过，一枚赤红色的小火球在他的操控之下巧妙的避开了几个正在围攻妇人的家将，准确无误的击中了妇人！

　　“轰！”赤红色的火焰瞬间将妇人包裹起来，妇人在火焰之中不断的嚎叫，翻滚，但是无论这个妇人如何挣扎，这赤红色的火焰始终附着在她的身上，不曾伤害到附近的凡人。

　　“凝！”李修贤手上打出一个法诀，妇人身上的灵火瞬间凝结成了一道火柱，被火柱包裹住的妇人转瞬间便汽化，连一点残渣都没有剩下。

　　妇人被赤红色的灵火炼化之后，一枚黑色的小珠落到了地上，但是周围却没有一个人敢去捡这枚黑色的小珠。

　　李修贤眼中闪过一丝异色，他发现这枚黑色的小珠之中竟然蕴含着大量的能量，和中品聚气丹都不相上下，不过其中的能量台狂暴，无法被人体吸收。

　　大手一挥，这枚黑色的小珠就被李修贤收入囊中。

　　“司马荣，你过来一下。”李修贤说道。

　　司马荣点了点头看了众人一眼，冷哼了一声：“今日之事谁也不准说出去，违者死！”

　　当最后一个死字说出的时候，即使是司马文等人不由的一寒，他们丝毫不怀疑司马荣这句话的真实性，如果他们说出去的话，司马荣真的会杀了他们。

　　“司马荣，明天你去周围打听一下，看看别处是否也有这种怪事，我觉得这件事不应该仅仅出现在你们司马府！”李修贤一边搓捻着手中的小黑珠一边说道。

　　“是，在下记下了。”司马荣点了点头。

　　“这些东西你且收下，能保你司马府嫡系不受这黑气的腐蚀！”李修贤从储物袋中掏出了几枚清心符。

　　“多谢仙师！多谢仙师！”司马荣脸上一喜，急忙跪倒在地，不断的磕着响头。

　　仙人给出的东西那就是仙家之物，像他这样的凡人平时连想都不敢想，但是现在他的眼前却出现了一大叠仙家符咒，这如何不让他激动？

　　看着额头都磕红的司马荣李修贤不由的摇了摇头，用灵力托起了司马荣，不然的话司马荣很有可能将头给磕破了。

　　“这件事情你尽快办好，相信以你在梁国的实力，这点事情应该难不倒你。”李修贤淡淡的说道。

　　司马荣点了点头：“在下一定将这件事情办好！”

　　等司马荣退出房间之后李修缘忍不住皱了皱眉头：“好诡异的黑珠，明明能感受到其中那磅礴的能量，但是却无法从中汲取哪怕一丝。”

　　“如果抽干一个人的精华还没有这么点能量的话，那么这手段也太差劲了！”李修贤冷哼了一声。

　　“这是人为的？”李修缘一愣。

　　“嗯，应该是一些魔道修士，采取的某种手段，将凡人一身的精华全都聚集到此丹之中，被抽取精华的凡人便会如同患了失心疯一般发狂，最后变化化为一滩血水消失在天地之间！”李修贤冷冷的说道。

　　“哥你将那妇人焚化也是特意为之了？”

　　“如果不是这样的话，恐怕那些凡人早就被吓疯了吧。”李修贤不由的冷笑了一声。

　　“到底是何方修士，手段竟然如此狠毒，竟然敢对凡人下手？”李修贤愤愤的说道。

　　修真者虽然瞧不起凡人，但是修真者却不会故意杀害凡人，这几乎已经成为修真者之间不成文的条令。

　　“能够想出这种方法炼丹的人必定是一位天才！”李修贤沉声道。

　　对于李修贤这样的炼丹大师来说，一眼便看出这枚黑珠是某种丹药，不过这丹药尚未完成，必须要通过某种秘法重新提炼才能使用。

　　以人为炉，以人为药，如此疯狂的手法实在是骇人听闻，即使是李修贤也很难想象竟然有人会想到这种方法炼丹，而且还被他练成了！

　　之前那些患上失心疯的下人应该都是被这种手法所害，却别在于那些人都失败了，而这个妇人却成功了。

　　这种炼丹之法必定需要大量的实验，所以李修贤断定不仅仅司马府一家，这也是李修贤让司马荣出外查询的原因，只要得知了哪些地方出现了这样的怪事就能初步确定对方的位置，寻找的范围也小了很多。

　　“哥，对方的修为会不会很高？”李修缘担忧的问道。

　　“这也不好说，不过对方在炼丹术上的造诣很高，甚至不下于我，而在益州有这样炼丹术的大多都是一些隐世不出的老怪物，所以对方是筑基修士的几率很大。”李修贤淡淡的说道。

　　李修缘脸色一变，筑基修士，那可是益州最强大的存在啊，几乎一只手就能捏死自己，他实在是想不出自己的大哥到底是有什么样的依仗，竟然连筑基修士都毫不畏惧。

　　李修贤看着脸色苍白的修缘笑了笑：“放心，你大哥我也不是愚蠢之人，我之所以敢在这里就必然有我的手段。”

　　李修贤僵硬的点了点头，虽然心里极度的害怕，但是出于对李修贤的信任李修缘还是强迫自己冷静下来。

　　看着窗外的夜色李修贤脸上不由的露出了冷酷的笑容，筑基修士又如何，一旦他手段尽出，即使是筑基修士也有把握对付，慕容无敌就是一个榜样。

　　……

　　两天过后，司马荣将自己所探听到的情报一五一十的讲给李修贤听。

　　“城西的杨家似乎也出现了这样的事情，少说也有数十人患失心疯而死，不过对方保密手段做的不错，这些人都被秘密解决了！”

　　“城南的白家也有，不过这一家的情况比较轻，只有寥寥数人。”

　　“还有城北的彭家，卢家，罗家。”

　　“城外一些村庄之中也出现了这样的情况，城外的情况比较糟糕，已经有数十个村庄因为这个原因消失了！”

　　李修贤眉头紧皱，听着司马荣的报告眼睛不停的在一张地图上扫视着，司马荣每说出一个地点，李修贤都会在地图上做一个记号，当司马荣说完的时候，地图上已经出现了密密麻麻的小点。

　　这些小点围绕着梁京城向外辐射，无论是城里还是城外几乎都有这样的事情出现，唯一的却别就是城内患失心疯的人数要远远低于城外。

　　“好狠的手段！”李修贤冷哼了一声。

　　光是司马荣查到的死亡人数就已经过万！

　　“仙师，情况是否很严重？”司马荣战战兢兢的问道。

　　“明天你带我去皇宫一趟！”李修贤看着地图上唯一没有红点的地方说道。

　　“皇宫？”司马荣一愣。

　　“如果我没有猜错的话，问题就出在皇宫里面。”李修贤淡淡的说道。

　　“怎么可能？前天我还去过，里面没有丝毫的异常。”司马荣说道。

　　“没有异常就是最大的异常，整个梁京城都出现了这样的怪事，唯独皇宫没有！”李修贤说道。

　　司马荣看着光洁一片的皇宫不由的咽了口口水，如果真的如同仙师所说，问题是出在皇宫中的话，那么无论是谁，这梁国恐怕都不得安宁了。

　　“怎么了？你怕了？如果你怕了的话，我们两人可以马上离开，毕竟这只是你司马家的事情，如果不是你司马家向剑鼎门求救的话，我们也不会管你。”李修贤说道。

　　司马荣浑身一个机灵，立马跪在了地上：“仙师恕罪，仙师恕罪，在下糊涂，只求仙师原谅，只要仙师能保我司马家平安，在下什么都愿意做！”

　　李修贤点了点头：“明天你就带我进皇宫，我倒是想看看到底是何方神圣竟然能做出此等事情！”

　　对于这个以人炼丹的神秘修士李修贤有一种说不出的厌恶，甚至连李修贤自己都不清楚自己为什么会对一个素未谋面的修士如此厌恶，即使是三番四次将自己置于险地的血无涯他都没有如此的厌恶。

　　看着手中的黑珠李修贤眉头一皱，只听见啪的一声，这枚黑珠就被一团赤红色的灵火包围，渐渐融化，消失在了空中。

　　“明天你留在司马府中，一旦出事，不要管我，立马远遁，我自会想办法脱身。”李修贤说道。

　　“可是……”

　　但是李修缘还没有说完就被李修贤给打断了：“哥自有办法，这枚符宝你拿着，关如果不敌就激发这枚符宝，四灵防御足以抵御筑基以下的任何攻击，即使是筑基修士也能抵挡一时半会。”

　　李修缘目瞪口呆的看着李修贤手中的四灵防御符宝，在门派中六年他早就不是当初那个傻愣愣的散修了，符宝有多么稀少他自然清楚，他没有想到自己的大哥竟然毫不犹豫的将一枚符宝交给了自己。

　　“这符宝还能使用一次，切记，不到万不得已的时候千万不要激发这枚符宝！”李修贤叮嘱道。

　　“嗯！”李修缘将这枚符宝贴身收好之后点了点头。


第131章 灵火对决

　　梁国皇城占据了梁京城的三分之一，其中大半都被金碧辉煌的皇宫占了去。

　　梁国皇宫之中，平日一人之上万人之下的梁国皇帝宋奇正恭敬的站在一旁，而坐在皇位之上的则是一身血衣的青年。

　　“你说司马荣这几天都在打听其余地方是否有患失心疯的情况？”血衣青年眉头紧皱。

　　宋奇点了点头：“据弟子所知确实如此，弟子还查到就在前几天有两个青年进入了司马荣府中。”

　　皇位上的血衣青年眼中的寒光一闪：“修真者？”

　　宋奇点了点头：“看情况应该是这样。”

　　“哼，倒是小看了司马家，想不到司马元对他这一支血脉倒是挺看重的，不过修真者又如何，即使司马元亲至我也不惧！”血衣青年冷哼了一声。

　　血衣青年瞥了站在下面的宋奇一眼：“我不管你用什么手段，将司马家给我灭了！”

　　宋奇一惊：“师傅，司马家可是有修真者的存在啊，弟子根本就不是他们的对手。”

　　“哼，胆小如鼠，本座赐你灵丹，让你区区一介凡人也能修炼，这是天大的恩惠！”血衣青年冷哼了一声。

　　“是，师傅对弟子恩重如山，弟子万死难以报答师傅的恩惠。”宋奇一边磕着头一边说道。

　　血衣青年不屑的冷哼了一声：“还不去？”

　　“是是是，弟子马上就去！”宋奇战战兢兢的说道。

　　“不用去了，对方已经找上门来了！”血衣青年突然叫住了宋奇。

　　刚刚走到皇宫外面的李修贤就察觉到有一股神识已经牢牢的锁定了自己，这一道神识浩瀚无比，即使是慕容无敌也不能与之相媲美。

　　“看来这一次倒是真遇上不得了的存在了。”李修贤心中说道。

　　“你先回去，最好找一个地方躲起来！”李修贤淡淡的说道。

　　司马荣一惊，头摇的和拨浪鼓一样，他之所以在知道皇宫有问题后还敢来，最大的原因就是有李修贤在背后给他撑腰，一旦失去了李修贤这个大后台的话，恐怕皇宫之内随便出来一个人都能把他给做了。

　　“这是一张金刚符，贴在身上可以抵御刀剑，只要不碰到修真者，我保你无恙。”

　　司马荣脸上一喜，但是却不安的看着皇宫：“如果有修真者呢，那我岂不是很危险？”

　　李修贤瞥了司马荣一眼：“有我在这里，难不成我还会让修真者过去？”

　　司马荣急忙称是，将金刚符贴在身上之后，全身都被一层淡淡的金光所笼罩，他更是一路小跑离开了皇宫。

　　李修贤看着寂静的皇宫不由的冷笑了一声，梁国的皇宫竟然会如此安静，安静到了诡异的地步。

　　当李修贤踏进皇宫的一刹那就发现有几道气息将自己牢牢的锁定了！

　　“三个练气十一层的修真者，在凡俗中都能见到这么多的修真者还真是不容易！”李修贤冷哼了一声。

　　“小子，你是何派弟子，报上名来！”从暗处传来了一道阴沉的声音。

　　李修贤冷笑了一声：“一群邪魔歪道，鬼鬼祟祟，在自己的地盘上都不敢路面！”

　　“小子找死！”一柄黑色的小剑从皇宫的某一角中飞出，直指李修贤。

　　记录下飞剑的轨迹之后李修贤冷笑了一声，手掌一翻，飞刀夺魄瞬间化为一道白芒冲进了皇宫之中！

　　“噗嗤！”一根石柱后面突然飙出了一朵血花，飞到一半的黑色法剑也失去了灵力的支持，软绵绵的落到了地上。

　　李修贤看着飞刀夺魄上的一丝血迹皱了皱眉头，这一刀竟然没有杀死对方，按照李修贤的估计，这一刀绝对能贯穿对方的心脏，但是事实上只是刺入了对方的身体，并没有贯穿！

　　坐在皇位上的血衣青年淡淡的看着皇宫内的战斗，对于李修贤在一个回合内就能重伤他的手下只是略微皱了皱眉头，仿佛这种事情并不值得他关心一般。

　　“把阴煞卫放出去！”血衣青年淡淡的说道。

　　宋奇浑身一个机灵，不敢相信的看着皇位上的血衣青年！

　　血衣青年眉头一皱：“还不快去！”

　　“是！”在血衣青年庞大的威压之下宋奇几乎没有任何的反抗，手里拿着一枚血色的玉符进入了皇宫深处。

　　“嘭！”一连串的火球击中了李修贤的灵力护盾。

　　对于这些攻击李修贤连眉头都没有皱一下，手上的飞刀夺魄不断的化作白芒，将这些躲在暗处的修士一一斩杀。

　　“轰！”皇宫之内突然传来一阵巨响！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　皇宫之内传来了野兽的咆哮声！

　　李修贤眉头一皱，手上的攻击戛然而止，他看到几道黑色的身影不断的在皇宫顶上穿梭，没过几息的时间，这几道黑色的身影就已经落在了他身前。

　　全部都被一层厚厚的鳞甲所覆盖，双手上则是一层血红色的拳套，这四个怪物散发出来的气息让人心悸！

　　即使是李修贤也不由的倒退了几步警惕的看着这四个怪物，他还是第一次见到这样的东西！

　　“嘭！”这四个怪物动了！

　　只见他们右脚蹬地，身体如同离弦的利箭猛的冲向了李修贤，手上血红色的拳套上更是散发出浓烈的血腥味！

　　“叮！”当怪物的拳头碰到李修贤的灵力护盾的时候，李修贤脸色大变，他的灵力护盾竟然有碎裂的迹象！

　　手中的飞刀夺魄顺势丢出，但是让李修贤诧异的是中品法器竟然只是在这怪物的手臂上留下了一道划痕，甚至连皮都没有划破！

　　“嘭！”怪物的拳头再一次落在李修贤的灵力护盾上！

　　“灭！”七星惊雷子母剑上雷光闪闪，一道紫色的剑芒猛的击中了怪物的手臂！

　　这一次即使是怪物那恐怖的鳞甲也不能完全抵御这一道剑芒，只听见“啪”的一声，怪物手臂上的鳞甲立马碎成了无数片，手臂硬生生的被砍了下来！

　　李修贤不由的松了口气，这怪物虽然恐怖，但是还不至于到不可战胜的地步。

　　经过短暂的交锋李修贤将这些怪物的特点也摸清楚了，这些怪物身上并不具备灵力，但是却力大无穷，防御也极其强悍，普通中品法器也很难击破他们的防御。

　　被李修贤砍掉的手臂还在地上不断的蠕动，这怪物仿佛感觉不到疼痛一般，将落在地上的手臂捡了起来！

　　在手臂的伤口处竟然冒出一条条的血丝，将断裂的手臂连接起来，伤口处不断蠕动着，断掉的手臂竟然在愈合！

　　李修贤也被这一幕给愣住了，这怪物的自我愈合能力实在是太过恐怖，李修贤自然不会傻傻的等着怪物的手臂愈合，七星惊雷子母剑在母剑的控制之下不断的攻击者剩下的三个怪物，一柄明晃晃的长剑一闪而过，这怪物的头颅就和自己的身体分了家。

　　“似乎只要砍下怪物的头颅，怪物就无法愈合！”李修贤瞥了剩下的三头怪物一眼。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　李修贤如同鬼魅一般出现在了三头怪物的身边，手中的昊天神剑毫不费力的割下了三个怪物的头颅，速度之快完全超出了练气修士的范畴。

　　皇位上的血衣青年看到李修贤如此迅速的击杀四头阴煞卫手指不断敲击着龙椅：“实力倒是不可小觑，不过练气修士毕竟是练气修士！”

　　解决了四头怪物的李修贤忍不住皱了皱眉头，对手的强大已经超出了他的预料，他甚至怀疑自己这样为司马家出头是否值得。要知道他参与这件事情可没有一丝的好处。

　　尤其是当自己确定身处皇宫之中的修士是筑基修士之后这种感觉更为强烈，为了几个凡人和一个筑基修士死拼这无疑是愚蠢的行为，但是连李修贤都不清楚，自己为何会如此的莽撞！

　　“轰！”就在李修贤思考之际，梁京城内突然有一道火柱冲天而起！

　　随即在那道火柱中出现了四圣兽的光芒！

　　这道光芒李修贤熟悉无比，这正是四灵防御启动时的光芒！

　　“修缘！”李修贤一惊。

　　事情到了这种地步李修贤已经顾不得皇宫之中是何等人物，整个人化为一道流光冲向了司马府！

　　看到匆匆离开的李修贤血衣青年冷笑了一声：“等你回去的时候，司马府已经被夷为平地了！”

　　“倒是有点本事，身上竟然有一张符宝！”天空中一个修士看着在火焰中苦苦支撑的李修缘淡淡的说道。

　　“筑基修士！”李修缘脸上露出了苦涩的笑容，谁也想不到在凡俗之中竟然会遇到一个筑基修士！

　　“符宝又如何？我倒要看看你能支撑多久！”空中的修士冷哼了一声，手上的法诀不停，火焰不断撞击着四灵防御。

　　筑基修士的本命灵火何其强悍，即使是四灵防御也在这灵火的攻击下摇摇欲坠，眼看就支持不了多久了。

　　“轰！”筑基修士面前突然出现了一根硕大无比的棒子！

　　“嘭！”猝不及防之下筑基修士被这大棒子一棒扫飞！

　　勉强稳住自己身体的筑基修士惊骇的看着挡在李修缘身前的巨猿，刚刚那一棒就是这巨猿打出的，即使有灵力护盾挡住了大半的力量，也让他气血翻腾。

　　“筑基修士！”站在小猴子肩膀上的李修贤忍不住皱了皱眉头。

　　“碧眼紫晶猿！”这筑基修士似乎认出了小猴子的来历，惊骇的看着李修贤。

　　“这梁国到底有什么东西吸引着你们，竟然有两个筑基修士！”李修贤忍不住问道。

　　这筑基修士冷哼了一声：“找死！”

　　一团本命灵火直奔李修贤。

　　李修贤冷哼了一声，手上打出一连串的法诀，一团赤红色的灵火毫无畏惧的迎了上去！

　　“轰！”两团本命灵火狠狠的撞击在了一起。

　　整个天空都被染成了红色，互相碰撞之下难免有灵火掉落，这些灵火一落到地上就形成了一片火海，整个司马符都被火海所笼罩！

　　“灵火！怎么可能！你不是筑基修士，怎么可能拥有本命灵火！”筑基修士再也掩饰不住内心的惊骇，疯狂的吼道！


第132章 平静与待援

　　也难怪这筑基修士会如此惊讶，本命灵火可是筑基修士才能拥有的神通，可以说是筑基修士的标志，但是现在却在一个练气修士身上出现，而且自己的本命灵火竟然还被对方压制着！

　　李修贤冷哼了一声，手上的法诀不停，赤红色的灵火竟然一度压过了对方的灵火，占据着优势！

　　而在四灵防御中的李修缘更是目瞪口呆，他竟然看到自己的大哥和一个筑基修士打得不相上下，甚至还占据了上风！

　　“小辈，你到底是如何学会这本命灵火的！”筑基修士咬着牙问道。

　　李修贤冷哼了一声，并没有回答筑基修士的问题，事实上连他自己都不清楚自己这本命灵火是从何而来，虽然灵道子曾经将自己的本命灵火封印到了他的体内，以便炼丹之用，但是也曾经说过，这本命灵火并不是无穷无尽的。

　　可是已经六年过去了，这本命灵火非但没有减少，反而有越来越强大的趋势，仿佛李修贤体内能产生本命灵火一般。

　　“轰！”赤红色的本命灵火化为一只振翅的火凤凰，一口将主机修士青色的灵火吞下，喷出一口火球直奔筑基修士。

　　筑基修士大骇，也顾不得筑基修士的颜面，一面盾牌扔了出来，整个人化为一道流光朝着皇宫方向奔去。

　　“轰！”这面被扔出来的盾牌瞬间就被赤红色的灵火化成了一堆铁水。

　　李修贤看着逃跑的筑基修士擦了擦额头的汗水，虽然这本命灵火威力无穷，但是对于灵力的消耗实在是太过恐怖，即使李修贤体内的灵力远胜于一般修士，也无法坚持太久，毕竟筑基修士才能掌握的神通并不是这么好用的。

　　看着化成火海的司马府李修贤也忍不住皱了皱眉头，连他都没有想到对方竟然会有两个筑基修士存在！

　　无奈之下李修贤只能祭出黑色的丹炉，随着一连串法诀的打入，地面上的火焰竟然全都被黑色的丹炉吸收，而吸收的这么多本命灵火的黑炉却一点变化都没有！

　　“哥！”李修缘这一次也是吓的不轻，如果不是李修贤及时赶到的话，后果真是不堪设想。

　　李修贤拍了拍后怕不已的李修缘的肩膀：“放心吧，都过去了。”

　　看着几乎被夷为平地的司马府李修贤不由的摇了摇头，修真者斗法凡人遭殃，司马府中能活下来的人屈指可数。

　　李修贤用神识扫了几遍，终于在曾经呆过的密室之中发现了司马荣一家，不过在密室之中的只有司马府的嫡系，至于那些庸人和家将之类的全都被火焰烧成了灰烬！

　　司马荣还没有从刚刚的惊骇中恢复过来，身体不停的哆嗦着！

　　“修缘，你能联系到你的宗门吗？这里的事情已经超出了我们的能力范围。”李修贤说道。

　　“能是能，但是需要时间！”李修缘点了点头。

　　“需要多久？”

　　“两天左右！”

　　“两天……”李修贤沉吟了一声。

　　“今天我打败那个筑基修士应该会让对方心存忌惮，而那个筑基修士也一定会把碧眼紫晶猿的事情说出去，对方应该不会这么轻易的来犯，我们还有时间。”李修贤说道。

　　“仙师！仙师！仙师你一定要救我们一家啊！”回过神来的司马荣跪在地上扯着李修贤的裤脚哭喊道。

　　李修贤点了点头：“放心，有我在，我一定保你们一家周全！”

　　李修贤会这么说并不是他善心大发，而是李修缘的关系，李修贤是被剑鼎门派到世俗中保护司马一家的安全，如果司马家出了事情的话恐怕李修缘在剑鼎门也很难生存下去，谁也不敢保证那个司马元会不会因为这件事记恨李修缘，被一个筑基修士记很会有什么下场，李修贤比任何人都清楚，所以即使是为了李修缘，他也不能让司马荣一家出事。

　　“梁京城已经不能呆了，你们赶紧随我出城，另外，修缘你联系一下门派，请门派派出筑基高手前来帮忙！”李修贤说道。

　　李修缘点了点头，从储物袋中掏出了一枚传音符，将要说的话映入其中之后，这一枚传音符便化为一道光芒消失在了天际！

　　也许对方真的是被李修缘的灵火吓的不轻，竟然没有阻止李修贤等人退出梁京城，至于那些梁京陈的百姓和官员都蒙在鼓里，在司马府发生的大战被解释为火灾。

　　而曾经风光不已的司马家在这场火灾中化成了灰烬，无一生还！

　　……

　　皇宫之中和李修贤交过手的筑基修士正坐在血衣青年的旁边，将自己和李修贤交手的细节一滴不漏的说给血衣青年听。

　　血衣青年听到后来眉头紧皱：“本命灵火，而且还是传说中的红莲业火，对方到底是什么来路？”

　　“红莲业火？怎么可能，这种火焰不是早就消失了吗？”筑基修士大惊。

　　“消失？只是没有人发现罢了，三阴鬼火不是也说是绝迹了吗？最近还不是重出修真界！”血衣青年冷哼了一声。

　　“但是能够将此等灵火收服的无一不是筑基后期的修士，一个小小的练气修士怎么可能拥有此等灵火！”筑基修士问道。

　　“你问我，我问谁去？”血衣青年冷哼了一声。

　　“我们的计划不会因此受阻，毕竟对方可是能够匹敌筑基修士啊？”筑基修士担忧的问道。

　　“哼，他敢！我们的计划得加快，既然实验已经成功，那么就将全城的人都化为你的养料，到时你必定能成为修真者！”血衣青年看着一旁的宋奇说道。

　　“这么快？”宋奇一惊。

　　“怎么，难道你不想成为修真者？”血衣青年冷哼了一声。

　　“想，我做梦都想！”宋奇一脸希冀的说道。

　　“成大事者不拘小节，只要能达成目的何必在乎过程，做这凡俗的王哪里有做修真者逍遥自在？”血衣青年说道。

　　宋奇双眼渐渐的迷离，似乎看到了他成为修真者之后纵横天下的光景。

　　血衣青年看着宋奇点了点头：“将这东西放到梁京城的水源中，到时候这些人体内便能结出阴煞珠，梁京城数百万人凝结出的阴煞珠绝对能让你成为一个修真者！”

　　宋奇看着血衣青年手中的玉瓶点了点头：“师傅放心，弟子一定完成任务！”

　　血衣青年看着宋奇离去的背影冷笑了一声：“凡人总是喜欢做梦，没有灵根还妄图成为修真者，真是笑死人！”

　　筑基修士笑了笑：“不正是因为这样，才让我们有可乘之机吗？数百万凡人凝结出的阴煞丹的效果绝对要比以往的强大的多，一千枚阴煞丹就能造就阴煞卫这样恐怖的怪物，一想到用百万枚阴煞丹的时候就让人兴奋！”

　　血衣青年笑着点了点头：“阴煞丹也是我们结丹的希望，如果可行的话，我们便可依法炮制，到时我阴煞宗便能独领风骚，什么魔云门骨煞门，都要看我们的脸色行事！”

　　“师兄高明！”筑基修士笑道。

　　李修贤对于这两个筑基修士的计划浑然不知，即使知道了他也不想去管，天塌了自然有高个顶着，还轮不到他这个小小的练气修士出头，现在他只想等着剑鼎门的修士赶快到来，不然光靠他一个人挡住一个筑基修士就很勉强了，剩下的那个筑基修士绝对能在短时间内将所有人屠戮干净。

　　“仙师，这是我司马家在梁京城外的一处住宅，少有人知，在这里应该很安全。”司马荣战战兢兢的说道。

　　李修贤摇了摇头，这司马荣还是不清楚修真者的手段，管你如何隐蔽的住所机关，在神识的扫荡之下就如同明摆着一样，没有丝毫的用处！

　　“你们全都进去，没有我的允许都不准出来！”李修贤说道。

　　“是！”司马荣哪里敢违背，正如他所说现在他一家老小的命全都捏在李修贤的手中，生怕李修贤一个不高兴扬长而去，到时候他真是哭都没地方哭去。

　　“哥，你准备干什么？”李修缘问道。

　　“布阵！”李修贤说道。随即七十二杆阵旗在李修贤神识的操控之下分布在了宅院各处，李修贤大手一挥，数百块灵石没入了大阵之中！

　　“轰！”李修缘只觉得眼前景色一变，他竟然无法发现宅院的所在。

　　“小心一点，这阵法威力惊人，即使是筑基修士也很难脱困，跟着我！”李修贤提醒到。

　　李修缘点了点头，跟着李修贤在阵法中转来转去，突然眼前一亮，消失的宅院再一次出现在了他的面前。

　　如此神奇的阵法李修缘还是第一次见到，不由的心大定，对于筑基修士的恐惧也少了不少。

　　“有这阵法的守护，我们的安全便有了保障。这里由我看着，你先进去休息！”李修贤说道。

　　“嗯！”对于李修贤的话李修缘从来都是毫不犹豫的遵从，这几乎已经成了他的习惯。

　　李修缘一离开，李修贤脸色一变，一口鲜血喷了出来，在和筑基修士对拼灵火的时候他就受了不轻的内伤，但是却被他压制了下来！

　　吞下一滴钟灵石乳之后李修贤的面色才好看了一点，这本命灵火威力虽然极强，但是副作用也甚大，以练气期的修为想要驱使还是太勉强了一点，李修贤心中这样想到。


第133章 剑鼎来援

　　两天的时间晃眼即过，但是剑鼎门的援兵却迟迟未到，在阵法外面已经出现了一些人不人鬼不鬼的怪物，和李修贤在皇宫中遇到的阴煞卫如出一辙。

　　这些怪物不断的轰击着千幻金光剑阵，这些怪物个体实力并不强大，但是数量却多的惊人，漫山遍野几乎都是，少说也有数万之众，每个怪物来一拳对于千幻金光剑阵来说都是一个巨大的挑战。

　　看着不断晃动的阵法李修贤冷哼了一声，刹那间无数的金色小剑冲向了漫山遍野的怪物！

　　“噗嗤！”千幻金光剑阵的威力何等的强悍，这些怪物几乎没有任何的反抗之力，全都被斩下了头颅。

　　但是诡异的事情随之发生，金色小剑砍下头颅的怪物的身体软绵绵的倒在了地上，一团黑色的火焰从体内冒出，将怪物的身体焚烧的干干净净，当火焰散尽之后便出现了一枚圆润的黑珠。

　　突然一股莫名的吸力将这些黑珠吸走，漫山的尸体在此刻都消失的干干净净，仿佛这些怪物原本就不存在一般。

　　李修贤也没有想到对方竟然如此心狠，竟然将凡人视作蝼蚁，数万凡人竟然被炼制成了丹药，此等禽兽行径简直令人发指！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　梁京城中传来了愤怒的咆哮声，李修贤再也难以掩饰心中的惊骇，梁京城中竟然走出了无数的怪物，数量更是惊人，与之相比之前的那数万怪物简直不值一提！对方竟然丧心病狂的将梁京城的人都炼制成了这样的傀儡。

　　面对数量如此之多的怪物，即使有千幻金光剑阵守护李修贤也不敢保证能安然无恙，毕竟对方的数量实在是太多了，多到可以压死他们的地步。

　　梁京城内，血衣青年正如同欣赏一件艺术品一样看着宋奇，此时的宋奇身上黑气缭绕，哪里还有一分人类的样子。

　　宋奇将一枚枚阴煞丹吞入腹中，每吞入一枚阴煞丹宋奇身上的煞气就增重一分，血衣青年脸上的喜色就多一分。

　　“哈哈，可行，可行！”血衣青年看到宋奇身上不断聚集的煞气哈哈笑道。

　　“恭喜师兄！”站在一旁的筑基修士笑道。

　　“阴煞丹，要大量的阴煞丹，百万阴煞丹！”血衣青年无比的狂热。

　　“师兄放心，我已经驱使这些丹种去攻击城外的那伙修士了。”筑基修士说道。

　　血衣青年点了点头：“不仅可以消耗他们的力量，而且可以不费吹灰之力收集阴煞丹，一举两得，一举两得！”

　　“好强的煞气，师兄，难道真的如同修缘所说，这梁京城已经被魔道修士所占据？”剑鼎门长老卢凡风皱了皱眉头。

　　“这煞气如此之重，也不知道这些魔道修士到底是做了什么伤天害理的事情，也难怪修缘会传音求援！”邓之龙叹了口气。

　　这两人正是接到李修缘传音之后剑鼎门派来的援兵，卢凡风，剑鼎门长老，筑基初期修为，邓之龙，剑鼎门长老，筑基中期的修为。

　　剑鼎门在得到李修缘的传音符之后，得知梁京城中有魔道修士，而且至少有两个筑基修士在内，连剑鼎门都不敢等闲视之，魔道修士出现在凡俗界这已经足以让他们吃惊，虽然不清楚这些魔道修士意欲何为，但是一想到魔道修士那些恐怖的手段，剑鼎门的人立马派出了两名筑基修士前往梁国。

　　卢凡风和邓之龙还只是第一批修士罢了，由于正魔大战的关系，剑鼎门损失惨重，连筑基修士都陨落了好几个，能出动两个筑基修士已经很难得了。

　　剑鼎门还向其余各大门派求援，在得知凡俗有魔道修士肆虐的情况下，七大门派也不能坐视不理，他们自然不能看着魔道修士增强实力，所以也各自派出了几名筑基修士前往梁国。

　　虽然在百里之外感受到那强的离谱的煞气已经让着两位筑基修士心中震骇的话，那么看到从梁京城中涌出的密密麻麻的鳞甲怪物的时候他们差不多都快窒息了，即使是修真者很难看到这样的场面啊！

　　“我觉得我们的动作还太小了一点！”卢凡风看着底下无数的鳞甲怪物皱了皱眉头。

　　邓之龙点了点头：“一旦魔道修士掌握了这种方法，我等正道修士焉有活路！”

　　这些鳞甲怪物虽然比不上李修贤在皇宫中遇到的阴煞卫，但是比之凡人却强大了无数倍，即使是练气四五层的修真者被这种鳞甲怪物近身了也讨不了好处，蚁多咬死象这个道理他们也知道，如此多的鳞甲怪物足以影响正魔两道之间的平衡！

　　“怎么办？杀还是不杀？”卢凡风问道。

　　“杀！为何不杀！”邓之龙冷哼了一声。

　　一柄翠绿的小剑突然化成百丈，底下的鳞甲怪物在这一剑之下全都化成了一滩烂泥！

　　“绿凰剑。”卢凡风暗叹了一声，知道自己这位师兄已经动了真怒，也不敢怠慢。

　　手上出现了一面青铜小镜，被这面镜子照到的鳞甲怪物都会毫无预兆的爆炸。

　　这些被筑基修士干掉的鳞甲怪物身上无一例外的都会冒出一团黑色的火焰，随即凝结出阴煞丹，然后被一股莫名的吸力所吸走！

　　邓之龙随手截下了一枚阴煞丹，感受着阴煞丹中蕴含的大量灵力不由的眉头一皱：“这魔道修士到底在搞什么鬼？”

　　两位筑基修士的到来自然引起了皇宫中血衣青年的注意：“卢凡风，邓之龙，剑鼎门倒是舍得，两位筑基修士！”

　　“师兄，是否要将这两人干掉？”旁边的筑基修士问道。

　　“罢了，只要他不来惹我们，我也懒得去杀他们，而且你认为这一次只是这两个筑基修士？如果我猜的不错的话，七大门派肯定也会出动，到时候就不是一两个筑基修士那么简单了，很有可能是新一轮的正魔大战！”血衣青年脸上露出了怪异的笑容，似乎一切都在他的掌握之中。

　　听到血衣青年这么说，这个筑基修士脸色一僵：“七大门派，师兄，以我们二人之力，如何与七大门派相抗衡？”

　　这筑基修士显然不认为自己二人就可以抵挡七大门派的数十位筑基修士，虽然他们手中有数百万的鳞甲怪物，但是这些怪物最多也就威胁到练气期的修士罢了，想要用这些怪物来对付筑基修士，简直是痴心妄想。

　　“放心，我已经向魔云门求援了，相信他们的人也应该快到了。”血衣青年淡淡的说道。

　　“魔云门！师兄，你糊涂啊，向魔云门求援无异于是与虎谋皮，我们辛苦研制出来的阴煞丹最后全都会落入魔云门之手，到时我们的努力就付之东流了啊！”筑基修士痛心疾首的说道。

　　血衣修士笑了笑：“魔云门的人至少还有三天的时间才能到达，三天的时间足以让那些正道修士将这百万丹种屠戮干净，等魔云门到的时候他们只会看到一群正道修士在耀武扬威。我只需将这些丹种稍作改进，便凝结不出阴煞丹，到时魔云门的人必定以为阴煞丹只是一个偶然的产物，得到了炼制怪物方法之后想必他们也不会纠结于这种无用的丹药。”

　　筑基修士看着在皇位上的师兄不由的点了点头：“师兄英明！”

　　而事情也正如血衣青年所预料的那样，两位筑基修士正在对丹种大开杀戒，短短一个时辰，就有数万鳞甲怪物死于他们二人之手。

　　在千幻金光剑阵之中，李修贤正看着天空中的大战，这两个筑基修士几乎将来犯的鳞甲怪物尽数挡住，偶尔有几个漏网之鱼也被大阵绞杀，倒是让李修贤的压力减轻了不少。

　　“修缘，那两个修士你可否认识？”李修贤叫出了李修缘指着天空中的两个筑基修士问道。

　　“认识，认识！是剑鼎门的长老，卢长老和邓长老！”李修缘顿时喜出望外。

　　李修贤点了点头，在阵法中开出了一个黑色的通道，随后身形一闪便走出了千幻金光剑阵：“两位前辈，怪物太多，不宜与之硬拼！”

　　卢凡风一愣，他们两人在这杀了快一个多时辰了，竟然都没有察觉到底下有人！

　　“你是何人？”邓之龙一剑将数百只怪物斩杀之后问道。

　　“晚辈混元一气宗李修贤，见过两位前辈！”此时的李修贤显得无比的谦卑。

　　“李修贤！”邓之龙和卢凡风忍不住对看了一眼，似乎都从对方眼中看到了惊讶。

　　“灵道子前辈的徒弟？”邓之龙忍不住问道。

　　在普通弟子中李修贤的身份也许算是一个秘密，但是在这些筑基修士中早就传遍了。

　　李修贤点了点头：“正是。”

　　卢凡风看着李修贤不由的皱了皱眉头：“你为何会在这里？”

　　“晚辈是恰巧路过这里，贵派的弟子李修缘也和晚辈在一起。”李修贤说道。

　　随即，李修贤朝着阵法之中打入了一道法诀，一个漆黑的通道再一次出现。

　　“弟子李修缘见过两位长老。”出了阵法的李修缘恭敬的朝着两人行了一个礼。

　　“嗯。”看到李修缘的出现，两人的警惕心瞬间减少了不少。

　　“两位前辈，怪物势大，不宜与之硬拼，而且还有两位筑基修士潜伏在暗处，若这魔道修士趁着前辈力尽之时，出手偷袭……”李修贤话没有说完。

　　但是卢凡风和邓之龙却忍不住出了一身冷汗，刚刚他们虽然杀的爽，但是体内的灵力也足足消耗了一小半，要是真的如同李修贤所说魔道修士趁机偷袭的话，那后果真是不堪设想。


第134章 血髓钻

　　接下来的两天之中，有了卢凡风和邓之龙这两位筑基修士的加入，李修贤依托千幻金光剑阵挡住了这漫山遍野的鳞甲怪物。

　　由于要防备着躲在暗处的魔道修士，卢凡风和邓之龙两位筑基修士也不敢使出全力，不然这百万丹种恐怕早就被他们杀的干干净净了。

　　一方面两人依托千幻金光剑阵不断消磨着怪物的数量，另一方面则是坚守待援，在他们想来，事情已经不是他剑鼎门一家之事，其余六派也必须参与进来，他们犯不着为了这一点事情拼上自己的身家性命。

　　起初两人对李修贤拥有这样神奇的阵法而感到心惊，也企图问出这阵法的来历，但是李修贤只是笑而不语，但是考虑到李修贤淡淡师傅是灵道子，拥有这样神奇的阵法也成了理所应当的事情。

　　终于在第三天清晨，天边再一次出现了几道遁光，不过却不是卢凡风等人期盼的六派修士，而是魔云门的人！

　　“果然在这里，血衣童子这一次可真是大手笔，数百万凡人的生命说抛就抛，不愧是阴煞门的领军人物！”血无涯看着漫山遍野正在围攻阵法的怪物淡淡的说道。

　　“少主，我们是否先和血衣童子见上一面，将这炼制之法拿到手中！”旁边一位满脸刀疤的修士问道。

　　“荣长老不必心急，既然人家请我们来，我们也不能空手而去，必然是要带上一份薄礼才行！”血无涯将目光转到了阵法之中！

　　阵法之中的李修贤猛的抬起了头，似乎看到了最不想看到的东西一般！

　　“血无涯！”李修贤的脸色无比的难看。

　　卢凡风和邓之龙的心也猛的一沉，他们两人虽然都是进入筑基期数十年的老牌筑基修士，而血无涯只是最近两年才踏入筑基期罢了，但是正魔大战之中血无涯更是有以一人之力力战三位筑基修士不落下风的战绩，他们自问自己做不到如此。

　　“李修贤，想不到在这里都能碰到你，你说这是不是上天要我杀了你呢？”血无涯看着阵法淡淡的说道。

　　血无涯，这个曾经多次置他于死地的人，此次再一次出现在了他的面前，李修贤甚至有一种掉头就走的冲动。

　　还好，李修贤并没有被恐惧吓昏头脑，他明白即使现在他逃跑也逃不出血无涯手掌心，躲在阵法之中尚且能依托阵法和血无涯斗上一斗，再加上两位筑基修士的协助，未必没有机会。

　　“见鬼，魔云门的人怎么会在这里？”卢凡风怒骂道。

　　此次魔云门一共来了六人，除了血无涯之外竟然都是清一色的筑基中期的修为，而李修贤这一方之中也仅有邓之龙一人是筑基中期修为，李修贤自己勉强可以算是一个筑基初期的修士，小猴子也可以算一个筑基初期修士，满打满算也只有四个筑基修士，至于李修缘练气十一层的修为则被几人自动忽略了，在这中层次的战斗中，练气期的修为根本就插不上手。

　　“小友，你这阵法可否挡住这些人？”邓之龙问道。

　　由于李修贤师傅灵道子的关系，他们也不敢把李修贤当成是晚辈，只能是平辈论交。

　　李修贤摇了摇头：“要是一个筑基修士的话我还有一点把握，但是对方可是足足有六个筑基修士，这已经超出了阵法的极限了！”

　　听到李修贤这么说，邓之龙脸色一暗，不过他毕竟是见过大世面的人，并没有因此丧气。

　　“还不出来，难道要我亲自去请你？”血无涯冷哼了一声。

　　“看来真是要我动手了！”看到阵法之中毫无动静，血无涯冷哼了一声，猩红色的蚀骨握在了手中，蚀骨的枪头瞬间就抵在了千幻金光剑阵上！

　　“嗡！”整个阵法开始剧烈的晃动，李修贤冷哼了一声，数百块灵石从储物袋中飞出填入阵法之中！

　　“咦！有点门道！”见自己的一击并没有破开这阵法血无涯露出了兴奋的笑容。

　　“上品法器蚀骨，魔云门的少数几件商品法器之一，据说是用数百万凡人的鲜血才炼制而成，威力无穷！”邓之龙看着我在血无涯手中的蚀骨感叹道。

　　“嗡！”蚀骨再一次撞在了阵法之上！

　　“啪！”一杆阵旗上竟然出现了一丝裂纹。

　　七十二杆阵旗和李修贤心神相连，阵旗受损李修贤自然也受到了反噬，连李修贤都没有想到血无涯的力量竟然如此之强，阵旗受损，千幻金光剑阵的威力大降，根本无法抵御血无涯的下次攻击。

　　与其死撑弄得遍体鳞伤，还不如此时主动撤去阵法！

　　“两位前辈，此阵撑不住了！”

　　邓之龙脸色一变，绿凰剑上斩出一道青色的剑芒直奔血无涯！

　　血无涯眉头一皱，蚀骨一挑，这一道青色的剑芒就被打的烟消云散。

　　“老夫就来会一会魔道之中的青年才俊！”邓之龙冷哼了一声。

　　血无涯冷笑了一声：“老东西，不要倚老卖老，修真一路上并不是你越老就越强！”

　　“口出狂言！”邓之龙怒吼道。

　　绿凰剑上竟然出现了一层淡绿色的火焰，邓之龙竟然动用了自身的本命灵火！

　　“哦？本命灵火？本少主倒想看看，你这样的人，本命灵火有多强大？”血无涯冷笑了一声，竟然不阻止邓之龙，就在一旁看着他凝聚本命灵火。

　　虽然邓之龙此时已经愤怒到了极点，被这样小看他还是第一次，但是此时本命灵火已经到了最关键的时刻，不容分心。

　　“吼！”邓之龙眼睛一亮，绿凰剑上淡绿色的火焰不断的升腾！

　　“接老夫一剑！”绿凰剑上的淡绿色火焰幻化成一只振翅高飞的凤凰。

　　“是邓师兄的绿凰剑！”卢凡等眼睛一亮。

　　李修贤看着天空中的绿凤凰皱了皱眉头，这绿凤凰虽然声势浩大，但是李修贤却觉得这凤凰的威力甚至不如万天交予自己的符咒强大。

　　李修贤会有这样的想法并不奇怪，绿凤凰虽然是由邓之龙的本命灵火凝结而成，但是又怎么能比得上三阴鬼火这种天地奇物，当日万天赠与李修贤的两张二级符咒，其中的火焰都是三阴鬼火，威力自然不是普通灵火能够媲美的。

　　“你也就这种手段？”血无涯冷笑了一声。

　　血无涯全身都被一层厚厚的血光所笼罩，他竟然想硬接这只绿凤凰！

　　邓之龙气的胡子都快翘起来了，他修真这么多年，还是第一次被人这么侮辱！

　　“去！”

　　血无涯看着这只绿凤凰满脸的不屑！

　　“嗡！”绿凤凰在接触到血光的一刹那就动弹不得，这看似强大无比的一击竟然就被血无涯如此轻易的接了下来！

　　而邓之龙也只能眼睁睁的看着绿凤凰被血光一点一点的吞噬。

　　血无涯瞥了李修贤一眼，手指一点，一道拇指粗的红光一闪即逝，转眼就到了李修贤面前。

　　吃了一惊的李修贤，虽然震惊这红光如此之快，但还是勉强将玄天盾往身前重叠一挡，随后一道灵力护盾就出现在了身上，背后的飞虎翼也展开，面对这不知底细的攻击，李修贤可不敢有丝毫大意。

　　“噗”“噗”两声轻响传来，李修贤几乎闻声的同时，身体就下意识的猛然一侧，接着右肩一热，一阵剧痛传来。

　　李修贤脸色万分难看的扭头瞅去，只见右肩上鲜血直流，竟多出了一个手指粗的血洞出来。

　　舔了舔了有些发干的上唇，望去。

　　一个同样大小的细洞，出现在了玄天护甲盾上，它们同样被那不起眼的红光洞穿而过。至于身上的灵力护盾，没起到丝毫作用，几乎是一触击溃，早被那红光消融的无影无踪了。

　　看到这里，李修贤的心直往下沉！

　　若不是他张开了飞虎翼，速度远超一般修士，就这一下他就被击穿心脏而亡了。在这修仙界一不留神，谁都可能小命不保啊。

　　李修贤不知道就在他惊叹对方狠毒的时候，血无涯也是一脸的惊愕，这看似普通的一击实则是蓄势已久。

　　这看似随意普通的一击是连《血魔经》都没有记载的一门歹毒的魔功。

　　血髓钻，就是这一门魔功的名字，是其在平常修炼时，将体内的灵力和精血慢慢凝练压缩数十倍，暗藏在体内好出其不意杀人用的，完全是一次性的攻击。即使是血无涯现在体内也只不过有两枚血髓钻。

　　一枚血髓钻都没有杀死李修贤，这已经超出了血无涯的意料。

　　邓之龙脸色一变，在他的面前偷袭一个练气修士，这无疑是在他脸上狠狠的扇了一个巴掌，筑基修士的面子往哪里放？

　　此时血无涯的脸色无比的阴沉，既然血髓钻杀不死李修贤那么就用上品法器！

　　“轰！”突然众人眼前一黑，整片天空都被一巨大的物体笼罩住！

　　“李修贤，今天我就要你死在这里！”高高在上的血无涯疯狂的笑了起来，这巨大的物体不是别的正是当初在小千世界中，生生将修罗震死的血狱鼎！

　　又是一件上品法器，血无涯身上竟然有两件上品法器，这益州恐怕也只有这一个了！

　　“血狱鼎！”李修贤惊叫了出来。对于这件硬生生将修罗震死的上品法器李修贤自然不会忘记，没有想到血无涯竟然连这一件上品法器都拿了出来！

　　李修贤看了李修缘一眼，咬了咬牙！

　　“修罗！”


第135章 翻脸

　　在众人惊骇目光下，全身都被黑色的鳞甲覆盖的修罗竟然用双手死死的撑住了落下的血狱鼎，这场景无比的熟悉，竟然和五年前小千世界中的一模一样！

　　“吼！”修罗喉咙中发出了愤怒的咆哮声，发泄着心中的愤怒，五年前他就是被这大鼎硬生生的震死，仇人见面分外眼红！

　　血无涯的心中更是惊骇，小千世界之中这只鳞甲怪物明明被血狱鼎震死，但是现在却再一次出现在了他的面前，而且比两年前还要强上几分！

　　五年的时间，修罗在吸收了慕容无敌千魂幡中的大量冤魂之后修为再一次提升到了筑基期，由于修罗是从筑基期跌落到练气期，所以重新晋级的时候并没有遇上天劫。

　　五年的时间，足以将修罗的身体蕴养的无比强悍，现在的修罗和小千世界时相比，只强不弱！

　　“血狱鼎能震死你一次，就能震死你第二次！”血无涯冷哼了一声，被修罗挡住的血狱鼎又大了几分。

　　修罗的确是强了不少，但是驱动血狱鼎的也不是五年前那几个半吊子的练气修士，而是血无涯这个货真价实的筑基修士，上品法器也只有在筑基修士的手中才能发挥真正的力量。

　　“嘭！”血狱鼎猛然砸下。

　　卢凡风两人眼中也露出了惊骇之色，血狱鼎的威势已经远远盖过了他们，在上品法器的威力面前，他们的手段都显得如此的可笑。

　　“小猴子！”李修贤眼中的精芒一闪而过。

　　“嘭！”一根晶莹剔透的骨棒猛的砸在了如同一座小山一般的血狱鼎上，竟然让血狱鼎的攻势一顿。

　　“嘭！”又是狠狠的一棒，宛若小山一般的血狱鼎则是直接被打飞了！

　　卢凡风和邓之龙简直都不敢相信自己的眼睛，血狱鼎给他们的感觉如同山岳一般沉重，那股气势几乎将他们压制的无法动弹，但是就是这样一件连他们都无可奈何的法器竟然被人两棒扫飞！

　　血无涯也是惊愕无比，血狱鼎这件法器本身就是以力压人，但是今天却被人用力量硬生生的打飞，虽然他尚未激发这件上品法器的全部威力，但是也足以开山裂石。

　　“吼！”直到这时众人才注意到这棒子的主人竟然是一只拥有着紫色毛发的巨猿！

　　“碧眼紫晶猿！”在场的都是见识广博之辈，自然一眼就认出了小猴子的来历。

　　“碧眼紫晶猿！你竟然降服了碧眼紫晶猿！”血无涯眼中充满了杀机和浓浓的嫉妒。

　　对于修真者来说一只上好的灵兽完全可以让自己的实力成倍的提升，李修贤今天之所以能够挡住血狱鼎，靠的就是两只灵兽的力量，如果光靠李修贤自身的实力的话，早就被血无涯屠戮了不知道多少次了。以练气期的修为竟然降服了二级妖兽碧眼紫晶猿，这如何不让血无涯嫉妒。

　　不仅仅是血无涯，注意到小猴子的修士都掩饰不住眼中的嫉妒，碧眼紫晶猿可是上古异兽，即使是在上古时期也是有着赫赫威名，有这样一只灵兽作为自己的伙伴是每个修士梦寐以求的事情，李修贤甚至可以看到卢凡风和邓之龙眼中的贪婪和杀机。

　　李修贤知道，无论今天这一战是胜是败，他都将被推到风口浪尖之上，光是碧眼紫晶猿就足以将他推到所有修士的对立面上。

　　李修贤忍不住看了李修缘一眼，眼神无比的坚定，他本不用和血无涯血拼，但是李修缘的存在却逼得他不得不这么做，但是李修贤并不后悔，作为这一家之长，他就必须为自己的弟妹遮风挡雨！

　　血无涯的目光集中在小猴子的大棒上：“原来阿骨达的虬龙棒是被你夺走的，难怪五年前他收敛了那么多！”

　　李修贤心猛的一沉，血无涯这一招的确够毒，一只碧眼紫晶猿就已经让卢凡风和邓之龙起了贪念，如果在加上一件上品法器的话，足以让着两人铤而走险！

　　百分之五十的利润就会让人铤而走险而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险，这凡俗的话语在修真界也一样适用，碧眼紫晶猿再加上一件上品法器，这样的利益远远超过了百分之三百，足以让两个筑基修士不顾一切的抢夺。

　　“今天我只要李修贤的命，只要你们杀了李修贤，无论是碧眼紫晶猿还是上品法器我都可以交给你们。”血无涯更是落井下石，不得不说血无涯开出的条件无比的丰厚，换做李修贤也不会拒绝。

　　李修贤甚至听到了卢凡风和邓之龙沉重的喘息声，猩红的双眼显得无比的狰狞。

　　“两位前辈，千万不要听他胡说，一旦你们杀了我，他必定会对你们下手，到时候我们三人都死无葬身之地！”虽然明知道无用，但是李修贤还是劝说道。

　　“有了上品法器的话，我们还会怕他，小子乖乖的交出你手中的上品法器，和灵兽契约，不然就死！”卢凡风冷笑了一声。

　　卢凡风两人似乎毫不担心杀了李修贤之后血无涯会食言，毕竟杀了李修贤之后他们便能得到上品法器和二级灵兽，这可是实打实的好处，有了上品法器和二级灵兽之后他们的战斗力将会提升好几个档次，即使是面对魔云门的包夹，他们也有信心杀出一条血路，至于李修缘和司马一家的安危早就被他们扔到九霄云外去了。

　　面对上品法器和二级灵兽的诱惑，就算是亲生儿子都可以出卖，更可况只是一个长老在凡俗的血脉和区区一个普通弟子？

　　血无涯双手抱胸一副看戏的样子戏谑的看着李修贤，似乎很享受这种高高在上掌握他人生死的感觉。

　　李修贤心猛的一沉：“如果他手段尽出，想要击杀这两个筑基修士并不是很困难，但是关键是值不值得。”

　　“锃！”卢凡风和邓之龙只觉得眼前一花，两道白色的剑芒瞬间就到了眼前！

　　“狂妄！”邓之龙冷哼了一声，面对两个筑基修士的包夹李修贤都敢主动出击，实在是狂妄到了极点。

　　面对这两道剑芒卢凡风和邓之龙丝毫不惧，邓之龙手上的绿凰剑毫不示弱，斩出两道剑芒瞬间就将李修贤的攻击打退。

　　“走！”但是李修贤的速度显然已经超出了他们的意料，仅仅是这一瞬间李修贤就已经移到了李修缘的旁边，一把拉起了李修缘想要逃离此地。

　　卢凡风和邓之龙脸色一变，甚至可以说在现场的八个筑基修士之中他们是最希望李修贤死的两个人，一旦让李修贤活着逃出去的话，将这件事情公之于众，那么益州修真界再无他们容身之地！

　　“杀！”卢凡风和邓之龙相识一眼达成了共识。

　　包括血无涯在内的六个魔云门修士自然也不会眼睁睁的看着李修贤就此离开，他们的动作甚至比卢凡风还要快上一点，李修贤动身的一刹那就将李修贤包围！

　　“我很诧异这个小子到底是谁，甚至不惜放弃自己逃跑的机会都要带上他！”血无涯看着被李修贤提在手中的李修缘冷笑了一声。

　　看着这八个将自己重重包围的筑基修士，李修贤不由的冷笑了一声，谁能想到在一炷香之前和自己还是同一阵线上的两个筑基修士，现在竟然和魔道联手要自己的这一条小命！

　　“好大的阵仗，魔云门如此欺负我混元一气宗弟子，难道真的以为我混元一气宗无人了吗？”人未到，剑先到，之间一柄明晃晃的长剑将八位筑基修士的阵型瓦解！

　　“吹雪！”李修贤眼睛一亮。

　　血无涯看到这柄长剑眼中更是射出一道精芒：“剑晨！”

　　卢凡风和邓之龙眉头一皱，在这个紧要关头混元一气宗的人竟然来搅局，这完全打乱了他们的计划，眼看就要到手的中品法器和二级灵兽就这样打水漂了。

　　“两位也是我正道之人，为何要联合魔道修士追杀我混元一气宗长老！”一袭白衣的剑晨冷冷的看着卢凡风和邓之龙。

　　“次子已入魔道，他挟持我剑鼎门弟子，我二人追杀他不过是为救回我派弟子罢了！至于这魔云门的人为何要追杀他，我们就不得而知了！”邓之龙一脸肃然的说道。

　　筑基修士不愧是筑基修士，脸皮比凡人不知道厚了多少倍，见形势不妙竟然倒打一耙。

　　不过李修贤现在这个样子还真的有点像挟持李修缘。

　　李修贤冷笑了一声：“剑晨千万不要听他们胡说，他们分明是垂涎我手中的法器，和魔云门沆瀣一气，企图谋财害命，此等修士简直是我正道败类！”

　　“信口雌黄！”

　　剑晨冷哼了一声：“我混元一气宗长老岂会随口冤枉你们，他说你们勾结魔道就是勾结魔道！”

　　卢凡风和邓之龙脸色一变：“剑晨，你到底是什么意思？”

　　“为我正道清除败类！李道友，我为你挡住魔云门六人，你可否解决这两位正道败类？”剑晨正是语不惊人死不休。

　　这语气可谓是狂妄至极，这简直是视八位筑基修士如无物，不仅自己想以一敌六，甚至想一个练气修士击杀两位筑基修士，这怎是用狂妄可以形容？


第136章 狂妄？

　　即使是李修贤也被如此狂妄的剑晨给吓住了，在他的印象中剑晨是一个高傲的人但并不是一个自大的人，先不说自己能不能杀了卢凡风和邓之龙这两个筑基修士，光是要抵挡魔云门的六个人就几乎是一件不可能的事情，更何况血无涯手里还握着两件上品法器！

　　就算剑晨手中拥有一柄上品法器吹雪，但是这也不足以成为他抵抗六个筑基修士的理由。

　　“怎么？不敢？”剑晨眉头一皱。

　　“你确定你能挡住血无涯那六人？”李修贤问道。

　　“我剑晨何时说话不算话了？”剑晨哼了一声。

　　李修贤苦涩的点了点头：“既然剑兄这么看得起在下，如果我再不答应的话就真的是给脸不要脸了。”

　　剑晨得到了李修贤的答复满意的点了点头：“那么这六人就交给我了，剑某保证，在你战斗结束之前这六人绝对不会影响到你！”

　　“修缘，拿好这枚玉牌，去混元一气宗灵药园等我。”李修贤将一枚青紫色的玉牌交到了李修缘的手上。

　　“哥……这……”李修缘犹豫着，这种情况下就算是傻子也知道李修贤处于极度不利的局面，在这个时候离开未免有点……

　　“相信哥，那两个货色哥还真的没有放在眼中！”李修贤丝毫没有顾忌到一旁卢凡风和邓之龙那猪肝一样的脸。

　　看到李修贤手上青紫色的玉牌剑晨眼中的精芒一闪而逝，也许这几个人都不明白这枚玉牌的意义，但是作为混元一气宗首席弟子他自然清楚，这枚玉牌可是驻守在灵药园的前辈的信物，有了这一枚玉牌可以自由出入灵药园，这样的待遇也仅仅只有石万山一人，但是没有想到李修贤的身上竟然也有这样一枚玉牌！

　　“能得到那位前辈的认可，你果然不简单！”剑晨心中这样想道。

　　“放心，哥一定会回去找你的！”李修贤说道。

　　“可是……”

　　“快走！你在这里能帮上什么忙，以你练气十一层的修为只会拖我的后腿！”李修贤突然板着脸喝斥道。

　　李修缘不由的看了在场的人一眼，这里修为最低的都是筑基期的修为，以他练气十一层的修为还真的是拖后腿的存在。

　　“保重！”李修缘咬了咬牙，化作一道遁光消失在了天际。

　　“不能让他走！”卢凡风冷哼了一声，准备将逃走的李修缘拦下来。

　　“前辈，何必如此心急，要离开的话过了我这一关也不迟！”李修贤身形一闪便挡在了卢凡风的身前。

　　“小辈，莫非你真的以为以你练气大圆满的境界便可和筑基修士叫板？”邓之龙的脸色无比的阴沉，今天他竟然被人三番四次的小看，先前的血无涯还好说，毕竟是一个筑基修士，但是现在连一个小小的练气修士都敢和自己叫板。

　　李修贤看着卢凡风和邓之龙笑了笑：“有些事情，不做一做怎么知道不可以呢？”

　　“小辈狂妄！老夫今天就让你知道筑基修士和练气修士之间的差距有多么的大！”邓之龙手上的绿凰剑不由分说的斩下！

　　“叮！”李修贤的动作也不慢，七星惊雷子母剑瞬间抽出，挡住了绿凰剑，紫色的电流顺着绿凰剑直接传到了邓之龙手上！

　　邓之龙脸色一变，急忙用灵力护住了自身，将这些电流弹了出去！

　　“雷属性法器！”邓之龙惊骇的看着李修贤手上的七星惊雷子母剑。

　　虽然挡下了邓之龙的一剑显得无比的轻松，李修贤心中也算是松了一口气，毕竟他和筑基修士之间交手的次数并不多，和筑基修士正面碰撞更是第一次，心里难免没有底，不过刚刚的一击却也让李修贤大致的估计出了这邓之龙的实力。

　　这邓之龙的实力明显要比慕容无敌弱上不止一筹，虽然同是筑基中期的修为，但是邓之龙手上的绿凰剑却是中规中矩，比不上慕容无敌千魂幡和化血刀的诡异。

　　而且李修贤现在也是练气大圆满的修为，曾经更是引发了劫云降临，虽然最后功亏一篑，但是也只一只脚迈进筑基期的修士，对于筑基修士的强大已经了然于胸。

　　筑基修士之所以如此强大就是在灵力和神识上产生了质的改变，而这一切的改变正是来源于天劫之中的力量，正是这一股力量让筑基修士无论是在神识上还是在灵力上都远远的超过了练气修士。

　　而李修贤在这几年之中经过了万华珠中雷电的洗礼，灵力之精纯丝毫不下于筑基修士，这也是李修贤敢于对抗筑基修士的原因。

　　相对于李修贤的轻松，邓之龙则显得无比的惊愕，他这一击虽然不是至强一击，但是也不是区区一个练气大圆满的修士能够轻易接下来的，但是眼前的这个小辈却如此轻易的接住了自己的剑芒。

　　“这小子有点诡异，小心一点！”卢凡风皱了皱眉头，由于他要提防着修罗和小猴子，所以不能直接出手攻击李修贤。

　　“疾！”李修贤随手一指，数十道红芒转眼间就出现在了邓之龙的面前，速度之快让邓之龙都一愣，但是筑基修士也不是这么好相与的，一把绿凰剑舞的密不透风，将这数十道红芒一一挡下。

　　“小辈，敢尔！”绿凰剑上一道数十丈长的绿色剑芒瞬间斩下！

　　“噗嗤！”李修贤刚想躲避，就听见脚下出现了细微的声响，随即一道青色的藤蔓将他的双脚死死的缠住！

　　“缠绕术！”李修贤一惊。

　　这缠绕术虽然是最低等的法术，但是由筑基修士施展出来也不容小觑，颇有一种化腐朽为神奇的意思。

　　这青色的藤蔓坚韧无比，李修贤竟然一时都挣脱不开，而这时青色的剑芒已经落下，李修贤已经避无可避！

　　“小辈，受死！”邓之龙脸上露出了冷酷的笑容。

　　“轰！”青色的剑芒毫无阻碍的击中了李修贤，巨大的爆炸将方圆百丈都炸出了一个大坑！

　　邓之龙看着地面上的大坑冷笑了一声，练气修士敢和筑基修士叫板，就应该料到会有这种下场。

　　“噗嗤！”邓之龙突然心头一紧，长期战斗积累下来的经验让他下意识的往左边移动了半寸，而恰恰是这半寸的距离将他从鬼门关上拉了回来。

　　一柄紫色的长剑贴着他的胸口刺穿了他的长衫，仅仅是半寸的距离，这柄紫色长剑仅仅是距离他心脏半寸的距离！

　　“叮！”绿凰剑磕开了这一柄紫色长剑。

　　在鬼门关上转了一圈的邓之龙心有余悸的看了自己的胸口一眼，刚刚这一刻绝对是他活了数百年来最惊险的时刻，而造成这一切的竟然只是一个练气大圆满的修士。

　　“可惜了！”对于自己错过了这个千载难逢的好机会，李修贤也是懊恼不已。

　　邓之龙惊骇的看着站在自己对面的李修贤，刚刚他竟然没有察觉到李修贤的任何气息，但是现在李修贤却再一次站在他的面前，没有丝毫的异样！他不明白，李修贤是如何挣开了缠绕术，是如何在被被他发现的情况下靠近自己，刺出那致命的一剑。

　　疑惑，有太多的疑惑围绕在他的心头，但是他却明白了一件事，眼前的这个练气修士显然和印象中的练气修士不同，如果还是用对待普练气修士的态度去对付的话，恐怕吃亏的还是自己！

　　两人的战斗说起来啰嗦，但是都是电光火石之间的事情，看到李修贤一人和邓之龙不落下风，剑晨满意的点了点头。

　　“如何？难道我们几人就这样干看着？”剑晨看着血无涯淡淡的说道。

　　“坐着看戏不是人生最大的乐事吗？剑兄何必做这焚琴煮鹤这种大伤风雅之事？”血无涯笑道。

　　“想法虽好，但是剑某那数十个死在小千世界的同门师弟却不会这么想！”一道白色的剑芒毫无预兆的斩向了血无涯。

　　血无涯丝毫不惧，一层厚厚的血光直接将这白色的剑芒吞噬！

　　“以一敌六，尚且敢抢先出手，看来剑兄所仗不小啊！”血无涯冷笑了一声。

　　“没那金刚钻，不揽瓷器活，剑某既然敢说出这句话，必然能够做到！”剑晨冷哼了一声。

　　“杀！”血无涯冷哼了一声，站在他身后的五位筑基修士闻风而动，各自祭出了自己的法器，攻向了剑晨，他们相信面对如此的攻击，即使是筑基后期的修士也会应接不暇，更何况只是一个刚入筑基的修士！

　　“师兄，还真的如你所料，这群人在外面就干上了！”皇宫内那位筑基修士笑道。

　　“哼，打吧打吧，等他们打完，我们这边也差不多了，到时真正的阴煞丹便完成了！”血衣童子看着盘坐在地上，身体中时不时的冒出一缕缕黑气的宋奇笑道。

　　“百万阴煞丹的药效果然逆天，这宋奇本来不过是一介凡人，服用了如此多的阴煞丹之后竟然变得如此的强悍，这身体甚至可以媲美一些二级妖兽了。”筑基修士感叹道。

　　“这正是炼制傀儡的上等材料，等取出阴煞丹之后，这宋奇的身体也将为我所用！”血衣童子笑道。


第137章 极品法器

　　只见李修贤单手往储物袋上一拍，两道乌光先后飞出，在头顶盘旋半圈之后就齐刷刷的刺向了邓之龙。

　　邓之龙眉头一皱，手中的绿凰剑接连斩出几道剑芒将这乌光挡下，受到剑芒的攻击乌光都为之一顿，随即就被犀利的剑芒斩成了两截。

　　“魔蛇钩！”邓之龙一愣。

　　对于魔蛇钩的损坏李修贤丝毫没有痛心的意思，在他的储物袋中魔蛇钩这样的法器就不下于十把！

　　“小辈受死！”对付一个练气修士都久战不下，这让身为筑基修士的邓之龙愤怒无比，手上的攻击不由的凌厉了几分。

　　李修贤在邓之龙狂暴的攻击下左支右绌，但是每当邓之龙的绿凰剑即将刺中他的时候，他总能险而又险的避开这一剑。

　　虽然李修贤灵力之精纯不在筑基修士之下，但是终究不如筑基修士雄浑浩大，一开始他还能和邓之龙硬碰硬，但是接连几招之后他体内的灵力就以极快的速度消耗着，反观邓之龙却越大越猛，手上的力道一次比一次沉！

　　“看来要硬抗筑基修士还是很吃亏啊！”李修贤在心中无奈的想到。

　　“喝！”一道绿色的剑芒再一次斩下，剑芒之上竟然有淡淡的火焰！

　　“灵火！”李修贤眉头一皱，这个邓之龙竟然用上了灵火！

　　“还真是看的起我。”李修贤心中冷笑了声。

　　面对这带上了灵火的剑芒李修贤则是丝毫不惧，手上打出了一连串的法诀，一枚赤红色的火球在空中转了一圈之后便迎上了邓之龙的剑芒！

　　邓之龙见李修贤竟然用火球术来对抗自己的剑芒眼中更是露出了讥讽之色。

　　“区区火球术也敢和老夫的剑芒相抗衡？”邓之龙心中冷笑道，他似乎已经看到了李修贤被自己的剑芒斩成碎片，或者是被灵火焚烧殆尽的惨状，一想到这里邓之龙就忍不住兴奋起来，这个胆敢藐视自己的小辈终于要死了！

　　“轰！”瞬间滔天的火焰将剑芒吞噬，那一层淡绿色的灵火几乎没有任何的抵抗就被赤红色的火焰所吞噬，即使是那数十丈的剑芒在赤红色火焰的灼烧下也失去了原本的威力。

　　不仅仅如此，这赤红色的火焰在吞噬了剑芒之后更是直奔邓之龙而来！

　　“不可能！灵火！你竟然有本命灵火！不可能！”

　　每一个筑基修士看到李修贤拥有本命灵火的时候都会摆出一副不可思议的样子，这个邓之龙也不例外！

　　“哦？本命灵火！”被魔云门包围的剑晨眼中露出的赞赏的神色。

　　“此子不能留，你们速去斩杀！”血无涯脸色一变，以练气期的修为便能拥有本命灵火，即使是他自己也做不到。

　　李修贤身上的诡异已经让这个魔道的后起之秀深深的忌惮，必先杀之而后快！

　　“剑某说过，在李兄战斗结束之前，你们六人都不能离开！”剑晨冷哼了一声。

　　“剑晨，你何时变得如此狂妄，今天本少主就好好和你斗一斗！”血红色的蚀骨已经握在了手中。

　　“快去，无论如何先将此子斩杀，剑晨我来挡着！”血无涯冷哼了一声。

　　“是！少主！”虽然让他们五个筑基修士去斩杀一个练气修士在面子上过不去，但是由于是血无涯的命令他们也不得不遵从。

　　剑晨冷哼了一声：“剑某说过，你们六人谁也不能去！”

　　惊天一剑，刚刚动身的五人竟然都被这一道剑芒给挡了回来，惊骇的看着单人只剑的剑晨！

　　“剑晨，莫非你真的以为你天下无敌？”血无涯提着蚀骨便刺了上来，五个筑基修士也分成不同的方向攻向了李修贤。

　　“天下无敌？”剑晨脸上露出了不屑的笑容，手中的神剑吹雪挡住了血无涯的蚀骨，左手往储物袋上一拍，瞬间五道白虹朝着五个筑基修士飞去！

　　“叮！叮！”

　　魔云门的筑基修士动作也不慢，纷纷祭起手中的法器挡下了身前的白虹！

　　“吹雪！”看到被挡下的白虹血无涯惊叫了出来。

　　白晃晃的剑身，没有丝毫的装饰，这不是剑晨手中的吹雪是什么？

　　血无涯不敢置信的看了看和自己的蚀骨交缠在一起的吹雪，剑晨手中的吹雪明明被自己的蚀骨困住，那么那五把明晃晃的长剑到底是什么？

　　“是谁和你说吹雪只是一把的？”剑晨冷笑了一声，手中的吹雪猛的将血无涯的蚀骨挑开，空中的五道白虹再一次动了起来，竟然将五个筑基修士挡住！

　　“不可能！混元一气宗怎么可能炼制如此多的上品法器！”血无涯疯狂的吼道。

　　“可悲！”剑晨眼中充满了蔑视，吹雪身上一道白芒闪过便击中了血无涯的身体！

　　但是这白色的剑芒却被血无涯身上的血光所吞噬！

　　“剑晨，即使你有六把上品法器又如何？你始终都打不破我的护体血光！”血无涯冷笑了一声。

　　“你也就只会躲在这一层龟壳之下！”剑晨不屑的说道。

　　“你……”

　　一座血色的小鼎突然出现在了空中，并且不断的变大，转瞬间便如同山岳一般大小。

　　血无涯竟然在不知不觉之中动用了血狱鼎，想要用这血狱鼎硬生生的将剑晨震死！

　　剑晨看着在头顶不断变大的血狱鼎，感受到了血狱鼎上那恐怖至极的力量不由的动容，如此恐怖的力量即使是筑基后期的修士被砸到也有死无生，而且这血狱鼎上竟然有一种力量隐隐克制着他的行动，即使他能逃速度也要大大减弱，最后只能被这血狱鼎砸成肉泥！

　　“难怪会有筑基修士被你砸死，原来是依靠这重力法阵！”剑晨冷哼了一声。

　　“是又如何？这血狱鼎上可是有一万六千八百个土系重力法阵，除非你是结丹修士，否则根本无法逃脱！”血无涯冷哼了一声。

　　虽然这重力法阵并不是万能的，像小猴子这种天赋异禀的妖兽便能依靠自己的力量和血狱鼎硬抗，但是这只是个例，血无涯可不认为剑晨会有这种怪力。

　　面对这如同泰山压顶一般的攻击剑晨只是略微的叹了口气，单手一拍，储物袋中再一次飞出数十道白虹，仔细数一数的话不多不少，正好三十道！

　　血无涯眉头一皱，这三十道白芒如果是和剑晨手中的吹雪一个层次的法器的话，那么剑晨手上的上品法器的数量将是一个恐怖的程度，恐怕整个益州的门派都没有这么多的上品法器！

　　“若不是师尊将这吹雪穿于我，今天倒还真的要费一番手脚！”剑晨微微叹了口气，只见这三十道白虹全都围绕在剑晨的身边！

　　“凝！”剑晨轻喝一声，这数十道白虹竟然和剑晨手中的吹雪凝成了一体！

　　“嗡！”血狱鼎的攻势突然为之一顿！

　　仅仅是散发出来的威压就有如此强大的实力，剑晨手中的法器到底是什么了来路？

　　这几乎是在场修士心中是共同的疑问，即使是李修贤和邓之龙也忍不住停下了手，看着剑晨手中的长剑。

　　“神剑吹雪！”剑晨微微一笑。

　　算上剑晨手中的一共是三十六柄，是混元一气宗的镇门至宝——神剑吹雪！

　　由三十六柄上品法器形成的神剑吹雪的威力到底强悍到了何种地步？

　　血无涯不清楚，邓之龙和卢凡风也不清楚，甚至连剑晨都不清楚！

　　“斩！”一道平常至极的剑光，从吹雪身上斩出。

　　“咔！”接触的一瞬间血狱鼎上便出现了一道裂纹，如同山岳一般的血狱鼎竟然被这一剑给打碎了！

　　“哐当！”被这一件重创的血狱鼎瞬间恢复了原来的大小，重重的摔到了地上。

　　众人都知道这一件上品法器算是废了，即使能修补好也发挥不出往昔的威力！

　　一剑就将上品法器打残，这到底是何等的威力，这整个益州还有谁能和剑晨相抗衡！

　　看着落在地上变成一堆废铁的血狱鼎血无涯的脸色无比的难看，他可以不惧剑晨，但是剑晨手中的那柄全身都被白光笼罩的吹雪却不得不让他恐惧，这剑实在是太过恐怖！

　　“极品法器！”血无涯艰难的从喉咙中迸出了这四个字。

　　这四个字在众修士心中宛若晴天霹雳，极品法器只是传说中的存在，众人也只是把这当成了传说，上品法器在益州都极其罕见，更不用说只是存在于传说之中的极品法器了。

　　但是一剑便将上品法器击碎除了极品法器之外还有谁能做到！

　　若问益州最强的门派是哪个，也许有人会说混元一气宗，有人会说魔云门，一边是正道领袖，一边则是魔道巨擘。但是若问益州哪个门派传承历史最久，那混元一气宗便是当之无愧的第一。追其历史，甚至能追溯到上古时期！

　　“好一个混元一气宗，竟然隐藏的如此之深！”血无涯冷哼了一声。

　　“比不上你魔云门隐忍！”剑晨冷笑道。

　　卢凡风艰难的咽了口口水：“师兄，怎么办？”

　　当他们看到剑晨手中的吹雪之后便知道今天他们已经彻底的落入了下风，剑晨手中的神剑吹雪连上品法器都能斩碎，更不用说他们手中的中品法器了！

　　“李道友，此次是我们错了，不如我们就此罢手？”形势比人强，面对剑晨的强势，即使是卢凡风也不得不低头。

　　“罢手？”李修贤冷笑了一声。

　　“见到了我如此多的秘密还想活着离开？”李修贤笑的无比的狰狞！

　　邓之龙脸色一变：“莫非你要赶尽杀绝！”

　　“是又如何？这一切都是你们自找的！”李修贤冷哼了一声，手中的七星惊雷子母剑也换成了昊天神剑！


第138章 灭邓之龙

　　“回来！”李修贤突然大喝一声，修罗瞬间化为一道黑光冲向了李修贤，没入了李修贤手中的百魂幡之中！

　　邓之龙一愣，他不明白李修贤突然将修罗召回去干什么。

　　李修贤将法力源源不断的注入百魂幡，阴风惨惨，上百厉鬼从里面飘了出来，然后凝结成一个血色骷髅头。厉啸着像对手扑了过去。

　　有了修罗进驻百魂幡之后，此时百魂幡地威力已非同小可，在那骷髅头的周围，还有九团墨绿色的鬼火在不停的旋转着。

　　看见由阴魂幻化而出的骷髅，邓之龙眼中闪过一丝厉色。他张开口，将一团精气喷到护罩之上，顿时身体周围的那层青光，如着了火一样，熊熊燃烧起来。

　　“疾！”邓之龙口吐真言，只见无数道细小的火焰盘旋纠结，汇集成了一道碗口粗的火柱向着少年劈落下来。

　　见了此景，李修贤神色不变。依然是满脸沉静。

　　可他的瞳孔，却微微地收缩了一下，深深的吸了口气，身上的灵力如江河决堤，狂涌而出，一道道火红色的灵力灌注到百魂幡之中。

　　“吼！”血色的骷髅呼啸着迎向了火柱。

　　“嘭！”青色的火柱一碰到血色的骷髅就猛的炸裂开来，由数百冤魂组成的血色骷髅头随即被炸成了粉末。

　　但是那九团墨绿色的鬼火却避开了青色的火焰直奔邓之龙！

　　“嘭嘭嘭！”

　　墨绿色的鬼火不断撞击着邓之龙身上的青光。

　　“噗！”一连串的爆炸竟然将青光炸开了一个缺口！

　　“不可能！”邓之龙惊吼道，他的护体青光竟然如此轻易的被击破。

　　对于这九团鬼火的力量李修贤满意的点了点头，这百魂幡由修罗进驻之后威力立马上升了数个层次，甚至可以和上品法器相媲美。

　　由于修罗不能飞行，在和筑基修士战斗的时候很吃亏，所以李修贤干脆将修罗收进了百魂幡中，加强百魂幡的力量。果然一击之下就让邓之龙吃了一个小亏！

　　“你这是找死！”邓之龙怒吼道。

　　见识了剑晨的强悍实力之后他已经萌生退意，以筑基修士的身份向李修贤低头认错，但是李修贤却不识好歹，竟然妄图将他斩杀。泥人尚有三分火气，更何况是高傲的筑基修士。

　　“嘭！”李修贤并没有回答邓之龙，手中的昊天剑上出现了火红色的光芒！

　　“灵火！”邓之龙脸色大变，李修贤的本命灵火的威力他已经领教过一次，他丝毫不敢有小觑之心，绿凰剑上随即涌出一团淡绿色的火焰，这道火焰不断的升腾，绿凰剑几乎都要被这火焰托吞噬！

　　“烈阳斩！”昊天神剑上一道赤红色的剑芒转瞬极致。

　　“青阳斩！”绿凰剑上的青色剑芒速度也不慢。

　　“轰！”惊天动地的爆炸声，淡绿色的火焰和赤红色的火焰不断在空中交缠，梁京城中也能感受到这两股火焰那炽热的温度。

　　“吼！小辈，去死！”邓之龙大吼一声，一连串的法诀打入其中，体内的灵火不断的冒出，在这些灵火的大力支持下淡绿色的灵火竟然压制住了赤红色的灵火。

　　“真是疯狂的一战，一次性燃烧如此大量的灵火，即使是筑基修士恐怕也吃不消吧。”皇宫之中的血衣童子喃喃道。

　　事实上也正如血衣童子所说，邓之龙燃烧了如此多的本命灵火对于身体来说是一个极大的负担，能把筑基修士逼到这个地步，作为一个练气修士李修贤足以自豪！

　　李修贤自然不能眼睁睁的看着自己的灵火被对方压制，吞噬，不顾一切的调动着体内所剩不多的灵火，疯狂的涌入战场之中，一时间这两人的灵火竟然不分上下！

　　“师兄，我来助你！”卢凡风亮出了自己的止水镜，只见一道金光瞬间刺向了李修贤，如果被这金光照到，李修贤的下场恐怕不会比那些鳞甲怪物好上多少。

　　“吼！”一根晶莹剔透的大骨棒突然将这一道金光打碎，矛头直指卢凡风！

　　“嗡！”卢凡风见势不妙，急忙将止水镜一番，一层淡淡的水幕挡在了身前，小猴子的虬龙棒竟然无法前进分毫。

　　“呼！”看到自己的止水镜能够挡住虬龙棒卢凡风不由的松了口气，上品法器的名头在他心里留下了不小的阴影。

　　说来他这面止水镜也是一件不可多得的法器，虽然只是一件中品法器但是却神妙无比，一面可以发出金光，被金光击中的物体都会炸裂，另一面则可以发出一层水幕，以柔克刚。

　　小猴子看到这一层怪异的水幕挡住了自己的棒子不由的大怒，疯狂的敲击着这一层水幕。

　　卢凡风脸色一变，急忙将止水镜翻转，一道金光猛的打在了小猴子的额头！

　　卢凡风脸上露出了一丝笑容：“上古异兽又如何，被我的金光打中脑袋必死无疑！”

　　“吼！”这道金光打在小猴子的额头竟然将紫色的毛发焚烧殆尽，露出了里面的皮肤，吃痛之下的小猴子更是暴怒，他向来对自己的毛发爱护有加，但是这个可恶的人类竟然烧了自己的头发！

　　“吼！”暴怒之下的小猴子身体再次膨胀，足足数十丈，宛若一座小山一般，手中的虬龙棒也随即涨到五六十丈，光是看着就觉得渗人！

　　“轰！”一棒砸下。

　　对于盛怒之下的一棒，即使是卢凡风也不敢硬接，身形一闪便躲到了空中，但是他没有想到身体庞大的小猴子动作却灵敏的很，身体一扭，五六十丈的虬龙棒竟然就瞬间到了眼前。

　　“嗡！”卢凡风急忙转动止水镜挡住了这飞来一棒。

　　“轰！”卢凡风的身体就如同陨石一般被硬生生的砸进了山体之中，如果不是有一层水幕挡着的话，恐怕这一棒足以让他粉身碎骨。

　　“好霸道的力量，这碧眼紫晶猿不愧是上古异兽，这李修贤到底是如何降服这一头上古异兽的！”皇宫之中的血衣童子赞叹道。

　　小猴子一棒扫飞一个筑基修士，这样的力量足以让血衣童子心动。

　　“吼！”小猴子似乎并不想就这样放过这个烧他毛发的人类，手中的虬龙棒对着卢凡风落下的地方就是一阵敲打，硬生生的将地面都敲下去了几丈！

　　每一次重击都能让地面为之颤抖，如果这卢凡风还在地上的话肯定被小猴子咋成肉泥了！

　　剑晨的极品法器让众位筑基修士深深的震撼了一把，而小猴子的暴力更是让筑基修士心惊。

　　“难怪能硬抗血狱鼎，这力量实在是过于恐怖！”血无涯心中想到。

　　摄于剑晨手中极品法器，魔云门的六人都安静了下来，谁也不敢先动手，局面竟然一时间僵持了下来，剑晨竟然真的以一人之力挡住了六个筑基修士！

　　现在就只剩下李修贤和小猴子的战斗了，李修贤这一方面战局还不明显，但是小猴子那一方面却再明显不过了，暴怒之下的小猴子恐怖无比，在场的筑基修士恐怕也只有手握极品法器的剑晨才有把握能够稳胜，其余几人，即使是血无涯也没有这个把握。

　　就在众人都关注小猴子的时候，李修贤体内却发生了让所有人都想不到的改变！

　　由于第一次如此大量的使用本命灵火，使得灵道子封印在李修贤身体内的灵火以一种极快的速度消耗着，即使李修贤体内能够源源不断的产生灵火，但是也经不起这样的消耗速度。

　　很快！赤红色的本命灵火消耗殆尽之时，一团黑色的火焰横空而出，这只是一瞬间的事情，邓之龙淡绿色的灵火在触碰到这黑色的火焰之后便瞬间溃败，不仅淡绿色的灵火被吞噬，连绿凰剑都被融化成了一滩铁水，要不是邓之龙反应快的话，恐怕和绿凰剑是一样的下场。

　　邓之龙甚至都来不及伤心跟随自己多年的法器被毁，这黑色的灵火就追了上来。

　　连自己的本命灵火都一触即溃，邓之龙哪里还敢让这火焰近身，赤红色的火焰包含着黑色的火焰如同火龙一般死死的追着邓之龙。

　　一个筑基中期的修士，竟然被一个练气大圆满的修士追着打，这简直是在挑战众人的接受能力。

　　即使是李修贤都不清楚自己的体内是何时存在这种黑色的火焰的，但是这黑色的火焰的力量却强的惊人，只是一点黑色的火焰就将邓之龙的本命灵火吞噬的干干净净！

　　“三阴鬼火！”李修贤脑海中突然闪过了这个火焰的名字。

　　这火焰竟然和三阴鬼火如此的相似！

　　“李道友，是我错了，请你放我一马！”邓之龙被这火焰追的实在是没办法，只能出口求饶。

　　“放你一马？那谁来放我一马？”李修贤冷笑了一声，手上一连串的法诀打入，这火龙的速度再一次提升了一倍，在李修贤的控制下这火龙转瞬间便来到了邓之龙的背后，一口将邓之龙吞了进去。

　　“啪！”邓之龙还想做最后一搏，将自己体内的本命灵火全都激发出来，在自己的周围形成了一层青色的光罩。

　　但是这一层青色的光罩却转瞬间破损，红黑色的火焰瞬间将他吞噬，他甚至连神魂都来不及逃出，就被三阴鬼火焚烧的干干净净！

　　修真者身死之后如果神魂逃出的话尚且可以夺舍重生，但是如果连神魂都被消灭的话那就连夺舍重生的机会都没有了，可以说邓之龙是真正消失在了天地之间。


第139章 齐聚

　　从三阴鬼火的出现到邓之龙化为灰烬不过是转眼之间的事情罢了，谁也没有想到原本势均力敌的一战会转变的如此之快。

　　“呼！”虽然对突然冒出的三阴鬼火感到不解，但是解决了邓之龙还是让李修贤松了一口气。

　　至于剩下的那个卢凡风，能不能有一个全尸还是一个问题呢。

　　转眼之间卢凡风和邓之龙两个筑基修士便身首异处，而对手仅仅是一个练气大圆满的修士！

　　剑晨看到李修贤解决了战斗不由的点了点头：“果然没有让我失望！”

　　“那么，接下来就轮到我们了！”剑晨话锋一转，看着“包围”自己的六人冷笑了一声。

　　“噗嗤！”被白芒笼罩的吹雪一道浩大的剑芒瞬间落下。

　　魔云门的筑基修士自然不会坐以待毙，剑晨手中的吹雪的威力他们已经见识过了，连上品法器血狱鼎都能一击击碎，自然不敢硬拼。血无涯六人瞬间分开。

　　看到血无涯六人分散逃跑剑晨脸上露出了一丝不屑的笑容，手上的吹雪一震！

　　“轰！”只见那浩大的剑芒瞬间分成了无数小剑，分别攻向了血无涯六人。

　　“这是什么剑法！”李修贤被剑晨的这一手给震住了。

　　“嘭！”一道白色的小剑击中了其中一位筑基修士，身上的护体灵光一触即溃，而这一道白色的小剑几乎没有受到任何的阻挡，便刺入了这位筑基修士的身体。

　　不过这魔云门的筑基修士也是不凡，自知躲避无望的情况下竟然将自己的身体往左移动了半寸，这原本要刺入他心脏的小剑直接刺入了他的肩膀，天空中落下了一条还在不断蠕动的手臂。

　　壮士断腕，这说起来简单，但是面对危险却能如此冷静的做出取舍，这魔云门的修士也颇为不凡。

　　有了这个筑基修士的前车之鉴众人更是不敢硬接了，拼命的催动着体内的灵力，遁光不由的又加快了几分！

　　但是他们快，剑晨的剑光更快，几乎同一时间，五道细小的剑芒击中了五个筑基修士的护体护体灵光！

　　“嗡！”

　　血无涯冷哼了一声，厚厚的血光瞬间将身体包围，剑晨的剑芒只是在这一层血光之上泛起了一层淡淡的涟漪，就被这一层血光所吞噬。

　　“好强的防御，这血无涯的护体血光到底是何来历，竟然连剑晨的剑芒都能接下！”李修贤在心中惊叹道。

　　虽然那浩大的剑芒分成了无数小剑，但是看之前那魔云门的修士的下场就知道，这小剑的威力也是非比寻常，即使是筑基修士在准备不足的情况下也要吃大亏，但是在血无涯的护体血光面前这小剑似乎失去了他原本的威力。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　剑芒撞在其余四人的护体灵光上产生了巨大的爆炸。

　　四个筑基修士同时闷哼了一声，虽然他们没有像第一位修士那样被斩去一条手臂，但是小剑上巨大的威力也让他们受了不轻的伤。

　　剑晨看着魔云门的人冷哼了一声，手中的吹雪瞬间分解成了三十六柄上品法器收入了储物袋之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不远处突然传来了法术的爆炸声！

　　“看来那些人也到了！”剑晨淡淡的说道。

　　此次剑鼎门是向六大派求援，所以来援的自然不止是剑晨一人，只不过剑晨的速度要比这些人快了一点，才赶上了这一出好戏，至于是他有意还是无心，这一点就不是李修贤所能猜到的了。

　　不过李修贤知道魔云门那六人绝对讨不到好处，一人被斩断手臂，四人受伤，除了一个血无涯之外完好无损之外个个都带着伤，碰到七大派的生力军孰强孰弱一目了然，显然剑晨也是料到了这一点，才放任魔云门六人离开。

　　“杀了剑鼎门的两个长老，也是一个大麻烦！”李修贤微微叹了口气。

　　“剑鼎门长老？不是死于魔云门之手吗？”剑晨看着自怨自艾的李修贤笑道。

　　李修贤一愣：“但是血无涯……”

　　“魔道修士的话岂可信？”剑晨不屑的说道。

　　李修贤苦笑着点了点头，在场的除了剑晨和魔云门的六人之外还真没有看到李修贤杀死邓之龙，即使有那也只是身在皇宫之中的血衣童子，不过血衣童子也是魔道中人，所以这个黑锅到时只有让血无涯来背了。

　　“你为什么要帮我？”李修贤并不会因为剑晨帮了自己一次就彻底相信剑晨，毕竟他和剑晨交往不多，唯一的一次也只是在小千世界之中，那一次两人也并没有产生什么交集。

　　而且李修贤身上又有上品法器，还有一只上古异兽碧眼紫晶猿，他就不信剑晨会不动心。

　　剑晨淡淡的瞥了李修贤一眼：“虬龙棒和碧眼紫晶猿虽然诱人，但是并不是我所喜之物，剑某没兴趣！”

　　被剑晨看穿了自己的心思李修贤不由的尴尬的笑了笑：“倒是我以小人之心度君子之腹了。”

　　“无妨，这是修真者的正常心思，如果你没有这点防人之心的话，恐怕你也活不了这么久。”剑晨说道。

　　“那吹雪真的是……”后面的话李修贤并没有说出来，但是相信只要是见识过吹雪真正威力的人都清楚后面的意思。

　　“嗯！”剑晨点了点头。

　　“所以你并不用担心我会要挟你，因为我也有把柄在你手上！”剑晨微微一笑。

　　“剑兄说笑了！”李修贤脸上露出了苦涩的笑容。

　　如果他真的敢拿这件事情去威胁剑晨的话，那真的是自找死路了，虽然仍然不知道剑晨为何要帮自己，但是现在至少知道剑晨对自己并没有恶意，确定这一点也让李修贤放心了不少。

　　“小猴子，快回来！”李修贤对着正在摸着额头的小猴子吼道，他可不想让赶来的修士发现小猴子，不然又免不了一场麻烦。

　　“呜呜呜！”小猴子指着自己光秃秃的额头呜咽着，显然受了极大的委屈。

　　“好了，快回来，那几根毛没几天就长出来了！”李修贤没好气的说道。

　　“轰！”听到李修贤这么说，小猴子干脆扔下了虬龙棒，不断的在地上打滚，表示抗议。

　　一只数十丈的巨猿像一个小孩子一样在地上撒泼打滚，这场面要多滑稽就有多滑稽，即使是剑晨也忍不住露出了笑容：“看来这碧眼紫晶猿很粘你。”

　　李修贤笑着点了点头：“再不回来，以后小白吃东西就没你的份！”

　　“呜！”瞬间数十丈的碧眼紫晶猿就缩成了一只小猴子，手上提着缩小了不知道多少倍的虬龙棒蹦到了李修贤的肩头，献媚的笑着。

　　和小猴子相处了这么久，李修贤自然摸清了这只猴子的脾性，虽然是一只能够媲美筑基高手的碧眼紫晶猿，但是说道心性也只是相当于一个五六岁的孩子，更是有嘴馋的毛病，所以李修贤一旦用吃的来威胁，小猴子显得无比的温顺。

　　当人李修贤拿出来的东西也不是普通的灵药，都是一些五百年以上的灵药，低于五百年的灵药小猴子连看一眼的兴趣都没有，现在更是有向千年灵药过度的趋势。

　　整个益州除了李修贤之外，恐怕再无宗派能养得起这只猴子。

　　“来了！看来没有花多少时间。”剑晨看着天边的几道遁光淡淡的说道。

　　李修贤看着几道不断接近的遁光发现其中还有不少的熟人，玄天剑派的林天一，混元一气宗的柳擎天，慈航静斋的苏清碧，万兽山庄的邬山，剩下的两人不认识，想必也是六大门派中的年轻一辈。

　　李修贤发现这一次各大门派在选人上也是出奇的一致，竟然都是选一些刚刚踏入筑基期的弟子！

　　“是你！”几乎同一时间苏清碧和邬山都惊讶的看着剑晨身边的李修贤。

　　李修贤尴尬的点了点头，和这两个修士之间还真的有一点不愉快的经历，也难怪这两人看到自己的时候会如此的惊讶。

　　“这位是我混元一气宗首席炼丹师，更是我混元一气宗的长老，灵道子师祖的高徒，李修贤！”剑晨说道。

　　“首席炼丹师！”一位陌生的青年眉头一挑，显然对这个名头很不屑。

　　“百草门首席弟子，炼虚，在炼丹一途上很有天赋，据说现在能够炼制二品丹药，偶尔也能炼制三品丹药。”剑晨解释道。

　　“让一个练气期的弟子来当首席炼丹师，看来灵道子死后你们混元一气宗在炼丹上真是后继无人了！”炼虚冷笑了一声。

　　“炼虚道友，火气不要这么大啊，毕竟我们是来产妖除魔的，何必内讧呢！”

　　“哦，忘了自我介绍了，天阳，炼器宗首席弟子。”穿着火红色道袍的青年淡淡的笑道。

　　“哼！”炼虚冷哼了一声。

　　对于炼虚那莫名的火气李修贤也是不解，毕竟他和百草门没有什么交集，甚至连面都没有见过，根本无法理解炼虚对自己的敌意。

　　对于李修贤的莫名其妙炼虚更是火大，他觉得这个灵道子的弟子完全是在藐视自己！

　　百草门身为炼丹大派，几乎包囊了益州半数以上的丹药，但是益州第一炼丹师却不是出自百草门，而是混元一气宗的灵道子，这无疑是在百草门的脸上狠狠的扇了一巴掌，以炼丹为生的门派竟然在炼丹上输给别人，这无疑是一个耻辱！

　　尤其是看到灵道子的弟子竟然只是一个练气期的修士，这更让炼虚火大！


第140章 序幕

　　有这么一层原因在里面，炼虚会对李修贤有好脸色的话就怪了。

　　“剑鼎门的人呢？不是说他们有两个筑基期的长老在这里吗？”苏清碧眉头一皱，作为率先来到的门派却不见一人，这也未免太奇怪了一点。

　　“死了。”剑晨淡淡的说道。

　　“死了！”众人心头一震，不敢相信的看着剑晨。

　　筑基修士啊，可不是阿猫阿狗，更何况是两位筑基修士，怎么可能如此轻易的就死了！

　　“死在魔云门的手上。相信你们也应该碰到了。”剑晨淡淡的说道。

　　“魔云门！”柳擎天点了点头。

　　他们在赶来之前的确是遇到了魔云门一行人，还和他们交上了手，当时他们就奇怪这一伙人竟然毫不恋战，而且除了领队的血无涯之外竟然人人带伤，原来是在这里就已经大战了一场。

　　“剑鼎门的两个人就这样战死了？”邬山眉头一皱。

　　他外表看起来粗俗野蛮，但是这并不代表他就是一个莽夫，莽夫是无法成为筑基修士的，他晋升筑基修士所以对筑基修士的实力很清楚，即使不敌逃跑也是没有问题的。

　　剑晨瞥了众人一眼，显然除了邬山之外其余几人对他这个解释也抱有几分猜疑。

　　“血狱鼎！”众人顺着剑晨的目光看到了掉落在地上，暗淡无光的血狱鼎。

　　“不可能！血狱鼎是上品法器，更是以坚硬出名，怎么可能被击碎，即使是筑基后期的修士也不可能拥有这种力量！”对炼器有一定造诣的天阳第一个叫了出来。

　　“结果你们也看到了，剑鼎门的两位筑基修士力战魔道，被这血狱鼎生生震死，尸骨无存，但是两人临死前的反击也让这件上品法器损毁。”剑晨说道。

　　炼虚等人无奈的点了点头，对于剑晨的话他们并不完全相信，但是他们也犯不着为了两个剑鼎门的人和剑晨的关系闹僵，正所谓死道友，不死贫道，只要不扯到自己身上，他们也懒得去管。

　　“好了，闲事做完了，就应该做正事了，现在梁京城中已经变成了一片废墟，梁京城方圆百里之内的人都变成了下面的鳞甲怪物，数量足有百万之巨，这也是剑鼎门向各派求援的原因，而且梁京城皇宫之中还有两位不知深浅的筑基修士坐镇。”剑晨淡淡的说道。

　　“百万！”众人不由的倒吸了一口冷气，虽然在赶来的时候就已经对情况有所了解，但是还是忍不住心惊，数百万的鳞甲怪物也就意味着有数百万的凡人遇害，即使是他们也觉得后背凉气直冒，这魔道之人的心狠手辣远远超出了他们的认知。

　　“那还等什么，杀入皇宫！”柳擎天冷哼了一声。

　　“不错，杀入皇宫，两个魔道修士罢了，我们这里可是有七人，还怕他个鸟啊！”邬山的大嗓门又吼了起来。

　　算上剑晨的话这里的确是有七个筑基修士，邬山这话也是直接将李修贤排除在战力之外了，毕竟在没有见识过李修贤的本事之前，不管哪个筑基修士都不会将一个小小的筑基修士放在和自己同等的位置上，即使这个练气修士是练气大圆满的修士。

　　“杀入皇宫？各位真是好大的雅兴！”血衣童子一步一步的走出了皇宫。

　　“血衣童子！”众人一愣，他们原本以为出现在这里的是哪个魔道巨枭，没想到是和他们同一辈的血衣童子！

　　在血衣童子的身后一个全身都被黑气笼罩的怪物紧随着他的脚步。

　　剑晨等人的瞳孔一缩，几乎所有人的目光都集中到了血衣童子背后的怪物身上，这气势强的让人心惊！

　　“剑晨，邬山，炼虚，天阳，柳擎天，林天一，苏清碧。很好，很好，正道之中最杰出的弟子基本上都聚齐了。”血衣童子淡淡的笑道。

　　李修贤眉头一皱，这个血衣童子在见识了自己和剑晨的实力之后还敢出现在这里，必然有所依仗。李修贤的目光不由的看向了血衣童子背后的怪物。

　　这怪物给李修贤的感觉很强大，远远要比邓之龙强大。

　　“血衣童子，这一切都是你搞得鬼？”炼虚吼道。

　　“搞鬼？很快你就知道这是一项创举，一项改变益州疲弱的修真界的创举！”血衣童子脸上露出了兴奋的神情。

　　“创举？就是残杀数百万的凡人吗？”天阳冷哼了一声。

　　“凡人？不过是一群蝼蚁罢了，这些凡人成为我们修真者的养料是他们的荣幸，区区凡人罢了，不值一提！”血衣童子脸上充满了不屑，仿佛这百万凡人的生命对他来说真的如同蝼蚁一般。

　　“只要你们肯臣服于我，我便可以让你们的修为更进一层，即使是传说中的结丹之境也不是不可能的事情！”血衣童子看着众人说道。

　　“你练功练傻了吧，臣服于你，你算哪根葱，结丹境界，你以为你是谁？竟然敢大言不惭！”邬山冷哼了一声。

　　对于邬山的冷嘲热讽血衣童子只是淡淡的一笑：“即使是修真者之中还是有很多愚昧无知之辈，你说是吗？剑晨！”

　　“相信以你的见识一定能发现我身后的傀儡的实力已经超出了筑基的修为吧，虽然还不是传说中的结丹境界，但是也所差不远了，想要解决你们是很简单的事情。”血衣童子笑道。

　　“不可否认，你身后的这人不人鬼不鬼的东西很强大，但是还没有强大到不可抵抗的地步！”剑晨眼中一道精芒一闪而逝，随即一道白色的剑芒劈向了血衣童子。

　　“哼！不知好歹！”血衣童子冷哼了一声，身后的怪物猛的跳起，一把抓住了剑晨的剑芒，五指猛的弯曲，剑晨的剑芒瞬间就被这怪物捏的粉碎。

　　“好强的身体，即使是修罗也要自惭形秽！”李修贤心中想到。

　　看到自己的剑芒被怪物捏碎，剑晨并没有感到任何的惊讶：“倒是真有点本事，不过你不会认为光靠这一具傀儡就足以抗衡我们吧？”

　　“当然不是，为了欢迎你们的到来我已经做好了完全的准备，而魔云门那一伙白痴也正如我所料拖延了不少的时间，这也让我的计划趋于完美。现在就是大变革的时代！而你们将会成为见证这一次变革的第一批修士！”血衣童子无比的狂热。

　　“大变革时代！”剑晨脸上露出了不屑的笑容。

　　“四大阴煞给我杀了他们！”血衣童子眼中的杀机顿现，皇宫中冲出了四道黑色的身影，不由分说的就攻向了剑晨一伙。

　　“散开！”剑晨大喝一声，一道巨大的剑芒轰向了四道黑影。

　　“嘭！”面对剑晨的剑芒，四道黑影浑然不惧，血色的拳头猛的击中了剑晨的剑芒，在四道巨力之下即使是剑晨的剑芒也被轰碎！

　　“宋奇，和剑晨好好玩玩！”血衣童子脸上露出了玩味的笑容。

　　这一刻跟在血衣童子身后的黑色怪物的身份也终于揭晓，竟然是梁国皇帝宋奇，原本只是一介凡人的他现在竟然成为了一个凌驾于筑基修士之上的怪物，也许血衣童子口中的大变革并不是空穴来风。

　　“阴煞卫！”李修贤的眉头一皱，在进入梁国皇宫的时候他就和这种阴煞卫交过手，不过那时的阴煞卫虽强，但是也只是练气期的修为，可是这突然出现的阴煞卫去能够轰碎剑晨的剑芒，这显然不是练气期的修为能够办到的事情。

　　“嘭！”林天一瞬间斩出一道剑芒击中了其中一个阴煞卫。

　　阴煞卫身上那漆黑的鳞甲瞬间被炸裂！

　　“不可能！”林天一惊呼一声，他这一道剑芒可是蓄势而发，几乎相当于他的全力一击，本以为可以将这黑色的怪物切成两半，但是却只是炸裂了他身上的几块鳞甲！

　　“吼！”受伤之下的黑色怪物显得无比的愤怒，竟然直奔林天一而来。

　　林天一大惊，刚刚黑色怪物拳头上的力量他可是看的清清楚楚，他可不敢保证自己能挡得下这一拳。

　　“修罗！”李修贤看到其中一头黑色的怪物竟然奔他而来冷哼了一声。

　　“吼！”丝毫不下于四头阴煞卫的怒吼，修罗一拳轰向了奔来的阴煞卫。

　　“嘭！”修罗的拳头和阴煞卫狠狠的撞击在了一起！

　　“轰！”地面上突然出现了两个深坑，这一击竟然势均力敌，谁都没有占到便宜！

　　“好强的力量，这血衣童子到底是采取了什么手段，竟然造出了和修罗一般的怪物！”李修贤心中惊叹道。

　　“吼！”两道黑色的身影再一次撞击到了一起。

　　“嘭嘭嘭！”一连串的闷响，在短暂的几息时间中修罗和阴煞卫都不知道对轰了多少拳，身上的黑色鳞甲也被轰出了一道道血口。

　　“修罗，接着！”李修贤扔出了一把黑漆漆的怪刀。

　　“嗡！”这柄怪刀刚被修罗握在手里就发嗡嗡作响！

　　化血刀，从慕容无敌手上夺得的法器，怪异无比，每当李修贤将这柄化血刀握在手上的时候都觉得有一股力量不断侵蚀着自己的身体，所以在明知道这化血刀有无穷的威力但是还是强制自己不去使用。


第141章 千幻煞魔

　　虽然自己不能使用，但是却不可否认化血刀这一柄法器的强大，连小猴子手中的虬龙棒都能削掉一角，此等法器威力简直是骇人听闻。

　　“吼！”修罗右手握住化血刀，对着阴煞卫就是一刀。

　　只见一道黑色的刀芒一闪而过，便没入阴煞卫的鳞甲之中！

　　“噗！”连林天一的剑芒都无法完全击破的鳞甲在此刻却显得无比的脆弱，如同纸屑一般碎落，连阴煞卫的身体都迅速枯萎，身体变得干瘪瘪的，如同干尸一般，彻底失去了生机。

　　一刀之威竟然恐怖如此，即使是见识过化血刀霸道力量的李修贤也忍不住倒吸了一口冷气。

　　堪比筑基修士的阴煞卫竟然被一刀抽成了干尸！

　　“啵！”随着一声闷响，这头阴煞卫的身体便化为了一堆干粉。

　　吸收了阴煞卫一身精华的化血刀的刀身上一丝淡淡的血纹若隐若现，李修贤看着手握化血刀的修罗叹了口气，这化血刀如此霸道，一旦被刀芒击中就是抽取全身血气，此等手段在魔道之中也是歹毒无比，也不知道慕容无敌是从何处得来了这柄大凶器，不然光凭慕容无敌的力量还无法炼制这柄隐隐在上品法器之上的化血刀。

　　慕容无敌也只不过是将自己作为蕴养这柄魔刀的容器罢了。

　　修罗如此简单的将阴煞卫解决自然引起了血衣童子的注意，当血衣童子看到修罗手上的化血刀的时候忍不住皱了皱眉头，他自然知道修罗能够如此轻易的将阴煞卫解决靠的就是手中的化血刀，但是以他的见识竟然认不出这柄魔刀是和来历。

　　这化血刀表现出来的威力无疑是一件上品法器，但是上品法器在益州也极其稀少，基本上都掌握在一些大派手中，而且每一件上品法器基本上都会被各门各派记录在案，但是血衣童子将所有可能的上品法器都过了一遍，但是却没有一件能对的上号。

　　“这柄刀倒是有点意思，我倒是想看看，你手中还有什么手段！”血衣童子冷哼了一声。

　　“阴煞卫！”

　　“轰隆！”皇宫深处再一次冒出四道黑影，自然就是血衣童子口中的阴煞卫！

　　“还有！”李修贤心中一惊。

　　血衣童子用不知名的手法强行炼制了堪比筑基修士的怪物就已经让人心惊，原以为出来的阴煞卫就已经是血衣童子的全部力量，但是谁也没有想到血衣童子竟然隐藏的如此之深，在皇宫之中还藏着四个阴煞卫！

　　“杀了他，将那柄魔刀抢过来！”血衣童子身上冒出了一股杀意，看着样子他不杀李修贤是不会罢休。

　　“嘭！”每一个阴煞卫落地都形成了一个大坑，这四个阴煞卫隐隐间将他包围。

　　对于突然出现的四个阴煞卫林天一等人也是吃了一惊，一个阴煞卫都让他们手忙脚乱的，再出现四个的话战局瞬间就能改写。

　　“嘭！”林天一六人对付三头阴煞卫才勉强打了一个平手。

　　这阴煞卫攻击的手段虽然不多，但是一身铜皮铁骨却让众人难以下手，林天一他们手中可没有像化血刀这样诡异至极的法器，能够秒杀阴煞卫，他们唯一能够做的就是一点一点的将阴煞卫体表的鳞甲打碎，然后击杀。

　　“嘭嘭！”一连串的爆炸，阴煞卫那坚硬的鳞甲在如此猛烈的攻击下也是上伤痕累累，六人击杀这三头阴煞卫也只是时间上的问题了。

　　但是四头阴煞卫的出现完全打乱了他们的步骤！

　　“尽快解决这三头阴煞卫，一旦这四头阴煞卫和这三头会和的话，我们就危险了！”林天一大喝道。

　　苏清碧几人点了点头，这阴煞卫的确是个麻烦，虽然不怎么难对付，但是却耐打，想要击杀并不容易。

　　但是突然出现的阴煞卫却并没有攻向几人，而是将李修贤包围在了中间，此时林天一他们才注意到先前攻击李修贤的那一头阴煞卫已经消失不见！

　　“难道他击杀了一头阴煞卫？”天阳一愣。

　　“不可能，阴煞卫连我们都要费一番手脚，更何况是一个练气大圆满的修士！”炼虚冷哼了一声。

　　在这里就属炼虚看李修贤不顺眼，自然要出言反对。

　　“吼！”面对四头阴煞卫，修罗浑然不惧，手中的化血刀上血光流转，给人一种妖异的感觉。

　　“杀！”李修贤手握昊天神剑，一道火红色的剑芒将一头阴煞卫击退。

　　李修贤这一道剑芒也成了开战的信号，修罗提着手中的化血刀直接冲了上去，和三头修罗战作一团。

　　化血刀上一道道灰色的刀芒斩出，但是见识过化血刀那诡异的能力之后血衣童子怎么可能还让阴煞卫去硬抗，阴煞卫手上血光一闪，一只血色的拳头猛的击中了修罗的灰色刀芒！

　　“嘭！”修罗的灰色刀芒竟然被这血色的拳头硬生生的震散！

　　“哼，果然如我所料，这灰色的刀芒虽然能够直接化去血肉，但是只要不接触到身体就和普通的刀芒一样！”血衣童子冷哼了一声。

　　阴煞卫更是得理不饶人，三头阴煞卫几乎同一时间击中了修罗的身体！

　　“嘭！”但是这三拳却没有击破修罗的鳞甲，只是在上面留下了一个浅浅的拳印。

　　论力量修罗丝毫不下于阴煞卫，论鳞甲的强度修罗则更胜一筹，手上更是有化血刀这样的大凶器，即使是三头阴煞卫围攻修罗也未必能占得了好处。

　　“噗！”被击中的修罗毫不退让，手中的化血刀刀锋一转划开了阴煞卫手臂上的鳞甲。

　　被化血刀碰到的手臂迅速干瘪下去，吸收了一点血肉的化血刀上的血纹也明亮了几分。

　　“好诡异的刀，此等魔刀到底是如何落入他手中的！”见识了修罗手中化血刀的力量之后，这几乎是在场所有人的疑问。

　　即使是剑晨眼中也忍不住露出了一丝凝重，这化血刀的能力简直是骇人听闻，这鳞甲怪物不通法术，只是靠着本能挥动就能有如此的威力，一旦落入修士手中的话恐怕威力还要上升一个档次。

　　“难道也是一件极品法器？”剑晨心中想道。

　　“吼！”就在剑晨分神之际，宋奇这个人不人鬼不鬼的东西猛的扑了上来，手中更是掐出一连串的法诀，一尊青铜像猛的砸下。

　　“轰！”面对这样的怪物，剑晨自然不会留手，右手一拍储物袋，三十六柄上品法器吹雪剑瞬间飞出！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　三十六柄上品法器的威力何其之大，这一座青铜像一触即溃，转眼间就被搅成了粉末！

　　“吼！”宋奇不退反进，手中的法诀越发的玄妙。

　　在宋奇的身后竟然浮现出了一座青铜像的虚影，千手千眼！

　　“阴煞宗的镇派绝学，千幻煞魔！”剑晨冷哼了一声，三十六柄吹雪瞬间聚合在了一起。

　　“千幻煞魔又如何？我自一剑破之！”

　　“我也很有兴趣看看极品法器的威力！”血衣童子似乎对宋奇的实力很有信心，即使是见识了剑晨手中的极品法器的威力，这信心也毫不动摇！

　　宋奇背后的煞魔虚影越来越凝实，面对剑晨的剑芒，千幻煞魔睁开了一百只眼睛，一拳轰出！

　　“轰！”千幻煞魔的手臂在接触的一瞬间就被剑芒绞碎！

　　乍一看这一次碰撞之中剑晨占了上风，但是绞碎了煞魔手臂的剑芒再也无力为继，被千幻煞魔的另一只手臂打碎！

　　连上品法器都接不住的一剑，竟然被一个凡人给挡了下来！

　　剑晨眉头紧锁，这宋奇的力量未免强的有点离谱，几乎已经超出了筑基修士的范围！

　　“好强大的煞魔，这阴煞宗的镇派绝学果然不同凡响！”一剑劈开阴煞卫的李修贤看着空中的煞魔印象感叹道。

　　能够接下极品法器吹雪的一剑就足以证明这煞魔的实力！

　　血衣童子似乎对宋奇的力量也颇为满意：“剑晨，你以为有了一柄极品法器就可以天下无敌，但是我的阴煞卫却更胜一筹！”

　　“极品法器！”所有人都心神一震，看着剑晨手中被白光包裹的长剑！

　　剑晨淡淡的看了几人一眼，随后便将心神放到了宋奇身上！

　　极品法器几个字就像是一记重锤，即使他们是门派翘楚也不能免俗，但是很快他们便清醒过来，极品法器可不是他们能够染指的，剑晨能握着极品法器是因为他又这个实力。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理众人都懂，在修真界你有多大的力量就拥有多强的法器，一旦你身上拥有的东西超过了你所能承受的地步，那么杀身之祸离你也就不远了。

　　同样的道理，李修贤拥有一柄上品法器就引来邓之龙和卢凡风的抢夺，如果是石万山的话，那么即使给他们十个胆子他们也不敢抢夺。

　　“一头傀儡罢了！”剑晨淡淡的说道。

　　“傀儡？那你先解决这一头傀儡再说吧！”血衣童子冷笑了一声，手指一弹一枚阴煞丹便没入了宋奇的身体之中！

　　这枚阴煞丹正是被修罗一道解决的阴煞卫所留，其中蕴含的能量要远在李修贤得到的那一颗之上！


第142章 益州霸主

　　得到了阴煞丹的注入，宋奇身上的黑气瞬间暴涨，背后的煞魔虚影再一次睁开了眼睛！

　　“这是什么功法！怎么可能如此强大，即使是阴煞宗宗主也不可能有如此修为，这人到底是谁？”柳擎天看着在空中宛若一座亘古魔神的千幻煞魔喃喃道。

　　“如此强敌，即使是掌门也未必能拿的下！”林天一心中想道。

　　“轰！”宋奇一拳轰出，这看似平平淡淡的一拳却让剑晨如临大敌，几乎没有任何的犹豫，剑晨手中的吹雪斩出一道惊天剑芒，数百丈的剑芒迎向宋奇的拳头。

　　宋奇简单的一拳，却蕴藏着无比恐怖的力量，但是这力量就足以将一个筑基修士生生的震死，即使是小猴子这种天赋异禀的上古异兽也不敢直缨其峰，更何况这宋奇的背后还有一头煞魔的虚影，这两者叠加的话足以即使是筑基中期的修士也能一拳打死。

　　也只有手握极品法器的剑晨有这个胆量，有这个能力挡下宋奇的这一拳！

　　“嘭！”煞魔的一条手臂直接被绞碎！

　　“噗！”剑晨手中的吹雪猛的一震，竟然被硬生生的震离了剑晨的手中，剑晨更是鲜血狂喷，仅仅一招，青年一辈中的最强者就失去了战斗能力，连极品法器都被震出！

　　“剑晨师兄！”柳擎天一惊，身形一闪想要接住倒飞出去的剑晨！

　　“嘭！”但是让所有人都没想到的是，柳擎天一碰到剑晨的身体就被一股巨大的力量侵蚀全身！

　　“噗！”仅仅是一个接触，柳擎天这个筑基修士就身受重伤！而这只不过是剑晨受到的力量的余波罢了！

　　两人的身体如同陨石一般撞在了地面上，形成了一个巨大的深坑！

　　一招之威，让两个筑基修士身受重伤，彻底失去了战斗的能力，这宋奇的力量真是恐怖至极！

　　修罗手中的化血刀一道灰色的刀芒斩出，正好砍中了阴煞卫的头颅之中，转瞬间这头阴煞卫就化成了飞灰！

　　“烈阳斩！”一道火红色的剑芒划破天空，这头阴煞卫避无可避，被这道剑芒切碎了身体！

　　到此为止，血衣童子派出的阴煞卫尽数歼灭，但是众人的心却是一阵冰凉，即使杀了八头阴煞卫又如何？光是宋奇那恐怖之极的力量就足以将他们吃的死死的，连手握极品法器的剑晨都不是他的一合之敌，在场众人之中还有谁是他的对手？

　　林天一不行，邬山也不行，即使是拥有上古异兽碧眼紫晶猿和修罗的李修贤也不行，宋奇的实力已经超出了他们能够抵抗的范畴！

　　“最后一次机会，臣服我，我不但可以饶你们一命，甚至可以让你们也拥有此等实力。而你们要做的仅仅是付出你们的忠心！”血衣童子冷冷的看着几人。

　　若换做平时血衣童子说出这种话众人只会以为他疯了，但是现在却没有人敢出言嘲讽，因为血衣童子有这个实力，足以抗衡他们所有人的实力，甚至只需一个念头，他们就会身首异处，宋奇的强大已经不是他们能够抵抗的地步。

　　现在躺在深坑之中生死不知的剑晨和柳擎天两人正是最好的写照。

　　“三息之内，不服从者！死！”血衣童子冷哼了一声。

　　宋奇身后的煞魔虚影更是睁开了那恐怖的眼睛！

　　“怎么办，难道真的要臣服于他？”林天一眉头一皱。

　　“除了臣服我们还能如何？打不过又逃不掉，难道真的要死在这里？”邬山冷哼了一声。

　　“一！”

　　……

　　“二！”

　　……

　　“走！”林天一一马当先，化作一道遁光消失在了天际。

　　剩余的几人也是分别朝着不同方向遁走，众人明白即使聚在一起也不是宋奇的对手，与其白白送死还不如四散逃跑，能逃掉一个是一个，就算宋奇再厉害也只是一个人，不可能同时对付六个筑基修士。

　　“哼！愚蠢！”血衣童子眼中闪过一丝不屑，以他的城府怎么会想不到这些人在想些什么，手指一弹，五枚阴煞珠瞬间没入了宋奇的身体。

　　“吼！”千幻煞魔的眼睛再一次睁开，但是这一次竟然睁开了四百只眼睛！

　　“轰！”煞魔虚影一连挥出六拳，这血衣童子竟然如此疯狂，竟然企图以一人之力拦截六位筑基修士！

　　“邪魔敢尔！”一道白色的剑芒从地底冒出，击中了宋奇的身体！

　　“蹬蹬蹬！”这剑芒的威力惊人，即使是宋奇那坚硬无比的身体也不能将这道剑芒全部挡住，一连后退了数步才将剑芒上的力量卸去。

　　“剑晨！中了煞魔一击还没死，不愧是益州青年一辈中的第一人！”血衣童子冷笑了一声。

　　以他的眼力自然看得出，此时的剑晨已经是强弩之末，不然宋奇就不是简单的后退几步了！

　　“还有你，竟然没有跑，难不成是被吓的腿软了？”血衣童子看着唯一没有逃跑的李修贤冷笑了一声。

　　李修贤瞥了血衣童子一眼：“因为我知道即使逃跑也是枉然的，你能制造出八个阴煞卫，难保你不会制造出十个，十八个。”

　　“嘭！”一道人影重重的摔了下来。这个人赫然就是第一个离开的林天一，不过此时的林天一就如同死狗一般，再无任何的抵抗力！

　　“嘭！”

　　……

　　刚刚逃走的六人竟然全都被擒拿了仍在地上，而出手的不是阴煞卫而是血无涯！

　　“血衣童子，没想到你把我魔云门都耍了，你胆子不小啊！”血无涯看着血衣童子冷笑了一声。

　　“魔云门乃魔道巨擘，我哪里有这个胆子敢戏耍你魔云门！”血衣童子不卑不亢，在说道魔云门的时候眼中没有一丝的敬意。

　　血无涯忍不住看了一眼天空中的煞魔虚影：“四百只眼睛，真是好手段，即使是你师傅暗影魔君也不过是睁开了一百五十只眼睛，而你造出的傀儡竟然一下子超过了你的师傅！”

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，如果没有超越前人的雄心，那何必修真？”血衣童子冷笑了一声。

　　“看来你们阴煞宗是要反了？”血无涯眼中的杀机一闪而过。

　　“反？我阴煞宗何时效忠过你魔云门，何来一个反？”血衣童子冷笑道。

　　“吞下他，对你的伤势大有好处。”李修贤将一瓶钟灵石乳和血苏丹递给了剑晨，在这种情况下也只有剑晨能够帮到他。

　　别看血无涯和血衣童子两人杀气腾腾的，但是丝毫没有下手的意思。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！真是好狂妄的口气，老夫倒是想看看你这后浪是如何将我这前浪推死！”混元一气宗宗主石万山破空而来。

　　“石万山！”血无涯眉头一挑，即使是他这样无法无天的人看到这执正道牛耳之人还是忍不住心惊肉跳。

　　“师傅！”

　　石万山点了点头：“能将你伤到这种地步，这头傀儡倒是不简单。”

　　“假丹境界的亏来老夫倒是第一次见到，想不到除了我们几个老不死之外，益州还会出现一个甲丹境界的修士，虽然只是一头傀儡！”石万山看着宋奇皱了皱眉头。

　　“石万山，没想到连你都惊动了，看来你对这名弟子也是颇为爱护，在他身上竟然留了一道印记！”血衣童子冷哼了一声。

　　石万山看着血衣童子摇了摇头：“虽然你炼制了假丹境界的傀儡，但是此法大伤天和！”

　　“修真本就是逆天而行，我命由我不由天！”

　　百万凡人献祭才炼制了一头假丹境界的傀儡，这代价不可谓不大，一旦此法流传出去的话，恐怕整个益州的凡人都要遭殃！

　　“石万山，今天我就拿你试一试我傀儡的力量！”血衣童子眼中的寒芒一闪，他竟然胆大包天，想要和石万山这个益州霸主动武。

　　石万山，益州第一大派混元一气宗的宗主，修为冠绝益州，在石万山的阴影下，益州魔道都只能缩进脖子做人，即使是强如魔云门也要隐忍这么久才敢爆发。整个益州能够在境界上压制石万山的人根本就不存在，再加上混元一气宗数万年的底蕴，石万山是当之无愧的第一人。

　　“老夫就试一试这阴煞宗的千幻煞魔到底有何独到之处！”石万山冷哼了一声。

　　“吟！”剑晨手中的神剑吹雪猛的一震，脱离了剑晨的控制落入了石万山的手中，光是这一手就足以震住场面。

　　“吼！”宋奇并无法器，但是他的身体就是最好的法器，被血衣童子炼制之后即使是上品法器也难以伤到他！

　　“斩！”淡淡的一个字。一道金色的紧忙横贯天地，同样是极品法器，吹雪在石万山的手中和在剑晨手中发挥出来的力量几乎没有可比性！

　　“轰隆！”没有任何的悬念，千幻煞魔在这道金色的剑光之下没有任何的机会，煞魔虚影被这道剑光劈的四分五裂，连宋奇的本身都被这剑芒劈成了两半。

　　益州霸主，不出手则已，一出手就是石破天惊，将剑晨吃的死死的宋奇在这一招之下彻底败北。

　　虽然被剑芒斩成了两段，但是宋奇的生命力却强的离谱，即使被斩去了半个身体仍然坚强的活着，身上的血肉不断的蠕动着！

　　“灭！”一团火焰将宋奇的身体包围，在这团火焰的炙烤之下，即使是强如宋奇也难逃灰飞烟灭的结局。

　　这一切来的是如此之快，从石万山出手到结束只不过是短短一息的时间，但是这一息的时间却让占据前所未有的逆转！


第143章 剑修

　　即使是一直掌握着事态发展的血衣童子也没有料到事情会发展到这个地步，仅仅一招！仅仅一招！宋奇这个堪比假丹境界的傀儡就尸骨无存！

　　血无涯盯着石万山手中的吹雪剑，同一件极品法器，在不同的人手里发挥出来的威力却是天差地别。

　　剑晨凭借极品法器也只不过是堪堪保命，而石万山却是一招毙敌，其间差距简直是难以描述。

　　“这就是益州第一人的实力吗？如此实力，难怪你混元一气宗会执益州之牛耳！”回过神来的血衣童子冷哼了一声。

　　“还有什么手段就都使出来吧！”石万山平淡的看着血衣童子。

　　“哼！你倒是聪明！”血衣童子冷笑了一声，单手一招，一枚圆润的阴煞丹落到了血衣童子的手中，这枚阴煞丹正是宋奇体内凝结出来的，其中蕴含的力量即使是筑基修士也要退避三舍！

　　“虽然你的出现对我的计划有所影响，但是也仅仅是影响罢了，我的计划还是会成功！”血衣童子眼中闪过一丝坚毅，将手中的阴煞丹一口吞了进去。

　　李修贤一惊，这血衣童子完全疯了，这阴煞丹中虽然蕴含着极其恐怖的力量，但是如果就这样吞下去的话绝对没有好下场，最好的结果也是变成宋奇这种人不人鬼不鬼的东西，甚至有可能丧命！

　　血无涯却是冷哼了一声，这血衣童子的死活他根本就不放在心上，他唯一担心的是血衣童子死后，这种炼制阴煞珠的方法就失传了，一旦掌握这种阴煞珠的炼制方法，魔道实力将会有一个巨大的飞跃，即使是混元一气宗也休想在压制魔云门，到时候益州就是魔云门的天下！

　　吞下阴煞丹的血衣童子身上立即出现了一缕缕黑气，这些黑气不断的从血衣童子的丹田中冒出，然后再被血衣童子的身体所吸收，这个过程不断的循环，在这些黑气的灌注下，血衣童子的脸变的无比的狰狞，显然在忍受着难以忍受的痛苦。

　　“强行提升境界有害无益，即使你能进入假丹境界，也只是强行提升罢了，缺少了对境界的领悟，你也只是空有力量吧！”石万山叹了口气。

　　“老东西，你没有资格发言！”虽然忍受着剧痛，但是血衣童子还是忍不住出口。

　　他在阴煞珠上倾尽了心血，为的就是打破益州不出结丹修士的诅咒，他相信他可以做到，但是石万山却说他这条路不可行，也难怪血衣童子会如此的愤怒。

　　“吼！”所有的黑气散尽，血衣童子的瞳孔也从黑色变成了猩红色。

　　而在血衣童子的丹田处，出现了一枚黑色的珠子！

　　“哈哈哈，我终于成功了！我终于成功了！”血衣童子感受到丹田处的那枚黑色的珠子终于疯狂的笑了起来。

　　“结丹修士，我终于成为结丹修士了，石万山，即使是你也阻止不了我！”血衣童子冷哼了一声。

　　石万山摇了摇头：“你还是没有听懂我说的话！”

　　石万山手中的吹雪一震，一道金色的剑芒斩下。

　　“千幻煞魔！”

　　“嗡！”血衣童子的背后一头巨大的煞魔冲天而起，面对石万山的剑芒毫不畏惧的打出一拳！

　　“轰！”

　　“不好！快退！”李修贤一惊。光是这两人战斗的余波就不是他们能够抵挡的。

　　“哈哈哈，石万山，我说过你奈何不了我的！”挡下了石万山的剑芒的血衣童子疯狂的笑着。

　　“不得不承认，你是一个天才，竟然能想到用外丹来代替体内金丹，不过这种方法却也只能将你的境界稳固在假丹境界，金丹境界，你永远也无法达到！”石万山摇了摇头。

　　“老东西，你以为你什么都懂！也罢，今天我就拿你来开刀！”

　　煞魔的拳头再一次轰出，面对煞魔的攻击石万山眉头一皱：“斩！”

　　剑芒！金色的剑芒瞬间落下，和煞魔的拳头撞在了一起！

　　“分！”金色的剑芒并没有消失，而是瞬间分裂成了万千剑芒！

　　“剑影分光术！”血衣童子瞳孔一缩，不敢有丝毫的怠慢，不断的挥拳抵挡着漫天的小剑。

　　“剑修！你竟然是剑修！”血衣童子吼道。

　　“剑修！”李修贤心头一震，不由的看向了剑晨，石万山和剑晨的战斗方式如出一辙，如果石万山是剑修的话，那么剑晨必然也是剑修。

　　“原来如此，难怪剑晨的剑芒如此锋利！”李修贤微微叹了口气。

　　剑修，几乎就是强大的代名词，所谓剑修便是以剑入道，剑修讲究的是一剑破万法，一剑破万法，在战斗中更是占尽了便宜，剑修的攻击招式虽然只有剑芒，但是他们的剑芒无尽不催！

　　“剑修，哈哈哈！剑修！想不到你竟然是剑修！但是那又如何，剑修虽然号称战斗的最强者，那也是结丹以后的事情，你未结丹，就不能在体内形成剑符，你也只不过是比普通修士强上那么一点罢了！”血衣童子笑道。

　　“但是对付你，却已经是足够了！”石万山冷哼了一声，一连劈出了数十道剑芒！

　　面对剑修的数十道剑芒，即使是血衣童子脸上也露出了一丝凝重之色，没有人敢小觑剑修的剑芒，即使是他也是一样。

　　“轰！”千幻煞魔再一次拔高了数十丈！

　　千手千眼的煞魔千手合抱，将血衣童子都包裹在其中，面对剑修的剑芒血衣童子将所有的力量都用在防御上。

　　“嘭！”第一道剑芒击中了煞魔虚影，一百多条手臂瞬间便被绞杀的干干净净，血衣童子更是一连后退了数步。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　二十多道剑芒将煞魔的手臂尽数斩绝，即使是煞魔本体也被斩的千疮百孔，一招之威竟然恐怖如此，血衣童子的眼角和耳朵处都流出了红色的血液。

　　虽然煞魔虚影挡住了大部分的力量，但是他的身体还是被剑芒重创，七窍流血！

　　“咳咳咳！”血衣童子半跪在地上不断的咳嗽，口中的鲜血不停的冒出。

　　“大势已去！”血无涯看着跪在地上不断吐血的血衣童子摇了摇头。

　　血衣童子心脉都被石万山的剑芒震碎，心脉已断，即使是大罗神仙也难以救治，血衣童子现在没死，只不过是凭着一口气吊着罢了，一旦那口气散尽……

　　“石万山！石万山！我死也要拉你做垫背！”血衣童子猩红的瞳孔竟然不断的扩散，整只眼睛都变成了妖异的红色！

　　“自爆！”石万山一惊！

　　一个假丹境界的修士的自爆的威力呼天灭地，即使是他也不敢说能够在这自爆之中安然无恙！

　　“找死！”话音刚落，一道金色的剑芒就将血衣童子贯穿！

　　“噗嗤！”刺入血衣童子身体的剑芒猛的散开，剑芒形成了无数细小的金针！

　　“轰！”血衣童子连自爆都来不及，就被这无数的细针搅成了碎片！

　　“呼！”剑晨和李修贤齐齐松了口气，如果让这血衣童子自爆的话，恐怕除了石万山之外都要为他陪葬！

　　“你还敢在这里，难不成也要我出手？”石万山看着血无涯冷哼了一声。

　　“石万山，你的手真是越伸越长了！连我儿子你也敢动？”一只巨大的血手猛的拍下！

　　“轰！”一道金色的剑芒和这只血手同归于尽。

　　“你终于出来了，我还以为你要在这里躲一辈子！”石万山冷哼了一声。

　　“我血影魔君在哪里还要你这个老杂毛管？”全身都被血光笼罩的人冷笑了一声。

　　“那你就管好你的儿子，不要让他到处乱跑，益州可是很危险的！”石万山冷哼了一声。

　　“你那宝贝徒弟也是一样，益州上古剑修一脉也只剩下你们两个了，要是他死了，就真的断了香火啊！哈哈哈哈！”血手一招，带着血无涯瞬间消失的无影无踪。

　　“血遁的速度还是如此之快！”对于离去的血影魔君石万山并没有追赶。

　　梁京城这件事随着血衣童子被石万山斩杀也暂时告一段落，梁京城方圆百里成为了废墟，数百万百姓更是无一生还，失去了京城和大量的官员，梁国就如同一盘散沙，被周围的国家蚕食殆尽。

　　不过这一切都和李修贤他们没有什么关系了，凡俗的战争对于修真者来说根本就没有任何的影响，如果这一次不是在梁京城之中有着剑鼎门长老的血脉的话，恐怕梁京城的人死绝了，也和他们没有什么关系。

　　回到混元一气宗的李修贤，正如剑晨所说的那样成为了宗内的首席炼丹师，混元一气宗的长老，练气大圆满的长老这在混元一气宗内还是首次。虽然长老之中有诸多不满的声音，但是都被石万山给压了下来。

　　当李修贤在众人面前露了一手炼丹术之后，这种不满的声音立即消失了，能够炼制三品丹药的炼丹师无论是放到哪里都是宝一样的存在。

　　成为首席炼丹师之后，宗内的灵药园也对李修贤彻底开放，其中的灵药他可以任意使用，而李修贤也只是收集了几样灵药的种子，并没有做太过分的事情，灵药园毕竟是混元一气宗重地，即使是他也不敢在里面乱搞，更何况看守灵药园的老妪和他的师傅还有着说不清道不明的关系。


第144章 如灵渡劫

　　无名峰上，一个黑色的丹炉在红黑色的火焰虾不断的旋转，在丹炉的下方一名身穿青色道袍的青年正不断的朝着火焰中打入一道道的法诀。

　　这个青年正是成为首席炼丹师的李修贤，此时他正在炼制一炉二品丹药，黄龙丹。

　　黄龙丹是一种二品丹药，作用和聚气丹差不多，是筑基修士最常服用的丹药！

　　“凝！”随着最后一道法诀的打入，一股浓郁的药香益处了黑色丹炉。

　　“四十八颗，不错！”对于自己的出丹量李修贤满意的点了点头。

　　“李长老，是否练成了？”

　　“嗯，练成了，按照约定，我取一半，一共是四十八颗，这里的二十四颗归你！”李修贤抛出一个小玉瓶，其中正好装了二十四颗黄龙丹！

　　“二十四颗！”这位筑基修士一愣，不是因为太少了，而是多了！

　　他不是没有找过炼丹师炼制，但是一炉丹药最多也就是出二十多粒黄龙丹，但是却要被炼丹师占去六成左右，最后到手里的也不过是十颗左右，但是同样的分量，李修贤出丹量却是别人的两倍！

　　虽然付出了一半的代价，但是他却得到了二十四粒黄龙丹，这相当于炼制两次了，这位筑基修士心里自然乐开了花。

　　“多谢李长老！”

　　李修贤点了点头，作为混元一气宗内的首席炼丹师，这样的修士他已经见过不少。

　　“哥的炼丹术又有长进啊！”竹屋中的李修缘笑道。

　　“怎么样了？是否有所突破？”李修贤收起了黑炉问道。

　　“嗯。再有一个月，我便能突破，到时我也是练气十二层的高手了！”李修缘笑道。

　　李修贤欣慰的点了点头，修缘的灵根本就比他好，在有了大量灵药的情况下修炼的速度自然是一日千里。

　　“哥，我有点想水瑶了，不知道她在慈航静斋过的好不好，不如我们也把她接过来吧。”李修缘说道。

　　“也好，我们三兄妹也好久没聚在一起了，不过现在益州并不平静，我们两个出去很有可能就会被魔云门的人盯上！”李修贤苦涩的笑道。

　　他们两兄弟也真是同病相怜，都杀了不少魔云门的人，所以身上自然带上了那种特殊的气息，出门被魔云门盯上的几率绝对不小，虽然李修贤拥有对抗筑基修士的实力，但是在见识了石万山和血影魔君那恐怖的力量之后，李修贤是彻底收起了对筑基修士的小觑之心，面对这样的存在，他有十条命都不够死的。

　　不过梁京城的那一战李修贤也并不是一无所获，至少他现在能够掌握体内的那一股黑色的灵火了，不过也不知道是什么原因，灵道子封存在他体内的赤红色的灵火竟然和三阴鬼火融合在了一起，现在一祭出火焰就是红黑色的火焰。

　　红色在外，黑色在内，威力比单一的赤红色灵火强了数倍。

　　对于两种火焰的融合李修贤也是莫名其妙，他从来都没有听说过一个修士的体内可以存在两种灵火的，而且这两种灵火还完美的融合在一起。

　　“轰隆！”天空中突然闪过一道霹雳，一团五色的劫云出现在了空中！

　　“渡劫！混元一气宗内有谁要渡劫了？”李修贤一愣。

　　混元一气宗内，修为达到练气大圆满境界的也就那几个人！

　　“轰隆！”

　　“不好！竟然是她！”李修贤看到这一朵劫云停留在灵药园上空的时候一惊！

　　“哥，那个渡劫的人你认识？”李修缘问道。

　　“嗯，跟我来！”李修贤掏出了黑炉跳到了上方。

　　“啊！哥，你那个黑炉我就不用了，我自己御剑就可以了！”李修缘苦涩的笑道。

　　李修贤瞥了李修缘一眼，他自己也经历过，自然清楚自己这个弟弟心里在想些什么，不由的想起了自己和师傅第一次见面的时候。

　　当时他对于这个黑色的丹炉也是颇为鄙视，但是此一时彼一时，没想到仅仅几年过去，他就成为了黑炉的主人，也和他师傅一样成为了一个骑着黑炉到处走的怪人。

　　“随你！”但是李修贤还是没有灵道子如此霸道，既然李修缘不喜欢他也不会勉强。

　　“咔！”第一道天雷终于落下。

　　“嘭！”灵药园中一道冰剑猛的迎向了天雷。

　　“咔！”虽然冰剑瞬间被天雷打裂，但是天雷也无力为继，消失在了空中，剩余的力量进入了冷如灵的体内，帮她改造身体。

　　渡劫就是改造身体的过程，承受的天雷越多，身体改造的也越完全。

　　李修贤虽然没有见过剑晨渡劫的样子，但是想想也能想到当时的天雷一定很强大，不然剑晨的实力也不可能如此之强大！

　　“轰隆！”第九道天雷猛然落下。

　　“嘭！”冷如灵凝结的十数道冰盾被这道天雷一一劈碎！冷如灵避无可避，被天雷劈中！

　　李修贤心头一颤，看到冷如灵被天雷击中，他竟然有一种心痛的感觉！

　　“嘭！”被天雷击中的冷如灵身体只是晃了一晃！

　　“玄冰甲！”破损的白袍下面竟然露出了一层千年寒冰！

　　李修贤的眼皮不由的直跳，千年寒冰这种至寒之物都能穿在身上，李修贤不得不佩服冰灵根修士的耐寒性，换做普通修士的话恐怕连五脏六腑都被冻伤了！

　　在小千世界之中冷如灵就收集了大量的千年玄冰，除了少量给李修贤炼制冰心丹之外，剩下的千年寒冰足以炼制数件玄冰甲！

　　“轰隆！”酝酿了半个时辰之久的最后一道天雷终于落下，此道天雷之已经变成了淡紫色，威力几乎是前二十六道天雷的总和，即使冷如灵身上有一件玄冰甲也不可能完全抵消这天雷的强大力量！

　　“冰螭剑离陨剑！”一声娇喝，一头完全由冰组成的螭龙迎向了淡紫色的天雷！

　　“轰！”冰螭在抵挡了五息的时间之后终于被少紫雷劈碎。

　　五息的时间足以让冷如灵布置了，一层层冰盾密密麻麻的组合在了一起！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　紫雷势如破竹，将这一层层的冰盾劈碎！

　　“轰！”紫雷猛的击中了冷如灵身上的玄冰甲、“咔！”紫雷的威力和之前的天雷简直不可同日而语，连玄冰甲都被打出了一个缺口！

　　但是也仅仅是这样罢了，被冰螭消耗了大量的力量，又被重重冰盾阻碍，当击中冷如灵身上的玄冰甲的时候已经是强弩之末！

　　“轰！”一道五彩的霞光瞬间落下，滋养着冷如灵的身体，因渡劫受损的经脉也在这五彩霞光中迅速的复原，冷如灵身上的灵力更是不断的增强！

　　“轰！”冷如灵只觉得眼前豁然开朗！

　　“成功了！”在一旁观看的李修贤笑了笑。

　　“回去了！”拉了拉身旁的修缘。

　　“哥，你不过去祝贺一下吗？”李修缘一愣。

　　“没有那个必要了。”李修贤摇了摇头。

　　此时的灵药园已经被大量的修士包围，这些修士无一例外地都是来贺喜的，筑基修士作为益州的最强力量，每增加一个对于门派来说都是巨大的助力，更何况冷如灵还是那种万中无一的异灵根，成为筑基修士之后的实力远超一般修士，这样的修士自然要来打好关系。

　　正常情况下渡劫成功的修士都会出来和他们寒暄一下，拉拉关系之类的，但是冷如灵却一句话都没有说，直接进入了灵药园闭关去了。

　　灵药园的老妪更是绝，直接开启了灵药园的阵法，将所有的修士都挡在了外面，众人虽然气愤，但是在灵药园他们也不敢撒野，要是毁坏了灵药园的话第一个饶不过他们的就是混元一气宗宗主石万山。

　　“嘭！”血影魔君身前的石桌猛的碎裂了！

　　“废物，都是一群废物，研究了这么久都没研究出来，你们这么多年都活到狗身上去了，一个后辈都能研制出来的东西，你们竟然说弄不出来！”血影魔君吼道。

　　“宗主，这阴煞丹实在是闻所未闻啊，既然能够让一个凡人硬生生的提升到假丹境界，实在是太过逆天了！”一个老者说道。

　　“哼！给我下去，我就不信，只有血衣童子才能弄出来！”血影魔君吼道！

　　血影魔君看着手中的阴煞丹不由的陷入了沉思，这一枚阴煞丹还是他从石万山手中抢出来的，他也做过几次试验，将这枚阴煞丹植入凡人体内的话，这凡人瞬间就能拥有堪比筑基修士的实力。

　　但是凡人的身体太过脆弱，几乎瞬间爆体而亡，一连试了几次都是如此！

　　一个吞服丹药的假丹境界修士对于血影魔君这种级别的任务来说也许没有什么，但对于普通修士来说就是一个噩梦，连剑晨这样的修士都在宋奇手上吃瘪，更不用说是别的修士了。

　　以血影魔君的野心自然不会放过这个好机会，但是魔云门内精通丹道的长老研究了数月之久，竟然愣是没研究出一点东西来，这如何不让他愤怒。

　　“阴煞门，看来是时候去好好拜访一下了。”血影魔君冷笑了一声。


第145章 灵兽丸

　　“嘎吱！”

　　“吱吱吱！”

　　一大清早李修贤就被这嘈杂的声音惊醒，无奈的退出了修炼。

　　“你们两个小家伙安静一点！”李修贤忍不住瞥了小猴子和寻宝鼠一眼。

　　回到无名峰之后这两个小家伙就活跃的不像话，基本上一天都是不见影子，回来也肯定是讨吃的。

　　“几年不见，哥身边的宠物是越来越多了。”李修缘笑道。

　　“宠物？那只吃饭不做事的老鼠倒是，但是至于小猴子谁也不会把他当成宠物的。”李修贤笑道。

　　李修缘笑着点了点头，别看小猴子现在这种人畜无害的样子，但是一旦把他惹毛的话，绝对是一尊恐怖的煞星，剑鼎门的长老卢凡风就是很好的例子，堂堂筑基期的存在，硬是被小猴子砸成了肉酱。

　　“这次没灵药给你们了，你们吃这个东西。”李修贤手指一弹，两粒黑色的丸子落在了寻宝鼠和小猴子的面前。

　　寻宝鼠不断拨弄着这黑色的丸子，蔫蔫的样子让人看了就觉得可怜，显然对这黑色的丸子并不感兴趣，对它来说还是那一株株灵气四溢的灵药比较有诱惑力。

　　至于小猴子则更干脆，直接连碰都不碰一下，他的口味本来就比较刁，五百年份以下的灵药都不屑一顾，更不用说是这种黑丸子了。

　　看着这两个小家伙的表现李修贤无奈的摇了摇头：“不知好歹的家伙，这可比你们吃的灵药好多了！”

　　“吱吱吱！”寻宝鼠握着拳头在空中不断的挥动着表示抗议。

　　小猴子干脆操起了背上的虬龙棒，一副你不给我，我就打你的样子。

　　看到小猴子手中的虬龙棒李修缘的眼皮直跳，小猴子的力量他可是见过的，一旦真的发飙的话恐怕这山峰都不够他折腾的。

　　“两个小家伙还翻天了！”李修贤瞪了寻宝鼠一眼。

　　寻宝鼠一惊，急忙躲到了小猴子的身后，露出了半个头，对着李修贤做着鬼脸。

　　“这小家伙倒是聪明，知道小猴子的本事，把小猴子当枪使了。”李修贤心中笑道。

　　“小猴子，吃了这灵兽丸，我保证这东西绝对比你吃的灵药要好吃的多。”李修贤说道。

　　“嘎吱？”小猴子疑惑的看着李修贤，它实在是想不出这黑色的丸子有什么好吃的。

　　“嗤！”出于对李修贤的信任，小猴子还是舔了一下！

　　“嗡！”小猴子精神一震，将整粒灵兽丸吞了进去，砸吧砸吧的咀嚼着，一副很享受的样子。

　　“嘎嘣！”尝到了灵兽丸的好处之后，小猴子也是毫不客气，直接将寻宝鼠的份也抢了过来。

　　“吱吱吱！”这下寻宝鼠傻眼了，它怎么也想不到刚刚还对黑丸子不屑一顾的小猴子竟然会是这种情况。

　　不过他也知道这黑丸子一定是好东西，不然小猴子也不会如此。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠献媚般的蹭了蹭李修贤的脚踝。

　　“就你事最多！”李修贤笑骂了一声，弹出一粒灵兽丸。

　　小猴子眼睛一亮，还没等寻宝鼠借助就截下了这粒灵兽丸放进了自己的嘴里。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠都快要哭了，小猴子竟然抢它的东西吃，更关键的是它没有丝毫的抵抗能力。

　　李修贤冲着寻宝鼠招了招手，寻宝鼠立马蹦上了李修贤的肩膀，委屈的叫着。

　　“好了，给你。”李修贤将一粒灵兽丸塞进了寻宝鼠的嘴里。

　　“吱！”灵兽丸一入口寻宝鼠的眼睛就眯了起来，仔细的品尝着这灵兽丸的味道。

　　李修缘不解的看着寻宝鼠和小猴子，他也不明白这小小的黑丸子为何对他们会有这么大的诱惑力。

　　“这丹药时灵兽丸，是一种专门给灵兽服用的丹药，不仅能是灵兽的食粮对于灵兽的进阶也有很大的帮助。”李修贤解释道。

　　“灵兽丸，为什么我从来都没有听说过这种丹药？”李修缘一愣。

　　李修贤摇了摇头，这丹药的配方是青莲丹经中记载的，随着李修贤的修为提升到了练气大圆满的境界，青莲丹经中的第一个莲蓬上的莲子全都掉落下来，化成一张张丹方印入了李修贤的脑海之中，青莲丹经的丹方不同于益州流传的丹方，当这些莲子爆开的时候连同炼丹的经验都进入了李修贤的脑海之中，大大减少了李修贤摸索的时间。

　　三十六枚莲子也就意味着三十六个丹方，其中大部分的丹方和益州流传的相同，在丹方上并没有太大的价值，但是其中蕴含的炼丹经验对于李修贤来说无异于是一个巨大的宝藏，这也是他炼丹之术进步如此之快的根本所在。

　　灵兽丸也是其中的一样，炼制的方法并不是很复杂，用到的灵药也是一些很普通的灵药，在万华珠中正好都有，所以李修贤就顺便炼制了一炉。

　　灵兽丸对于灵兽的诱惑几乎是不可抵挡的，即使是小猴子这样的上古异兽也难以抵挡。

　　“这一瓶灵兽丸交给你了！”李修贤将一个小玉瓶放到了小猴子的手上。

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子冲着李修贤咧着嘴。

　　“你也不要欺负寻宝鼠，这丹药不是给你一个人的，所以你也要分一点给寻宝鼠！”李修贤掏出了一个布袋，系在了小猴子的腰间，将小玉瓶放在了布袋之中。

　　“嘎吱！”小猴子拍了拍胸脯。

　　李修贤点了点头，拍了拍两个小家伙的脑袋，看着两个小家伙欢天喜地的样子忍不住笑了出来。

　　李修贤看着灵药园的方向：“闭关了那么久，境界应该稳定了，是时候去看看了。”

　　“修缘，你在这里等我，我有事出去一趟。”

　　“嗯！”修缘应了一声之后便盘坐在蒲团之上开始了今天的修炼。

　　站在灵药园外面李修贤深吸了一口气，一枚青紫色的玉牌抛了出去，这枚青紫色的玉牌一碰到灵药园的阵法发出了耀眼的光芒，阵法之中出现了一个一人高的通道。

　　“晚辈李修贤，拜见前辈。”

　　老妪瞥了李修贤一眼冷哼了一声：“过了这么久才来？”

　　“啾！”只见一道白色的影子冲向了李修贤。

　　李修贤一惊，这白色的身影速度如此之快，急忙抽出了昊天神剑，准备将这白色的身影斩下来！

　　“你敢！”老妪眼中一道精芒一闪而逝，瞬间制住了李修贤。

　　“嘭！”这道白色的影子猛的撞进了李修贤的怀里。

　　“啾！啾！”

　　“雪鹫！”李修贤一惊，这白色的身影竟然是雪鹫！

　　二级下品妖兽雪鹫，生活在雪山之巅，数量极其稀少！

　　“前辈，这雪鹫……”

　　“是冷丫头的灵兽！”老妪冷哼了一声。

　　李修贤脸色一僵，冷如灵的灵兽，难怪这老妪会制住他，不然刚刚这一剑斩下去的话，即使是雪鹫也要重伤，更何况这还是一头幼年的雪鹫！

　　“啾啾！”雪鹫的头不断的在李修贤的怀中蹭着，似乎是在寻找什么东西一般。

　　“你身上有什么东西，让这雪鹫如此心动？”老妪眉头一皱，雪鹫如此激动她也是第一次见到。

　　李修贤也是感到莫名其妙，自己也是第一次见到这头雪鹫，它为何会如此激动李修贤也不清楚。

　　“难道是灵兽丸？”李修贤心中想道。

　　寻宝鼠这个小家伙在他肩头上吃了不少灵兽丸，他的身上必然带上了灵兽丸的味道，这种味道对于人类来说没什么，但是对于雪鹫这种灵兽来说则是一个巨大的诱惑，也难怪这雪鹫会如此激动的扑进他的怀里了。

　　“啾啾！”

　　李修贤从储物袋中掏出一枚灵兽丸，凑到了雪鹫的面前。

　　“啾啾！”雪鹫的眼睛一亮，立马将这灵兽丸吞进了嘴里。

　　“灵兽丸！你身上怎么会有这种东西？”老妪一惊。

　　“自己炼制的啊，又不怎么麻烦，和聚气丹差不多啊。”李修贤一愣。

　　“你？你自己炼制的？”老妪问道。

　　“是啊！”李修贤点了点头。

　　老妪神色古怪的看了李修贤一眼：“你知道这灵兽丸的配方？”

　　“嗯。”也许是觉得并没有什么好隐瞒的，李修贤很直接的点了点头。

　　在他的心中这灵兽丸只是用来做为小猴子和寻宝鼠的食物罢了，并不是什么见不得人的秘密。

　　“灵兽丸……你怎么会有万兽山庄独门丹药灵兽丸的配方？”老妪问道。

　　“万兽山庄的独门丹药？”李修贤眉头一皱。

　　李修贤知道万兽山庄是以驭兽之术闻名，整个益州也只有万兽山庄的修士才能随心所欲的操控灵兽作战，虽然一般修士也能驾驭灵兽，但是在灵活性上却远远不及万兽山庄。

　　万兽山庄的人兽配合往往能达到一加一大于二的效果，这也使得万兽山庄在与人斗法之时占尽了便利。

　　而且也只有万兽山庄能够做到门下弟子人手一头灵兽，在这一点上即使是益州第一大派混元一气宗也比不上，至少在几大精英弟子之中李修贤就没遇到过拥有灵兽的。

　　冷如灵能获得一头二级下品妖兽雪鹫作为灵兽已经是极大的运气了。

　　但是李修贤却不知道万兽山庄还有灵兽丸这独门丹药，听老妪的口气这丹药的价值似乎还非常高。


第146章 火狐花

　　“算了，看你这个样子你也不知道，以后你也别拿着这丹药到处显摆，不然万兽山庄和你不死不休！”老妪叹了口气。

　　“不死不休！”李修贤眼皮直跳，一种丹药至于到这种地步吗？

　　老妪看着亲昵的蹭着李修贤身体的雪鹫摇了摇头：“仅仅是一粒灵兽丸就能让这头雪鹫亲近作为陌生人的你，万兽山庄也正是靠着灵兽丸的作用才能降服这么多的妖兽！”

　　李修贤看着雪鹫下意识的点了点头，连小猴子这样的上古异兽都无法抵御灵兽丸的诱惑，更不用说是普通的妖兽了，自己将万兽山庄的独门丹药给炼制出来了，这等于将万兽山庄的秘密公之于众，这几乎和灭他门派差不多了。

　　一旦让万兽山庄知晓的话，还真的是不死不休的局面。

　　一想到自己被万兽山庄追杀李修贤背上就冒出了一股冷汗，他现在已经得罪了魔云门，要是再得罪一个万兽山庄的话就算他是混元一气宗的长老也吃不了兜着走。

　　“多谢前辈提醒。”李修贤说道。

　　“你手上还有多少灵兽丸？”老妪瞥了李修贤一眼。

　　李修贤点了点头，自然清楚老妪的意思，将储物袋中的灵兽丸都拿了出来，一共是十五个小玉瓶，每个玉瓶之中都被塞得的满满的，少说也有二三十粒，算起来这里至少有三百多粒灵兽丸。

　　看到李修贤手中竟然有如此多的灵兽丸饶是老妪也忍不住多看了李修贤一眼：“你炼制这么多的灵兽丸干什么？”

　　“很多吗？只是炼制了五炉罢了！”李修贤挠了挠头。

　　由于他养着两个吃货，以防万一，就多炼制了几炉的灵兽丸。

　　别看三百多粒灵兽丸很多，但是以小猴子和寻宝鼠的食量恐怕没过几天就要消耗的干干净净，李修贤也不知道他们那么小的身体如何装的下这么多东西的。

　　小猴子还好说，毕竟是上古异兽碧眼紫晶猿，见识过暴怒之下的小猴子的身躯，就算吃再多李修贤也不会感到有任何的惊讶，但是寻宝鼠那个小家伙的饭量丝毫不下于小猴子，也不知道吃下去的东西都到哪里去了。

　　对于李修贤的炼丹术老妪也只能无奈的摇了摇头，实在是不能以常理度之，毫不客气的将十五瓶灵兽丸手下。

　　“冷如灵呢？还在闭关之中吗？”李修贤问道。

　　“和你有关系吗？你问那么多？”老妪一阵抢白，让李修贤脸色一僵。

　　“咳咳咳！”李修贤也只能假装咳嗽来掩饰自己心中的尴尬。

　　“这几瓶黄龙丹就交给前辈了！”李修贤将原准备送给冷如灵的黄龙丹交给了老妪，相信老妪会替他转交给冷如灵的。

　　老妪冷哼了一声：“你别以为这些小恩小惠就可以收买老神，老身知道你身上的黄龙丹不止这么一点，都拿出来吧。”

　　李修贤苦笑了一声：“前辈，晚辈身上的黄龙丹都在这里了，晚辈还未筑基，可用不到黄龙丹，我留在身上有何用？”

　　“哦？看你精气神圆满，随时都可以踏入筑基期，怎么还不尝试？”老妪问道。

　　“不是晚辈不想，而是晚辈做不到，晚辈曾经多次尝试突破这瓶颈，但是每次都是功亏一篑。”李修贤苦笑了一声。

　　“难道是缺少筑基丹？”老妪问道。

　　李修贤摇了摇头：“筑基丹晚辈并不缺，筑基丹虽然难以炼制，但是以晚辈的炼丹术还是能炼制出来的，筑基丹晚辈也服用了几次，但是都无法帮助晚辈突破瓶颈。”

　　“连筑基丹都无法帮你突破眼前的瓶颈？”老妪一惊。

　　李修贤苦笑着点了点头，他还有一点没说，那就是他所服用的筑基丹不是下品，而是中品，连中品筑基丹都无法帮他突破，可见李修贤这一层瓶颈有多么难破了。

　　“你的灵根资质是多少？”老妪皱了皱眉头。

　　“五段火灵根。”

　　老妪紧皱的眉头皱的更深了，橘子皮的老脸上都出现了深深的沟壑。

　　“以你五段火灵根的资质修炼速度都能如此之快，想必他给你服用了大量的丹药，不然你现在最多就在练气七八层徘徊！”老妪冷哼了一声。

　　虽然老妪的猜测有一点的出入，但是大致都猜到了，李修贤能有今天的修为万华珠中的灵气是一个方面，另一个方面就是服用了大量的中品聚气丹，不然以他的资质如何能修炼的这么快。

　　“他也是老糊涂，丹药虽好但是服用过多杂质在体内堆积，对于以后的境界有害无益，你服用筑基丹都无法突破只能说明你限制你的瓶颈实在是太过强大。”老妪冷哼了一声。

　　“你服用了几次筑基丹？”老妪问道。

　　“十一次！”李修贤坦白的说道。

　　老妪无奈的摇了摇头。

　　“罢了，算是我帮他一个忙，这一株两百年的火狐花就给你，虽然不能将你体内的残渣尽数清除，但是也能清除大半，你突破的几率也能大上一点，能不能突破这一层瓶颈就看你的造化了。”老妪一抬手，一株紫色的灵药便破土而出，落在了李修贤的身前。

　　“火狐花！”李修贤心神一荡！

　　他竟然忘记了火狐花，这种逆天的灵药，火狐话能够去除修真者对丹药的抗性，对于修真者来说是无比珍贵的宝物，两百多年的火狐花在李修贤眼中不断什么，但是在别人眼中可是绝对的宝物啊，一株火狐花卖出数千灵石是轻而易举的事情，毕竟没有哪个修真者会拿自己以后的境界开玩笑。

　　李修贤也没有想到，这灵药园内竟然还有火狐花的存在。

　　“前辈，这灵药给了我的话，掌门会不会？”李修贤犹豫了一会，毕竟这灵药园不是老妪一个人的，他只是代为看管罢了，即使是她也不能随便将灵药园中的灵药赠与他人更何况还是火狐花这种逆天灵药。

　　“石万山还管不到我的头上，这一株火狐花是老身的私有物！”老妪冷哼了一声。

　　“既然是前辈的私有物，那么晚辈就更不能拿了，晚辈自己的问题自己可以解决！”李修贤摇了摇头。

　　“不要就算了！”老妪也懒得和李修贤多说，直接将火狐花移回了原地。

　　李修贤苦笑了一声，这老妪的性格还真的是难以捉摸，千变万化，不过他推辞火狐花也并不是虚伪，而是他的万华珠内正种植着一大片的火狐花，年份都在五百年以上。

　　在妖雾鬼林中意外得到一株尚未成熟的紫狐花之后李修贤就将它移植到了万华珠之中，之后就一直没有注意，几年过去了他竟然忘记了这档子事，今天如果不是老妪提醒的话还不知道他要到什么时候才能记起来。

　　“火狐花，应该能有点用处吧。”李修贤心中想到。

　　李修贤匆匆向老妪告辞之后便回到了无名峰，从万华珠内取出了一株五百年的紫狐花，和老妪的那株两百年的紫狐花相比这一株的颜色更加鲜亮！

　　他也并没有多想，直接将这株紫狐花吞了进去！

　　“轰！”生吞下去的一瞬间，李修贤便觉得自己的身体内部就像是被火灼烧一般，紫狐花的药力如同火焰一般在李修贤的四肢百骸中流窜！

　　“嘶！”饶是经历惯了天雷淬体的李修贤也忍不住倒吸了一口冷气，这种火焰灼烧经脉的痛楚实在是太难以忍受，也就是李修贤，如果是换作别人的话，恐怕会生生的痛晕过去。

　　“好霸道的灵药！”李修贤微微叹了口气。

　　火狐花的药力足足持续了半个多时辰，在这半个多时辰之中李修贤的经脉一直像是被火焰灼烧着，最后他更是觉得自己的体内有一把钢刀不断刮着自己的骨头！

　　当火狐花的药力散尽之后，李修贤整个人都虚脱了，身体都被自己的汗水浸湿，身上更是出现了一层黑色的杂质，经历了洗髓丹的易筋伐髓之后体内还能出现如此之多的杂质实在是一件难以想象的事情。

　　“原来我已经服用了这么多的丹药了。”李修贤苦笑了一声。

　　自己服用的丹药的数量已经是普通修士的数十倍了，体内有如此多的杂质也在情理之中。普通修士就算想要服用这么多的丹药恐怕也没有这么多的灵石去购买。

　　不过李修贤服用如此多的灵药也是无奈之举，毕竟自己的灵根资质摆在那里，如果不靠着丹药的力量的话恐怕他这一辈子都别想冲击更高的境界。

　　“火狐花能够清除身体对丹药的抗性，现在就再试一次吧！”李修贤将放在炼丹室中的筑基丹全都拿了出来。

　　“下品筑基丹十五粒，中品聚气丹3粒！”李修贤沉声道。

　　多次筑基失败也让李修贤聚集了大量的经验，每一次突破都是差那么临门一脚，李修贤心中已经有了打算！

　　“修缘，替我守在门外，没有我的命令，任何人都不能进来！”李修贤说道。

　　“好的，大哥！”

　　突破瓶颈最好的地方自然是灵气充裕之地，李修贤进入万华珠之中，采取五心向天的姿势将自己的状态调整到最佳！

　　“开始了！”李修贤心中暗叹一声！


第147章 渡劫

　　要是别人看到李修贤手中竟然有十几颗筑基丹的话一定会发狂，筑基丹这种丹药得到一颗都不容易，更何况是十几颗？

　　“还有点不够，索性再炼制一炉！”李修贤却是对这个数量并不满意，自家人知自家事。他的灵根资质实在是差的离谱，反正他是没有听说过五段灵根资质能筑基成功的，即使是六段灵根也很难，筑基丹这种东西多多益善。

　　李修贤大手一招，大量的灵药破土而出，血灵草，人参，子夜花、黄球草、白鹤芝等十五位主药，和三十多味配药被李修贤一股脑的塞进了黑炉之中，这些灵药无疑都是千年灵药，放到外面都是要让人抢破头的东西，但是现在却如同杂草一般被李修贤扔进了黑炉之中。

　　“轰！”炼丹室内一团红黑色的火焰升腾而起，李修贤手中的法诀也不停的打入黑炉之中，筑基丹他已经炼制了好几次，所以对于火候的掌握也了然于胸，随着法诀的不断变化，丹炉内已经弥漫出了一股药香味。

　　一个时辰过后，李修贤眼中的精芒一闪！

　　“凝！”李修贤大喝一声，黑炉之中飞出了十几颗蓝灿灿的筑基丹！

　　算上原本的筑基丹，李修贤手中筑基丹的数量已经达到了三十颗，如果这么多数量的筑基丹都无法筑基成功的话，李修贤也只能死心了！

　　于是，决心已下的李修贤。就先服下了基丹中地一个，然后运功开始化开药力！

　　筑基药力发作的很快。短短地数个时辰后，李修贤就感到丹田处开始有一团烈火在越烧越旺，四肢等其他地方却又冰凉无比，形成了十分鲜明的冷热感受！

　　可这种感觉只持续了一小会儿，丹田处的烈火就突然消失的无影无踪，四肢等部位也恢复了正常的温度。这让李修贤有点愕然！

　　李修贤的疑惑之色一闪，脸色猛然大变，双手一下按在丹田处再也不肯放开半寸。

　　因为此处，忽然传来一股犹如七八把尖刀同时搅动一样地剧烈痛楚。这让毫无防备的李修贤，面容一下苍白无比，黄豆带大小的汗珠，更是顺着下颌不停的掉落。整个身子彻底弯成了弓形！

　　李修贤痛苦的一边在地上卷曲成一团，一边在心里不停的大骂，虽然已经经历过几次，但是还是忍不住骂出来，服用筑基丹竟是这么痛楚的事！

　　可还没有骂完两句。丹田处的这种剧痛，突然爆发了开来。

　　这种爆发化为了无数的热流。顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。但接着，热流马上化为了难忍的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让他恨不得用头直撞墙角，好能稍微减轻下这种痛苦！

　　这种差点让李修贤疯了地折磨。一直持续了一顿饭的时间，才渐渐消退。这时，李修贤才能扶着墙角，勉强站立了起来！此时的他，已大汗琳琳，全身覆盖着一层莫名的灰色物质，并且黏黏的，散发着说不出的怪味。

　　并且浑身暖洋洋的，无一处不舒服！

　　很显然。刚才那粒筑基丹，已经改善了体制，让他洗髓易筋了。至于身上的这种暖意，应该是筑基丹的后续药力没有化尽所致，可吸收后用于增加他灵力力。这也是服下筑基丹后，必须闭关三个月的原因，否则这些药力就会随着时间的流逝，而渐渐消逝。

　　一开始，李修贤的确是按照他人筑基的过程一步步照搬，也老老实实的打坐去吸收这些残余的药力！

　　但很快李修贤就发现，这些蕴藏在体内地药力，其功效也只能让法力加深一些而已，并不会再起任何改善体质之用。

　　只有一粒筑基丹的话，自然无论谁洗髓易筋后，都不会放过这个难得增加法力地好机会，不实实在在闭关三个月，把所有的药力吸收干净，当然不会轻易罢休。

　　可是李修贤不一样啊，他手上的筑基丹还有一大批，对这些残余的药力可不怎么看上眼！他关心的是，到底还要经过几次这种体质改善，自己才能踏进筑基期！毕竟洗髓易筋才是冲关、筑基成功的关键！

　　再服用第二粒筑基丹。

　　他自问接连服用一粒筑基丹，应该不会有什么大问题，顶多是让残余的药力稍多了点就是，这也没什么！经过数次思前想后，李修贤还是没有停下来，就服下了第二粒筑基丹。

　　要是被老妪知道李修贤竟然连续服用两颗筑基丹的话，恐怕都可以被他吓死了。

　　同样的剧痛，同样的麻痒，让早有准备的李修贤，还是着实痛苦了一回！但李修贤却感觉到了，这次的似乎比上一次微轻了一些。只是身上的杂质还是出了不少，看来他的资质真的够呛！

　　接连两次筑基丹的服用后，李修贤并没有感到体内残余的药力，有什么不妥之处，当然那股暖意稍微强烈了一些，但这丝毫无碍！

　　如此一来，李修贤便放下心来。下面不接二连三的服用了一枚又一枚筑基丹。每一枚丹药，都起了同样的洗髓作用，催出了韩立体内的一批又一批的灰色杂质！

　　但从第三枚开始，李修贤明显感受到了筑基丹的洗髓作用，在急速下降中，杂质排出的也是越来越少。但同时，他体内的灵力，也在发生着奇异的变化。

　　原本气态状的真元，经过几次筑基丹的服用后，渐渐稠密黏稠起来，并大有向液态转化的趋势。甚至服下第七枚筑基丹时，韩立的真元除了丹田核心处的一小块外，已经和液体没什么区别了。

　　可在服下第七枚丹药后，李修贤体内的残余药力，终于达到了接近饱和的状态。他全身由原来的暖意，现已变成了接近灼热的火辣感，这让李修贤踌躇不决起来！

　　毕竟谁也没有一次性服用这么多的筑基丹，谁也不敢保证接下来会发生什么事情！

　　他实在不知，如果吞下了第八枚丹药后，自己会不会药力大发，而惹出什么乱子来！但李修贤同样感觉到，他离筑基期很近了。

　　前几次他也是在这里功亏一篑，李修贤眼中闪过一丝坚毅，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　略微思量了一下，对于筑基的渴望，还是占了上风。一咬牙后，他还是服下了第八颗筑基丹。

　　可是，这次的丹药刚一下肚，原本还能勉强控制住的残余药力，呼啦一下，猛然爆发了出来。李修贤全身经脉一热！

　　“不好！这么多药力压制不住了！”李修贤脸色大变，暴走的药力几乎要将他的经脉涨破！

　　虽然李修贤极力压制着体内的药力，但是几乎没有任何的用处，八颗筑基丹残留下来的药力足以让一个筑基修士爆体而亡！

　　“拼了！”李修贤咬了咬牙！

　　既然压制不住，就拼一把，以他练气大圆满的修为是无论如何都压制不住体内的药力，那么干脆就在这股药力上再加一把火，借着这股强大的药力，一举突破筑基期！

　　李修贤将目光集中到了一旁的三粒中品筑基丹上，现在就差那临门一脚了，自然也是这三粒中品筑基丹发挥作用的时候了！

　　“咕噜！”李修贤一口将三粒中品筑基丹吞了进去！

　　“轰！”庞大的药力在李修贤的体内炸开，不断冲击着李修贤的四肢百骸！李修贤只觉全身筋脉炽热无比，人竟然不清不楚的晕了过去！

　　当李修贤浑身滚烫的醒来时惊喜的发现，他竟在昏迷中冲关成功了，已经进入了筑基期。

　　兴奋之余的李修贤也不由的惊出了一身冷汗，如此危险的筑基恐怕也只有他遇到了。

　　“天劫！”李修贤忍不住看了看上方，筑基期的天劫竟然没有落下！

　　“没理由啊！不可能啊！难道在睡觉中就不知不觉将天劫度过去了？”李修贤心中疑惑道。

　　“算了，想这么多也想不出什么来，先出去再说吧。”李修贤摇了摇头，连他自己都不清楚自己昏迷了多久，恐怕守在外面的修缘都要担忧了！

　　“轰！”李修贤踏出万华珠的一刹那，整座无名峰都被一朵巨大的五彩劫云所包围！

　　“不好！修缘，快离开！”李修贤大惊，这天劫竟然来的如此之快！

　　“哥！你筑基了！”修缘一惊！

　　“别废话了，快走，这里不是你能呆的了！”李修贤吼道！

　　“哦！”李修缘也知道轻重，天劫的威力他也见过，即使修为大进也不可能抵御这种恐怖的力量。

　　“轰隆！”第一道天雷几乎没有给李修贤任何的准备时间，就落了下来！

　　“我去！有没有搞错！”李修贤看到这一道微微泛紫的天雷忍不住骂了出来，第一道天雷的威力都快可以和冷如灵后几道天雷相比了，这让他怎么挡！

　　“斩！”面对如此强力的天雷李修贤自然也不敢藏拙，昊天神剑上一道巨大的红色剑芒劈向了天雷！

　　“轰！”平分秋色，李修贤凭借着昊天神剑的力量勉强和第一道天雷打了一个平手！

　　被打散的天雷上一丝雷电没入了李修贤的身体改造着他的身体！

　　“咦！”李修贤一惊，这没入他身体的雷电有一大半都被丹田处的万华珠给吸了过去，他的身体只是分到了很少的一部分！

　　“无名峰！他渡劫了！”老妪一惊！

　　“师傅，他渡劫了！”感受到空中劫云的力量冷如灵也破关而出！

　　“嗯，但是这劫云的力量却强的离谱，只是第一道天雷罢了，竟然抵得上你后几道天雷，连我都是第一次见到如此强大的天雷，即使是筑基修士也难以抵挡！”老妪摇了摇头！

　　“渡劫？老夫就帮你一帮！”石万山冷哼了一声。

　　“开护山大阵！范围缩小到无名峰！”石万山的声音瞬间传了出去。


第148章 强悍天雷

　　仅仅是第一道天雷，其威力就远远超过了普通修士的后几道天雷，即使是比之最后一道天雷的也差不了多少了。

　　“嘿嘿，这小子是自作孽不可活，如此强大的天雷，即使是筑基中期的修士也未必能顶的住，更何况只是一个刚入筑基的后辈。”朱三才在远处看着渡劫的李修贤心中暗自冷笑。

　　由于李修贤的特殊身份，使得朱三才根本就不敢明目张胆的去找他麻烦，连宗主石万山都明确表示不准任何找李修贤的麻烦，正常情况下朱三才根本就没有机会搞死李修贤。

　　但是也不知道是不是李修贤作孽太多，筑基期的天劫竟然强的离谱！

　　朱三才也是度过天劫的修士，深知天雷的恐怖，他能度过也是运气所致，如果让他再度一次的话，连他自己都不敢保证自己能度过。

　　而李修贤所遇到的天劫的力量已经远远超出了筑基修士能够承受的范围，仅仅是第一道天雷的威力就和他最后一道天雷差不多了，朱三才相信在此等威力的天雷之下，任何一个迈入筑基门槛的修士都无法度过。

　　“轰！”第二道天雷在酝酿了许久之后终于落下。

　　淡紫色的天雷仿佛要毁灭一切一般直扑而下！

　　“好强的天雷！”李修贤心中感叹了一声，手中的昊天神剑上红芒大盛。

　　一连劈出数道火红色的剑芒，但是第二道天雷的力量明显要比第一道天雷强上数倍，这数道剑芒根本无法抵消天雷中那恐怖的力量！

　　“必死！你死定了！”朱三才兴奋的看着天空中那一道淡紫色的雷电，其中蕴含的力量即使是他也感到一阵心悸，更不用说是一个连天劫都没有度过的小子了。

　　不仅仅是朱三才这么想，在场的修士几乎都认为李修贤会死在这一道天雷之下，毕竟这天雷太过恐怖，恐怖到连筑基修士都难以抵抗的地步。

　　“师傅，你帮帮他吧！”冷如灵突然跪在地上哀求道。

　　“没办法？渡劫的时候劫云的范围内不能出现他人，不然天劫的威力会成倍的增长，一旦我插手，这天劫的威力必定会大大上升，这不是帮他而是害他！”老妪摇了摇头。

　　“轰隆！”就在众人以为李修贤必定会被这一道天雷劈死的时候，一道黑色的身影突然挡在了李修贤的身前，用他的身体硬扛住了这一道天雷！

　　“砰！”这天雷的力量恐怖无比，即使被修罗挡了下来，但是其中恐怖的力量硬是将修罗和李修贤一起劈进了地面之中！

　　“刚刚那是什么东西？”

　　“好强悍的身体，竟然能硬接下这一道天雷！”

　　突然出现的黑影让众人觉得不可思议，除了冷如灵和剑晨之外，混元一气宗内并不知道李修贤拥有一头鬼尸。

　　“好强的力量，要是直接被劈中的话，恐怕是有死无生！”看着修罗身上那触目惊心的伤口，李修贤也忍不住叹了口气。

　　若不是有修罗帮他挡了一下的话，这一道天雷的力量足以将他轰杀的干干净净，这已经不是他能抵挡的力量了！

　　“嘶！”李修贤突然打了一个寒颤，修罗的身体上突然冒出了无数的寒气，这些寒气将修罗的身体全都包裹了起来，修罗的伤口上瞬间出现了一层薄薄的冰晶，这一层薄薄的冰晶不断的向修罗的身体蔓延，很快修罗的身体就被一层冰晶所覆盖！

　　修罗瞳孔的颜色也完全变成了水蓝色，身上的寒气再也收敛不住，首先遭殃的就是靠近他的李修贤，瞬间李修贤的身体就被一层薄薄的冰晶所覆盖，失去了行动能力！

　　“修罗！”李修贤一惊！

　　被冰层覆盖的他除了行动受限之外意识竟然无比的清晰，甚至连灵力都运转自如！

　　“修罗，放我出去！”李修贤吼道。

　　“轰隆！”第三道天雷落了下来。

　　修罗水蓝色的眼珠不断的转动着，面对着一道强悍无比的天雷，修罗丝毫不惧，右手捏拳，猛的轰出！

　　只见修罗的手上的寒气竟然凝结成了一柄长刀，直奔天雷！

　　“这怪物是什么东西，对寒气的操控竟然如此娴熟！”

　　“好强的力量，恐怕不下于筑基中期的修士了！”

　　对修罗知根知底的冷如灵更是吃惊，在她的记忆之中修罗根本就没有这种能力，但是现在看来修罗在寒气上的造诣已经不下于她这个冰灵根修士，甚至还要强上一点。

　　“啪！”修罗的冰刀在天雷的威力之下一触即溃。

　　但是即使冰刀被击碎了，可是冰刀中蕴含的寒气却没有因为这一击消散，这些寒气聚拢在一起，迎向了天雷！

　　“咔啦！”

　　众人几乎都怀疑自己的眼睛出了问题，这一道淡紫色的天雷表面竟然出现了一层寒霜，天雷的速度更是猛的降了下来！

　　这世上竟然还有能冻结天雷的寒气！

　　“啪！”虽然这一层寒霜很快就碎裂了，但是没有人敢小看这寒气，连天雷都能短暂冻结的寒气他们连听都没有听说过，换作他们的话恐怕立马就要被冻成冰雕了！

　　经过寒气的削弱，这一道天雷的力量只剩下了五层左右！

　　“轰隆！”这一道天雷击破了李修贤表面的冰层，直接轰在了李修贤的身体上！

　　“滋滋滋！”一时间李修贤的身上电光缭绕，电流在身体上滋滋作响，光是听着就觉得头皮发麻。

　　第三道天雷的力量比第二道天雷强上数倍，但是经过寒气的削弱，和冰层的抵挡，进入李修贤身体的只不过是一层左右，虽然同样恐怖，但是还不至于丧命。

　　一直盘旋在李修贤丹田处的万华珠此刻也没有闲着，转动的速度越来越快，这侵入李修贤体内天雷的力量八层都被万华珠给吸收了，也正是万华珠吸收了八层的力量，李修贤才能保住这一条性命！

　　“咕噜！”修罗的眼中的水蓝色逐渐退去，身体周围的寒气也渐渐减弱！

　　“哎！”李修贤无奈的摇了摇头，即使是修罗也不可能完全驾驭的了体内的那颗小冰晶，最多也就是暂时的借助一下小冰晶的力量。

　　现在的修罗已经没有能力帮助他抵御接下来的天雷了，仅仅是第三道天雷就已经让李修贤捉襟见肘了，接下来威力更强的第四道第五道天雷让他如何抵挡？

　　李修贤并不是没有这个能力抵挡，如果将自己的手段都拿出来的话抵挡后面的两道天雷也不是问题，可是关键是挡住接下来的两道天雷之后又能怎么样？

　　筑基天劫是三九小天劫，也就是一共二十七道天雷，后面天雷的威力一道比一道强，最后一道天雷的威力更是之前二十六道天雷的总和，即使是石万山这样的假丹境界的强者也没有十足的把握能够接下来，更何况他只是一个连天劫都没有度过的半吊子筑基修士。

　　“嗡！”

　　就在李修贤分神之际，无名峰周围突然一阵震动，随后无数道五彩的光芒冲天而起，瞬间就将整个无名峰给笼罩在内！

　　“两仪大阵！石万山出手了！”老妪眼中闪过一丝精光。

　　“混元一气宗筑基以上长老迅速集合，主持护山大阵！”很快石万山的声音便传遍了整个混元一气宗。

　　无论是闭关的还是在看热闹的筑基长老，在得到了这个命令之后迅速集合，在石万山的带领之下权利催动护山大阵！

　　“砰！”第四道天雷猛的砸了下来！

　　“嗡！”

　　第四道天雷一接触到护山大阵，这些长老就心头一阵，直到这时他们才意识到他们一直在旁观看的天雷的威力到底有多强，集合数十位筑基长老之力主持的护山大阵竟然都有一种要崩溃的趋势！

　　但是被护山大阵这么一挡，这天雷大半的力量都被抵消了。

　　对于石万山的出手李修贤先是楞了一愣，他对石万山并没有什么好感，也没有想到石万山会在这个时候倾尽全宗之力来帮助自己渡劫，不管他的目的是什么，李修贤都欠下了一个大大的人情！

　　“轰！”一道火红色的剑芒迎向了第四道天雷。

　　被护山大阵大大削弱的天雷竟然被这一道剑芒硬生生的打散了，被打散的力量融入了李修贤的身体之中，改造着李修贤的身体。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　天雷的声音不绝于耳，当第十道天雷落下之时，混元一气宗主峰内一名筑基期的长老猛的吐出了一口鲜血，身体无力的瘫软在地上，显然受了重伤！

　　护山大阵失去了一个筑基修士的力量之后，威力大减！

　　“不好！”李修贤一惊！

　　虽然这一道天雷被护山大阵削弱了不少，但是凭他的力量还是无法接下来，一旦被打中，下场绝对凄惨无比！

　　“烈阳耀天！”李修贤几乎没有任何的犹豫，疯狂的运转自己体内的灵力，昊天神剑上火红色的光芒几乎要将整个天空所掩盖。

　　在李修贤的身后更是出现了一轮火红色的朝阳！

　　“斩！”

　　一字落下，一道火红色的剑芒猛的劈向了这道天雷！

　　“轰隆！”

　　强烈的爆炸瞬间将李修贤掀飞，天雷上残余的力量疯狂的涌入了李修贤的身体，狂暴的雷电之力将李修贤的身体弄的支离破碎，经脉更是多处受损！

　　“失败了！”石万山无奈的摇了摇头。


第149章 三年

　　当护山大阵被天雷劈碎的那一刹那几乎所有的人都认为李修贤必死无疑，即使是一直都相信李修贤不会死的冷如灵也失去了所有的力量，瘫软在地上。

　　劈中李修贤的那一道天雷的力量有目共睹，连护山大阵都不能将其挡住，其威力可想而知，而李修贤以血肉之躯抵挡这一道天雷的下场能好到哪里去？

　　“轰隆！”劫云的攻击并没有停止，第十一道天雷已然劈下！

　　“不可能！”

　　“怎么会？”

　　主峰内的筑基修士简直不敢相信自己的眼睛，这天劫竟然还在继续！

　　当渡劫者死亡的时候天劫便会自动散去，这是修真者的常识。而天空中的劫云没有散去也就只有一个解释——李修贤还活着！

　　“不可能！肯定是哪里出错了！绝对不可能的！被如此强大的天雷劈中，怎么可能生还！”在场之中最想李修贤死的朱三才忍不住惊叫了出来。

　　“为什么不可能！”与朱三才同样激动的冷如灵冷哼了一声。

　　在在场的筑基修士之中，最不希望李修贤出事的就是冷如灵了。

　　“够了！作为门派长老，吵吵闹闹成何体统！”石万山冷哼了一声。

　　“我等唐突了！”朱三才摇了摇头。

　　“宗主，李长老显然没有死，恳请宗主再次开启护山大阵，助李长老一臂之力！”冷如灵跪在地上说道。

　　“不可！宗主，这绝对不可！这天雷威力太强，仅仅是抗下五道天雷就让我等元气大伤，更是耗费了宗内灵石万块，若是再次开启护山大阵，我混元一气宗的损失就大发了！”掌管宗门财务的凌长老摇了摇头。

　　“数万！”听到这个数字让在座的长老都忍不住皱起了眉头。

　　数万灵石对于他们来说也是一个不小的数字，为了一个未必能渡劫成功的长老，耗费了数万灵石已经是仁至义尽了！

　　“宗主，李长老可是灵道子师叔的关门弟子，一身炼丹术丝毫不在灵道子师叔之下！”冷如灵再次开口。

　　听到冷如灵这么说，在座的长老也是心头一动，他们之中有不少人都请李修贤炼制过丹药，也知道冷如灵口中的尽得灵道子真传并不是信口开河，得到一个炼丹大师的友谊对于他们来说也是一个巨大的诱惑。

　　“轰隆！”第十二道天雷落下！

　　这一道天雷的落下更是让人确定了李修贤还活着，但是众人还是无法相信，李修贤是如何抵御那猛烈的天雷的！

　　连无名峰都被这恐怖的天雷削掉一角，李修贤更是不知所踪，只能看到这一道已经完全由紫色凝成的天雷直通谷底！

　　“他竟然掉下了无名峰！”石万山无奈的摇了摇头。

　　无名峰旁边可是一个万丈深渊，即使是他也不敢深入其中，更何况是一个连天劫都没有度过的修士，若是李修贤还在无名峰上的话石万山倒是可以开启护山大阵帮他挡上一挡，但是掉落这万丈深渊的话……

　　“各自回去养伤吧！”石万山无奈的说道。

　　“宗主，不可啊，宗主不能见死不救啊！”冷如灵跪在地上哀求道。

　　“如灵，你应该清楚，无名峰旁的万丈深渊是一处险地，即使是我也不敢深入其中，李修贤掉落其中必死无疑！”石万山摇了摇头。

　　“宗主，劫云尚未散去，证明李长老还活着，宗主不能放弃李长老啊！”冷如灵指着外面的劫云说道。

　　石万山摇了摇头：“甄老，将你徒弟带下去吧！”

　　老妪点了点头，手指一点，只见一道灵力没入了冷如灵的胸口！

　　冷如灵只觉得自己胸口一麻，然后就失去了知觉，被老妪提起带回了灵药园之中。

　　“很好的一枚棋子，就这么毁了，真是可惜了！”大殿之内传来了石万山淡淡的叹息声！

　　“轰隆！”第十三道天雷落下！

　　而被天雷劈落山谷的李修贤早就失去了知觉，现在的他与其说是一个人，还不如说是一滩烂泥来的准确，浑身上下竟然没有一块地方是完整的，体内的经脉也被强横的天雷冲击的四分五裂的，若不是有一股神奇的力量一直吊着他最后一口气的话，现在的李修贤早就是死人一个了！

　　只见一颗晶莹的小珠在李修贤的身体上不断的盘旋着，每当天雷落下，都会被这晶莹的小珠吸收九成左右的力量，剩下的才会轰在李修贤的身上，而当这些天雷轰在李修贤的身体上的时候，李修贤身上都会有一层淡淡的光幕抵挡，将这些天雷对李修贤身体的伤害降到最低！

　　当到第二十道天雷的时候整个混元一气宗的修士都忍不住仰头看着天空中的那朵五彩劫云，现在的威力恐怕能够轻易击杀一个筑基后期的修士了！

　　“难道这个小子真的能在如此猛烈的天雷之下撑下来？”石万山忍不住想到。

　　“师傅，我就说，我就说，他不会这么轻易死的！”冷如灵看到天上的劫云还没有散去，忍不住喜极而泣，虽然她知道现在的李修贤还没有脱离危险，但是只要证明李修贤还活着，这点就够了！

　　老妪摇了摇头：“连我都难以相信，这个小子到底是怎么撑下来的，如此强大的天雷即使是我也要忌惮三分。他却能抗下二十道！”

　　“轰隆！”第二十一道终于落了下来。

　　此时的天雷的颜色已经变成了深紫色，仅仅是擦到了一点，无名峰上就出现了一个触目惊心的豁口！

　　“砰！”这足以毁天灭地的天雷被李修贤的万华珠挡住，随即万华珠上一道光芒闪过，这道深紫色的天雷竟然全都被万华珠拖了进去！

　　“轰！”天空中的劫云似乎也察觉到了自己的攻击并没有打到目标，劫云仿佛是受到了挑衅，竟然开始剧烈的翻滚起来，五彩的劫云竟然开始融合，劫云之中紫色的电光不断的闪烁，即使是远离劫云的主峰上也能感受到劫云中蕴含的恐怖的力量。

　　“好强大的天劫，这已经超出了筑基修士承受的范围！”石万山摇了摇头，连他这个假丹修士都要畏惧的天雷，整个益州根本就不可能有人能接下来，恐怕也只有传说中的结丹修士才有这种能力。

　　天空中的劫云中的力量还在不断的加强，似乎准备将自己所有的力量都释放出去一般！

　　在深渊底部，吸收了大量天雷的万华珠的颜色已经变成了深紫色，珠身上更是时不时的闪烁出一道电光。

　　“轰！”当这一道天雷落下的时候，深紫色的天雷几乎有树干那么粗！

　　这一道深紫色的天雷如同一条怒龙，不顾一切冲向了李修贤所在的深渊，无名峰仅仅是被擦到了一点边，就瞬间炸裂！

　　“嘶！”

　　这些筑基修士何曾见过如此恐怖的力量，纷纷倒吸了一口冷气！

　　无名峰仅仅是被擦到了一点就变成了废墟，这天雷的力量实在是恐怖的过分，整个益州还有谁能接的下！

　　“嗤！”但是就是如此恐怖的天雷，被万华珠如同喝水一般尽数吞落！

　　集合了劫云之中所有力量的一击竟然如此轻易的被化解了，说出去恐怕没有人会相信！

　　“轰！”耗尽了所有力量的劫云猛的散开！

　　“结束了？”

　　“结束了！结束了！终于结束了！”

　　混元一气宗的弟子看到这恐怖的劫云终于消散了，忍不住欢呼起来！

　　这劫云实在是太过恐怖，几乎将他们压的喘不过气来，生怕天雷会波及到他们！

　　有人欢喜有人愁，天雷的消散也就意味着渡劫之人的死去！

　　二十一道天雷，李修贤挡住了二十一道天雷，却死在了第二十二道天雷之下！

　　“师傅……我……我……”冷如灵突然发现她连一句话都说不完整。

　　“孩子，天意如此，不可强求！”老妪摇了摇头。

　　冷如灵是他从小养大的，她心里想写什么都清清楚楚，冷如灵对李修贤有情，这一件事情她早就知道，但是连她都没有想到李修贤会死在天雷之下！

　　无名峰底，吸收了最后一道天雷的万华珠似乎也失去了所有的力量，回到了李修贤的丹田之中，和平时一样不断的旋转着。

　　但是如果仔细观察的话，会发现，万华珠每一次旋转都会释放出一点紫色的灵力塑造着李修贤提内经破损的筋脉，这一丝紫色的灵力正是最纯净的天雷之力，原本狂暴无比的天雷之力在经过万华珠的转化之后竟然变得如此的温和。

　　万华珠每一次只是释放出一点点紫色的灵力来修复李修贤的身体，毕竟李修贤的身体已经被天雷毁的七七八八了，身体内能够承受的力量小的可怜，一旦释放出的力量超过了李修贤身体能够承受的极限，李修贤的身体恐怕会因此炸裂！

　　万华珠的修复过程很慢，每一次都只能修复一点点的创伤，要想完全修复李修贤的伤势没有数年的时间几乎是不可能的事情！

　　斗转星移，距离李修贤渡劫已经过去了三年的时间，三年期间，李修缘靠着李修贤留下的丹药和冷如灵的帮助筑基成功，李修缘更是将原本在慈航静斋的李水瑶和凝香接了过来。

　　“修缘哥哥，修贤哥哥真的死了吗？”李水瑶看着被劈的只剩下一小段的无名峰问道。

　　虽然她没有亲眼见到那天雷的恐怖，但是光是那些人说她就能感受到当时那恐怖的力量，连一座山峰都能如此轻易的毁去，更何况是一个人呢？

　　李修缘摇了摇头：“我也不知道！”

　　虽然这三年来他一直尝试着说服自己，但是亲眼见识过那恐怖的力量之后他实在是无法想象，自己的哥哥要如何才能在如此恐怖的力量下存活！


第150章 五色光芒

　　三年的时间对于修真者来说并不算太长，但是也足以让他们忘记一些无关紧要的事情。

　　三年前李修贤的风头一时无二，但是却死于恐怖的天雷之下，其余的修士也只有在看到被劈的只剩下一小半的无名峰的时候才会感叹一下，想起三年前那恐怖的天雷。

　　无名峰底，已经被众人认定死亡的李修贤正被一团紫色的雾气所包围，李修贤不断吞吐着这些紫色的雾气，每经过一个循环，李修贤体内的灵力就精纯一分。

　　这种状态已经足足持续了一年左右。

　　当年被劈落山谷的李修贤浑身的筋脉都被天雷那霸道的力量冲的七零八落，靠着万华珠的力量才勉强维持着生命。直到一年之后李修贤才恢复了意识。

　　恢复意识之后的李修贤知道自己现在的情况很不乐观，当时的他甚至连移动的能力都没有，但是万华珠中不断溢出的紫色灵力也让他看到了复原的希望，这些紫色的灵力不断温养着他的经脉，破损的经脉在这种紫色灵力温养下竟然一点一点的复原着。

　　直到三个月之后，恢复意识的李修贤才勉强能够移动自己的身体。

　　李修贤拖着自己沉重的身体，找了一个天然形成的洞穴，恢复自己受损的身体。

　　这一恢复就足足恢复了两年！

　　当李修贤睁开眼睛的一刹那，眼中竟然闪过一道紫光！

　　“终于恢复的差不多了！”李修贤暗叹了一口气。

　　天雷给他造成的伤害显然已经超出了筑基修士能够承受的范围，如果不是有万华珠的话就算李修贤有十条命也不够丢的。

　　李修贤感受着身体内传来的巨大的力量忍不住捏了捏拳头，这一次虽然危险至极，但是李修贤从中得到的好处也是不可估量的。

　　现在的李修贤已经是筑基初期的修为，但是体内那磅礴的灵力丝毫不下于筑基中期的修士，再加上长时间经受天雷的淬体，李修贤的身体也远比一般的筑基修士强悍。

　　更重要的是，万华珠吸收了大量的天雷之后竟然产生了某种异变，原本晶莹剔透的万华珠变成了一颗不断散发着紫色电弧的雷珠，并且不断的释放出一丝雷电融入李修贤的身体之中！

　　直到这个时候李修贤才有机会仔细的观察着自己所处的地方，周围都是悬崖峭壁，一眼竟然望不到头，保守估计就有数万丈！

　　数万丈的高度即使是对于一个筑基修士也有点骇人！

　　“我到底是被劈到什么地方来了？”李修贤心中无奈的想到。

　　周围更是一片荒芜，竟然看不到有任何的生命迹象！

　　李修贤心“咯噔”一下，直觉告诉他这个地方并不简单，以防万一，李修贤还是决定尽早离开这个地方。

　　“嗡！”刚刚飞到了数百丈左右，李修贤脚下的昊天神剑突然一阵悲鸣，剑身竟然不受控制的乱颤！

　　“不好！”李修贤一惊，脚下的昊天神剑竟然不受他的控制，被一股莫名的吸力死死的扯住！

　　“嗖！”昊天神剑瞬间化为一道白虹消失在了天际！

　　失去了昊天神剑的李修贤瞬间失去了支撑，猛的砸了下来！

　　李修贤也是方寸大乱，从数百丈的高空落下去，即使是筑基修士也是九死一生，李修贤可不想做第一个摔死的筑基修士！

　　眼看就要和地面撞上了，李修贤的身上突然冒出了一股淡紫色的灵力，只见紫光一闪李修贤的身形戛然而止，身体静静的漂浮在空中！

　　“呼！差点忘了我已经是筑基修士了，不凭借法器也能御空飞行了！”李修贤擦了擦额头的冷汗，要是真的摔了下去的话，不死也要重伤啊！

　　李修贤可不想刚刚养好的身体再一次瘫痪！

　　对于突然消失不见的昊天神剑，李修贤也是满心的疑惑，他不明白到底是什么样的力量竟然能够从一个筑基修士的手中夺走一柄上品法器！

　　在昊天神剑消失的那一刹那，李修贤隐约看到了一团五色的光芒夹带着昊天神剑消失在了远方！

　　“五色光团！”李修贤忍不住皱了皱眉头。

　　昊天神剑可是李修贤身上唯一的一件上品法器，再加上是师傅灵道子所赠，李修贤自然不能就让这一柄上品法器就这样白白的消失了！

　　虽然对那未知的五色光团有所忌惮，但是一想到自己已经拥有筑基期的修为，再加上手上的雷震子和金光砖符宝，即使是碰上石万山此等假丹境界的超级高手，李修贤自信也有一战之力！

　　“我倒是要看看，到底是什么东西在搞鬼！”李修贤冷哼了一声，循着五色光团消失的方向走去。

　　“嗡！”李修贤手中的紫雷缚仙索猛的一震，李修贤一时没有反应过来，竟然让紫雷缚仙索脱手而出！

　　“妄想！”李修贤冷哼了一声，一连串的法诀打入其中，紫雷缚仙索的速度猛的一降！

　　“嗡！”重新将紫雷缚仙索夺回来的李修贤不由的皱了皱眉头。

　　即使是握在手中，紫雷缚仙索还是在不断的挣扎，若不是李修贤用灵力强行压制的话，恐怕早就飞出去了。

　　“真是邪门！”李修贤暗叹了一声！

　　大约半盏茶的功夫，那股莫名的吸力才消失不见，不断震动的紫雷缚仙索也终于安静了下来。

　　但是过了一个时辰左右，这种情况又再一次出现，而且这股吸力越来越强，以李修贤的修为都不得不全力压制着紫雷缚仙索！

　　“嗡！”一团五色的光芒突然冒出，李修贤心头一颤，顾不得紫雷缚仙索，慌忙避开了这五色的光芒！

　　但是谁知道这五色光芒的目标根本就不是他，而是一直被他压制的紫雷缚仙索！

　　瞬间，这团五色的光芒就包裹住了紫雷缚仙索，随即消失在了李修贤的面前！

　　这一次，李修贤看的是清清楚楚！

　　“五彩光芒，到底是什么样的东西？”

　　虽然失去了紫雷缚仙索，但是李修贤知道自己离目的地原来越接近了，只要再继续往前走，就能看到那五彩光芒的源头！

　　“咦！”李修贤的眼前一亮。

　　一路走下来都寸草不生的地方，竟然出现了一片绿洲，更让李修贤惊奇的是在这一片绿洲之上竟然还生存着大量的妖兽，其中不乏二级妖兽！

　　“我到底是掉到了什么地方来了！”李修贤苦笑了一声。

　　绿洲之中的二级妖兽少说也在三四十头，莫说他一个筑基初期的修士，纵使是筑基后期的修士也讨不到什么好处，恐怕也只有石万山这种假丹境界的修士才能在数十头二级妖兽的围攻下保住性命！

　　“爆炎狐熊！”李修贤一惊，在外面极其罕见的爆炎狐熊在这里竟然成群结队，数十头爆炎狐熊要是放在外面的话足以将益州搅得天翻地覆！

　　爆炎狐熊是一种极其难对付的妖兽，集合了狐狸和熊的优点，不仅狡猾而且防御和攻击极强，即使是中品法器也禁不住他们几下！

　　李修贤眉头一皱，飞刀夺魄瞬间出现在了手中！

　　但是当飞刀夺魄出现的一刹那，绿洲的中央突然冒出了一团五色的光芒，直奔李修贤而来，与此同时，李修贤也察觉到有一股巨大的吸力不断的将夺魄拉往绿洲中央！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　周围的爆炎狐熊突然疯狂的吼了起来，当看到躲在草丛之中的李修贤时，眼中更是露出了嗜血的光芒！

　　“爆炎狐熊残忍嗜杀！”李修贤一想到玉简之中对爆炎狐熊的描述就忍不住打了一个寒颤！

　　爆炎狐熊的速度极快，仅仅是一眨眼的功夫就已经冲到了李修贤的面前，失去了法器的李修贤根本就不敢和爆炎狐熊硬抗，右手一指，数十道火红色的光芒瞬间刺中了爆炎狐熊的眼睛！

　　爆炎狐熊的防御虽然强，但是对于眼睛这种薄弱部位来说，即使你防御再强也没有用处，瞬间跑的最近的爆炎狐熊双手捂着眼睛不断的在地上打滚！

　　李修贤也不敢再原地逗留，十五头爆炎狐熊足以将他撕成碎片，一道淡紫色的灵力闪过，在原地留下一个虚影之后便消失在了狐熊的面前，只留下十五头狐熊愤怒的咆哮声！

　　“好险，要是再晚一步，被这十五头狐熊包围的话，就真的是凶多吉少了！”李修贤一想到刚刚的险境就忍不住后怕。

　　不过更让李修贤还跑的是那一团五色的光芒，竟然能够吸走他身上的法器，如果这时某位修士掌握的功法的话，那么着功法实在是太过恐怖了，一想到与人斗法之时自己的法器被别人莫名其妙的吸走，李修贤的后心就是一阵冷汗！

　　但是这一次也让李修贤明白，这五色的光芒石来自绿洲的中心，在绿洲的外围更是生活着大量的妖兽，想要进入绿洲中心就必须避开这些妖兽，这无疑使一个巨大的难题，虽然李修贤的敛息术可以隐匿自己的气息，但是并不能将自己的气味隐藏起来，敛息术能骗过人类修士，但是却骗不过一些嗅觉异常灵敏的妖兽，这不得不说是一个缺陷！


第151章 深入绿洲

　　见识过那五彩光芒对于法器的威力之后，李修贤说什么也不敢再拿出法器来了。

　　越是靠经绿洲，这五色光芒的力量就越强，一开始李修贤还能凭借自己的灵力压制这种力量，但是在靠近绿洲之后，李修贤发现自己的力量在五色光芒面前显得如此微不足道。

　　如果李修贤不是够聪明，事先将储物袋都扔进了万华珠之中的话，恐怕现在李修贤就被这五色的光芒扒光了。

　　李修贤也是在赌，他身上最特殊的东西就是万华珠，如果连万华珠都抵御不了那五色光芒的话，那么李修贤也只能认命了。

　　万幸的是，李修贤赌对了，万华珠似乎没有收到那五色光芒的影响，像往常一样在他的丹田之中不断的旋转着，并且不断的释放着一道道紫色的灵力润养李修贤的经脉。

　　对于那五色光芒，李修贤实在是想不出是何物！

　　在混元一气宗内，他也阅读了大量的玉简，对于一些稀奇古怪的东西都有一定的了解，但是这五色光芒显然不在他的认知之中，光是能够收取法器这个能力就不是任何有记载的奇物能够办到的。

　　有这五色光芒在，也就意味着李修贤根本就不可能动用任何的法器，一个人类修士失去了法器战斗力将大大下降，恐怕连一头普通的二级妖兽都对付不了。

　　失去了法器，也就意味着李修贤根本就不可能飞上数万丈的悬崖，虽然筑基修士已经能够凭借自身的灵力御空飞行，但是一想到要凭借自身的灵力上升数万丈，光是想想就觉得不可能！

　　这个山谷如此诡异，恐怕和那团五色的光芒脱不了干系。

　　不过这五色光芒虽然诡异，但是似乎只对法器有作用，对生物并不能造成什么伤害。

　　五色光芒在夺取夺魄的时候，李修贤和五色光芒有过短暂的接触，那一次虽然碰到了五色光芒，但是却没有受到什么伤害。

　　对于如此神奇之物，李修贤自然有自己的心思，不仅仅是要夺回被抢走的昊天神剑，如果可能的话李修贤更想将这一团五色光芒收为己有。

　　如此神奇的光芒，一旦收为己用，对于自己的实力又是一个极大的提升！

　　不过一想到在外围活动的那十五头爆炎狐熊李修贤就一阵头痛，这还只是在绿洲外围罢了，还不知道在绿洲深处有什么样恐怖的存在呢，不能动用法器的情况下想要深入绿洲中心这难度不是一般的大。

　　李修贤摇了摇头，厉鬼幡一摇，修罗便出现在了他身前。

　　“小猴子，你也出来吧！”李修贤将小猴子从万华珠之中拎了出来。

　　“嘎吱！”此时的小猴子左手拿着一株千年人参，右手拿着一枚千年朱果，吃的不亦乐乎。

　　这三年之中万华珠内的灵药倒是被他祸害了不少，看他那鲜亮的毛发就知道这三年之中的伙食不错。

　　“小猴子，这一次我们遇到麻烦了，前面有十几头爆炎狐熊，我们必须想办法解决他们！”李修贤一脸郑重的说道。

　　小猴子的眼睛忽闪忽闪的，一口咬在了朱果上，对于李修贤说的那十几头爆炎狐熊并不放在心上！

　　以他上古异兽的实力，再加上虬龙棒，来多少爆炎狐熊都是一棍子打死！

　　李修贤看到小猴子并不把这件事放在心上皱了皱眉头：“你的虬龙棒是不能用了，这里很古怪，会吸走法器。”

　　小猴子愣了愣，抽出了背在身上的虬龙棒，拿在手中晃了晃。

　　就在小猴子得意的时候，一道五色的光芒将小猴子手中的虬龙棒包裹住，以小猴子的力量竟然没有抓住，手中的虬龙棒硬生生的被五色光芒夺走！

　　“嘎吱！嘎吱！”这可把小猴子给气坏了，这虬龙棒可是他最喜欢的武器，竟然就被这样夺走了！

　　“和你说了，你还不信！”李修贤翻了翻白眼、“嘎吱，嘎吱！”小猴子都顾不得吃东西了，跳到李修贤的头上不断扯着李修贤的头发，指着五色光芒消失的方向。

　　“你要我帮你夺回虬龙棒？”李修贤问道。

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子立马点了点头。

　　李修贤点了点头：“你也要出一点力，那边有十五头爆炎狐熊，我一个人对付不来。”

　　小猴子立马拍了拍胸脯，一副包在我身上的样子。

　　“我拖住三头爆炎狐熊，你能对付几头？”李修贤问道。

　　小猴子抓耳挠腮之后才伸出了两只手。

　　“十个！你吃不吃得消啊！爆炎狐熊好歹也是二级中品妖兽，力量强，防御高！”李修贤狐疑的看着小猴子！

　　见李修贤怀疑自己小猴子气的上蹿下跳！

　　“倒是忘了，你这个小家伙的力量更恐怖！”李修贤笑道。

　　“修罗，你就和小猴子一起，抵挡那剩下的十三头爆炎狐熊！”李修贤说道。

　　当李修贤带着小猴子和修罗摸到绿洲附近的时候，十五头爆炎狐熊分散在各地，不过每一头爆炎狐熊只见的距离都不远，一旦出现什么事情很快就能赶到。

　　“我先攻击，将最左面的三头爆炎狐熊引走之后，剩下来的就交给你们了！”李修贤对着小猴子说道。

　　“砰砰砰！”一连三声闷响，三道红色的光芒分别击中了三头爆炎狐熊。

　　“吼！”被攻击的爆炎狐熊怒吼着奔向了李修贤，他们自然认出这个人类正是那个从他们手中逃脱的那个。

　　一瞬间，十五头爆炎狐熊都疯狂的咆哮着！

　　“吼！”但是一声更为嘹亮的吼声将十五头爆炎狐熊的咆哮声彻底的压制了下去。

　　只见小猴子的身体已经暴涨到五十丈左右，宛若一座小山！

　　对于突然出现的碧眼紫晶猿，爆炎狐熊的眼中都露出了恐惧之色。

　　他们四五丈的身体在人类眼中都算的上市庞然大物了，但是在五十丈的碧眼紫晶猿面前他们只能算是一个小不点。

　　“吼！”虬龙棒被夺走的小猴子本来就极度不爽，看到这十五头爆炎狐熊自然没有那么多的耐心！

　　“轰隆！”小猴子的拳头猛的砸下！

　　“砰！”鲜血飞溅，小猴子一拳就将一头爆炎狐熊打成了肉酱！

　　这突如其来的改变让李修贤一愣，之前小猴子说能对付十头爆炎狐熊，李修贤还以为他是在吹牛，现在看来它还是保守了，若不是它只有两只手十根手指的话，恐怕小猴子能把所有的爆炎狐熊都包下来。

　　三年的时间，小猴子的力量又有了一个恐怖的提升，现在的小猴子已经是二级中品妖兽，但是一身力量却远超二级上品妖兽，这也是上古异兽碧眼紫晶猿的优势，凭着一身强横的力量碧眼紫晶猿横行上古时期，即使是上古大能也不愿意得罪这些恐怖的异兽。

　　“砰！”又有一头爆炎狐熊被小猴子打爆仅仅是一眨眼的功夫，十五头爆炎狐熊就只剩下了八头，而且眼中都充满了恐惧，小猴子的力量已经让这些凶残的爆炎狐熊感受到了恐惧！

　　爆炎狐熊虽然凶暴，但是在绝对的力量面前他们和兔子没有什么区别！

　　小猴子可不管这些爆炎狐熊怎么样，他现在正在气头上，这也就决定了这些爆炎狐熊的命运！

　　即使这些爆炎狐熊分开逃窜，但是怎么可能逃得过现在的小猴子！

　　小猴子一步赶十步，将四逃窜的爆炎狐熊一一打爆，整个过程不过一盏茶的功夫，十五头爆炎狐熊就身首异处！

　　同样是二级中品妖兽，但是实力的差距却是如此之大！

　　以小猴子现在的实力，恐怕也只有石万山此等假丹修士能够对他产生一点威胁了！

　　收拾完爆炎狐熊之后小猴子瞬间就变回了那人畜无害的样子，搭拢着脑袋坐在李修贤的肩膀上，显然失去了虬龙棒对它是一个很大的打击。

　　“好了，别郁闷了，解决了这些爆炎狐熊，我们就能进去了，到时候一定能帮你把虬龙棒抢回来。”李修贤拍了拍小猴子的脑袋笑道。

　　“嘎吱！”小猴子的眼睛一亮，不断催促着李修贤。

　　“好了，好了！知道了！”李修贤拍了拍小猴子的脑袋，运转敛息术，隐去了自己身上的气息，一点一点的向着绿洲中央前进。

　　路上李修贤碰到了不少二级妖兽，其中有几头身上散发出来的气息即使是李修贤也忍不住一阵心悸，连小猴子都有点躁动不安。

　　普通的二级妖兽小猴子根本就不放在眼里，以小猴子现在的实力即使是二级上品妖兽也是有来无回，但是对方身上的气息能够让小猴子都有点忌惮，显然不是普通的货色，李修贤早早的就绕开了这几头妖兽。

　　越是往绿洲中央，这些强悍妖兽的数量就越多，有好几次就差点被这些妖兽发现，如果不是李修贤神识够强大，敛息术又够高明的话，李修贤早就被这些妖兽发现，撕成碎片了。

　　“这到底是什么鬼地方，竟然有如此多强横的妖兽，比之石万山也不遑多让了！”李修贤忍不住在心中嘀咕道。

　　这些妖兽足以和假丹境界的石万山一较高下，不过如果石万山动用那极品法器的话，恐怕这些妖兽的下场也好不到哪里去，毕竟石万山可是将同样身为假丹境界的血衣童子一剑斩杀，那至强一剑，即使是现在的小猴子也接不下来。


第152章 孔雀

　　越是接近绿洲中央，妖兽的气息就越是强大，李修贤甚至看到一条足足有百丈长的蛟龙在空中飞过，这一条蛟龙身上的气势让小猴子都不禁颤抖，如此存在，只差一步便可蜕变为龙。

　　不过万幸的是，越是强大的妖兽领地的意识就越强烈，这些妖兽的行动范围都有规律可循，这也让李修贤抓住了空隙，从这些妖兽的领地中穿行而过。

　　越是往中心，妖兽就越强大，所拥有的领地也越广，李修贤越是往里走越是心惊，他一直居住的无名峰下竟然隐藏着如此恐怖的力量，一旦这些妖兽脱困而出，不仅仅是混元一气宗，连整个益州都有可能化为焦土！

　　“吼！”突如其来的吼声让李修贤心头一紧，甚至怀疑自己的行踪是不是暴露了！

　　“砰！”突然一个巨大的身影从天空落下！

　　“轰隆！”这巨大的身体在地上砸出了一个深坑！

　　“嘶！”等李修贤看清楚落下的物体之后忍不住倒吸了一口冷气！

　　蛟龙！竟然是在外面见到的那一条蛟龙！那一条足足有百丈长的蛟龙，连小猴子都要畏惧的存在！

　　死了！此时的蛟龙彻底的死了！被咬断了脖子！

　　“到底是什么样的妖兽，竟然能如此轻易将这条蛟龙斩杀！”李修贤心中不安的想到。

　　这条蛟龙的身上除了脖子上有一处明显的伤痕之外，身体各处都完好无损，一击必杀！能够做到这种地步的妖兽实在是太过恐怖！

　　李修贤刚刚听到的吼声不是妖兽的怒吼，而是这条蛟龙的悲鸣声！

　　李修贤四处扫了一眼，发现并没有什么妖兽出现，便打开了万华珠将这一条蛟龙的尸体收了进去！

　　这可是一条即将化龙的蛟龙啊，身上的鳞片都十分完整，对于修真者来说就是一个宝藏库！

　　连一头飞翼白虎都能制造出数件中品法器，更不用说这头蛟龙了，而且蛟龙的血肉也是大补，更可以用来炼丹，这实在是不可多得的宝物！

　　本来凭借李修贤现在的实力，即使是就加上修罗和小猴子击杀此等妖兽的把握也不过两成，现在白捡了一个便宜让李修贤心情大好，至少这一条蛟龙的尸体就足以弥补他失去的昊天神剑了。

　　不过这条蛟龙的死也让李修贤对这片绿洲的危险性有了一个清楚的认识，连如此强大的蛟龙都能陨落，那么着绿洲之中肯定还有比蛟龙更加强大的存在，稍有不慎便是身死道消的下场。

　　“嗡！”李修贤体内的灵力猛的一震！

　　李修贤发现他体内的灵力运转的速度竟然加快了五倍左右！

　　“这到底是怎么回事？”李修贤心头一惊！

　　体内灵力循环如此之快，身体不断吸收着周围的灵气，这样的修炼速度是万华珠中的五倍，是外界的数十倍！

　　李修贤惊骇的倒退了几步，但是也正是这几步，李修贤的身体瞬间恢复了正常，灵力运转的速度也恢复到了普通的样子。

　　“咦！”李修贤惊奇的看着脚下！

　　跨出一步！

　　没反应！

　　再跨出一步！

　　还是没有反应！

　　当李修贤跨出第三步的时候，体内的灵力疯狂的转动起来！

　　“是这里！应该是这里了！这里就是绿洲的中央部分！”李修贤心中想到。

　　小猴子似乎也察觉到了周围的不同，在李修贤的肩膀上手舞足蹈的。

　　“难怪这里的妖兽的实力会如此之强，这灵气的浓郁程度即使是万华珠也比不上，在这里修炼一年抵得上在外面修炼数十年！”李修贤似乎也知道了这里妖兽强大的秘密。

　　有如此浓郁的灵气，即使是一头猪修炼个十几年也能修炼成猪妖了！

　　“砰！”突然一只巨大的脚爪抓向了李修贤！这时一只鸟类的爪子！

　　“砰！”一直坐在李修贤肩膀上的小猴子猛的跳了起来，身体在空暴涨到五十多丈，抡起拳头就砸向了这只脚爪！

　　“扑哧！”鲜血四溅！

　　这一只脚爪竟然刺穿了小猴子的拳头！

　　“这不可能！”李修贤惊叫了出来！

　　小猴子的防御即使是拿着昊天神剑的他也未必能劈开，但是这一只脚爪就如同撕开一张纸一样撕开了小猴子的防御！

　　“吼！”但是这也激发了小猴子的凶性，小猴子毕竟是上古异兽碧眼紫晶猿，虽然被李修贤教成了人畜无害的样子，但是本质上还是一头凶暴的妖兽！

　　小猴子不退反进，不顾自己被刺穿的右手，死死的抓住了这只巨大的爪子！

　　猛的一拉！

　　“砰！”只见一道绿色的身影狠狠的砸在了地面上！

　　“砰！”只见小猴子的身上瞬间插满了绿色的羽毛！

　　“小猴子！快回来！”见到小猴子仅仅一个照面就受到了如此的重创，李修贤再看不下去了！

　　“吼！”小猴子却倔强的咆哮着，右手硬是不放开！

　　“噗嗤！”又是一大堆绿色的羽毛，这些绿色的羽毛就如同利剑一般刺穿了小猴子的身体！

　　“孔雀！”李修贤一愣！

　　直到现在他才看清楚这绿色的身影到底是何物，和凡俗中的孔雀竟然是如此的相似！

　　但是现在这种情况就算是傻子也知道这绿色的孔雀必定不是凡物，小猴子连一个照面都不到就已经身受重伤！

　　“昊天神剑！”李修贤一愣！在孔雀的尾巴上他竟然看到了昊天神剑！

　　不仅仅是昊天神剑，还有大量的法器附着在这孔雀的尾巴上。这些法器灵光流转，一看就知道不是凡物！

　　“难道这五色的光芒是他弄出来的！”李修贤心中一惊！

　　“修罗，杀了他！”厉鬼幡一摇，修罗就化为了一道黑影，一拳打在了孔雀的身上！

　　“当！”这看似柔软的羽毛，竟然发出了金铁般的声音，修罗更是被弹了出来！这一击竟然没有给它造成任何的伤害！

　　“修罗，化血刀！”李修贤抛出了化血刀！

　　“刷刷！”只见孔雀尾巴上突然刷出了两道五色的光芒，竟然将化血刀直接收了过去！

　　“糟了！”李修贤一惊，他竟然忘记这孔雀拥有五色光芒这种神奇的东西。

　　李修贤身上唯一能伤害到这孔雀的化血刀都被收了去，现在除了那金光砖符宝和雷震子之外，李修贤再也没有什么手段来对付这只孔雀！

　　但是谁能保证那五色的光芒会不会将这符宝和雷震子也收了去？

　　由于孔雀的脚被小猴子死死的抓住，所以连站起来都做不到！

　　“疾！”李修贤手上法诀并不断变换着，一团红黑色的火焰出现在了空中，在法诀的控制下逐渐的形成了一只凤凰！

　　“去！”只见李修贤手指一点，这只红黑色的凤凰猛的冲向了孔雀！

　　“刷刷！”孔雀尾巴上再一次出现了五色的光芒！

　　当着五色光芒出现的那一刹那，李修贤就有一种不祥的预感，但是他还是抱着一点期望，毕竟火焰可是无形的东西，不可能被这光芒刷走的！

　　但是接下来的这一幕让李修贤瞠目结舌，这五色的光芒包裹住李修贤的灵火之后便没入了孔雀的尾巴之中，一点波澜都没有！

　　“靠！这也可以！”这五色的光芒连灵火都能收取，这让李修贤傻眼了！

　　“修罗，拔了它的尾巴！”李修贤手上攻击不停！

　　经过几次的试探，李修贤也看出来了，这孔雀能够发出者五色的光芒全都是因为它背后的那几根尾毛，而且这五色的光芒似乎也不是受它控制的，每隔一段时间这五色的光芒就会出现一次，而且在这孔雀受到生命危险的时候，这五色光芒也会出来保护！

　　“吼！”被插成刺猬的小猴子也愤怒的咆哮起来，双手死死的抓住了孔雀的脚！

　　“烈阳耀天！”李修贤以手为剑，一道火红色的剑芒瞬间砍中了孔雀的脚！

　　但是李修贤的全力一击，却并没有给孔雀造成任何的伤害！

　　“我就不信，我轰不破你这一层皮！”李修贤也豁出去了。

　　手中捏了一粒天雷子，扔了出去！

　　李修贤相信，即使是这只孔雀也不可能抵挡的住这天雷子的力量！

　　“刷刷！”那道五色的光芒再一次出现！

　　“休想！刷走了我这么多东西，我岂会让你如愿！”李修贤手中法诀不停，无数的火球冰箭全都攻向了这五色的光芒！

　　被如此密集的攻击挡住，即使是五色光芒也被挡住了一会，李修贤要的也就是这个效果，只需要抵挡一下这五色的光芒，让天雷子有时间爆炸开来！

　　“刷了这么多次，这五色光芒的力量也减弱了不少了！”李修贤心中冷笑了一声！

　　要是这只孔雀能够不受限制的刷出这五色的光芒的话那就真是逆天了！

　　这五色光芒被李修贤这么一挡，天雷子瞬间就在孔雀的头部炸了开来！

　　“砰！”无数的雷电劈天盖地的砸了下来！

　　毫无防备的孔雀被第一道雷电打中的时候就已经懵了，无数的雷电不断的砸落，即使是那层绿色的羽毛也不能完全抵挡天雷的力量，翠绿的羽毛被烧成了焦黑色，李修贤也不敢怠慢，一颗颗火球不断的攻击着孔雀的头部！

　　这些火球全都是由本命灵火凝结而成，每一颗都相当于一个筑基修士的全力一击！

　　“轰！”瞬间这绿色的孔雀周围就成了一片火海！


第153章 拔毛

　　“啾啾！”绿孔雀在火焰中不断地翻腾，企图将身上的火焰扑灭但是小猴子却死死的抓住了它的双脚，无论绿孔雀如何挣扎都无法摆脱小猴子！

　　“这孔雀的生命力也太强了一点吧！”李修贤看着在火焰中不断翻滚的绿孔雀感叹道。

　　天雷子中狂暴的雷电再加上异变之后的灵火，竟然都杀不了这只绿孔雀！

　　“啾啾！”绿孔雀突然发出了急促的叫声！

　　李修贤心里突然闪过一丝不好的预感！

　　“修罗，小猴子！不要恋战，快走！”李修贤也不管三七二十一，取出了飞虎翼，猛的将灵力灌注在其中！

　　“小猴子！别死抓着不放了！”李修贤身形一闪便出现在了小猴子的身边，打开了万华珠，将五十多丈的小猴子直接扔了进去！

　　“吼！”小猴子不甘的怒吼了一声，在进入万华珠的一刹那竟然从孔雀的尾巴上拔下了三根毛！

　　加上修罗废了九牛二虎之力拔下的那一根毛，李修贤此行一共在这只掉毛孔雀身上拔下了四根毛！

　　不过修罗手中的尾毛也真是奇特，在这只掉毛孔雀身上足足有几十丈长，但是一离开掉毛孔雀的身体就瞬间变成了巴掌大小！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　瞬间，四声巨大的咆哮声冲天而起，李修贤身体一震，仅仅是这吼声的气浪竟然都让他身形不稳，一旦碰到那些恐怖的妖兽，绝对是有死无生！

　　“该死！这孔雀到底是什么东西，怎么可能凭借一声长鸣就引来如此恐怖的妖兽！”李修贤心中暗骂了一声。

　　感受到那四道恐怖的气息之后了李修贤更不敢多留了，体内的灵力不断的注入飞虎翼之中，现在已经是拼命的时候了，李修贤可不敢有丝毫的保留！

　　“吼！”一道身影急速靠近，竟然比全速飞行的李修贤还要快上一倍！

　　“轰！”李修贤匆忙之下在体表凝结出一面护盾！

　　但是转瞬间就被这道黑色的身影撞碎！

　　“砰！”李修贤被巨大的力量抛了出去，撞在附近的峭壁之上！

　　“咔嚓！”李修贤心头一震，这一撞竟然将他的五脏六腑都移位，肋骨更是刺穿了肺叶，如果不及时治疗的话很有可能丧命！

　　李修贤咬了咬牙，从储物袋中掏出了一张金光灿灿的符纸！

　　手指一弹，只见这张轻飘飘的符纸瞬间发出了耀眼的金光，幻化出一块金砖的样子，并且在空中不断的放大！

　　符宝！李修贤掏出的竟然是珍贵无比的符宝！

　　“还不够！这点威力还不够！”李修贤看着空中的吼道。

　　“凝！”灵力疯狂的注入，金色的符纸竟然开始燃烧，很快这张金色的符纸就化成了飞灰，珍贵无比的符宝竟然就这样消失了！

　　一次！李修贤竟然一次性的调动了符宝之中所有的力量！

　　“轰！”金色的巨砖对着这道黑色的身影拍下，这一块金砖几乎覆盖了整个天地，这道黑色的身影避无可避！

　　“轰！”金砖落下，这道黑色的身影被金砖死死的压制在了地上！

　　“走！”李修贤甚至连确认这黑色身影死活的勇气都没有，掏出一把回灵丹直接塞进了嘴里！

　　一粒回灵丹就足以恢复筑基修士的全部灵力，李修贤现在吞下这么多回灵丹，强大的药力足以让他爆体而亡！

　　但是此时当李修贤已经管不了这么多了，这道黑色的身影只是一个前锋，李修贤能感觉到有三道恐怖的气息正在急速向他这边飞来，一旦被这三道气息追上，李修贤手上可没有符宝来压制，到时候就是有死无生！

　　“拼一把！”李修贤疯狂的运转灵力，将体内所有的灵力都灌注到飞虎翼之中！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　李修贤一连喷出三口精血，这三口精血瞬间化成一团血雾融入了飞虎翼之中，雪白的飞虎翼上出现了一条条血色的纹路，显得格外的狰狞。

　　一连喷出三口精血，对于李修贤来说也是一个极大的负担，脸色苍白的和白纸一样！

　　“轰！”施展血灵术之后的李修贤速度再一次提升，在空中留下无数的残影之后飞速的上升！

　　“还差一点！还差一点！”李修贤不断的朝着嘴里扔丹药，在常人眼中珍贵无比的三品丹药血苏丹，如同糖豆一般，现在李修贤正是靠着三品丹药血苏丹的力量压制着体内的伤势！

　　“吼！”突然李修贤感觉到身后的几道气息停了下来。这些恐怖的妖兽竟然放弃了攻击！

　　“不管他们搞什么鬼，我都必须离开这个鬼地方！”李修贤咬了咬牙，距离陆地他还有一半的距离！

　　……

　　一个时辰之后，被天雷劈碎的无名峰底下，突然飞出了一道长虹！

　　“砰！”飞出深渊的李修贤再也坚持不住，身体重重的砸在了地面上！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“出来了！出来了！终于出来了！”李修贤躺在地上不断的喘着粗气！

　　“咳咳咳！”李修贤猛的咳嗽了几声，吐出了大量的淤血！

　　“何方妖孽，竟然擅闯我混元一气宗！”数道剑芒不由分说的斩下！

　　深受重伤的李修贤哪里还有力气来躲避这几道剑芒，只能躺在地上，眼睁睁的看着这几道剑芒不断的接近！

　　“叮叮叮！”一连几声轻响，李修贤竟然看到了多年未见的身影！

　　“真的是修贤哥哥！”熟悉的声音再一次传来！

　　“两位李长老，难不成你要包庇这妖孽不成！”朱三才冷哼了一声！

　　攻击者赫然就是和李修贤有仇的住三才，说来也是李修贤运气不好，他冲出深渊的那一刻，朱三才正好路过无名峰，正好碰见了这一切！

　　当朱三才见到李修贤活着冲了出来的时候差点一头栽下去，不过很快朱三才就发现李修贤已经是油尽灯枯，所以想要趁势将李修贤做掉，但是谁知道李修贤命不该绝，他的两个弟妹竟然都出现在了这里！

　　“朱三才，我早就听说你和我哥有过节，但是没有想到你竟然想要杀了我哥！”李修缘的语气冰冷到了极点！

　　“李长老，朱某只是一时不察，看错了，何必如此愤怒！”朱三才知道今天是杀不了李修贤，只能服软！

　　“哼！滚！不要让我再看到你！”李修缘冷哼了一声！

　　朱三才眼中闪过一丝厉色，李修缘筑基也不过是一年多的事情罢了，如此一个后进之辈竟然敢对他大呼小叫，不过这一对兄妹真是邪了门了，竟然双双筑基，再加上还有一个凝香，过来没几天也成了筑基修士，如果再算上一个李修贤的话，那么着一脉就有四个筑基修士！

　　要知道整个混元一气宗也不过是五十多位筑基修士罢了，这姓李的一家竟然就占去了十分之一！

　　“修缘，水瑶！”

　　“修贤哥哥，你没死！你真的没死！”李水瑶的泪水再也止不住，抱着李修贤哭泣着。

　　“好了，乖，别哭了，哥这不没事吗？你也别哭了！”李修贤笑道。

　　“嗯！听修贤哥哥的。”李水瑶擦了擦眼角的泪痕笑道。

　　“修缘，帮我找一个清静的地方，我要好好疗伤！”李修贤说道。

　　“嗯！”

　　很快李修贤活着回来的消息传遍了整个混元一气宗，听到这个消息的人更多的是惊愕，他们可是亲眼见识了那天雷的恐怖，他们实在是不相信，在如此恐怖的天雷之下还有人能够活着回来。

　　“他还活着！”灵药园内，冷如灵听到这个消息常年冰封的脸上露出了一丝笑容！

　　三年不见，冷如灵身上的寒意越来越重，隔着一段距离都能感受到她身上刺骨的寒意，但是在这一刻这些寒意统统消失了！

　　“师傅，他在哪？他在哪？”此时的冷如灵哪里还有寒冰仙子的样子，完全的一副小女人姿态！

　　“还能在哪里？无名峰被劈成了碎片，他还能去哪？”老妪冷哼了一声，显然对于无名峰被毁一事耿耿于怀。

　　“李家峰！”冷如灵一喜！

　　李家峰就是李修缘三人所居住的山峰，由于李修缘，李水瑶渡劫成功，成为长老，再加上两人又选择在一起居住，所以宗内的人习惯性的将这座山峰称为李家峰。反正住在这山峰内的都是李家的人，叫这个名字也不为过。

　　“哦？那么强的天劫都没劈死他，他倒是命不该绝！”石万山听到这个消息之后微微一笑。

　　李修贤这养伤一养就是一年，期间冷如灵来过几次，但是都被李水瑶和李修缘给挡了回去，一些上门拜访或者是请李修贤出手炼丹的修士更是直接被挡在了李家峰外！

　　“吱嘎！”关闭了一年之久的木门突然打开！

　　“哥！”李修缘笑了笑。

　　“嗯，筑基了，不容易啊！”李修贤看着自己的弟妹笑了笑。

　　这仅仅是十年之间的事情罢了，谁能想到仅仅十年，他们兄妹三个竟然先后筑基！

　　曾经连一块灵石都要省着用的李家三人，竟然都成了筑基修士，这在十年前是想都不敢想的事情！

　　李修贤甚至记得，当时他们最大的梦想就是成为李家先祖那样的练气十二层的大高手，十年过后，他们已经超越了李家先祖，成为了李家有史以来的最强者，筑基修士和练气修士之间才差距几乎难以估量！


第154章 上古遗迹

　　出关之后李修贤的生活暂时安定了下来，除了修炼和炼丹之外，就是和修缘和水瑶在一起，听他们讲一些在门派内发生的事情。

　　“慈航静斋倒是大气，竟然肯放你走！”李修贤笑道。

　　在任何门派之中，挖人墙角都是最让人愤恨的事情，慈航静斋竟然如此轻易的就放人，让李水瑶加入混元一气宗，这一点倒是出乎李修贤的预料。

　　“大气？”李修缘冷笑了一声。

　　“怎么了，难不成遇到了什么麻烦？”李修贤问道。

　　“慈航静斋的那个老尼姑，说什么水瑶和她一见如故之类的话，但是到最后一瓶血苏丹就把水瑶给卖了！”一想到慈航静斋的那个老尼姑，李修缘就一肚子的气。

　　“修缘哥哥，你也别这样说，师傅他对我还是很好的！”李水瑶似乎也知道是自己师傅理亏，说话的底气都不足。

　　听到李修缘这么说，李修贤只能苦笑了一声，李修缘竟然用自己交给他的血苏丹作交换，李修贤自己炼制的丹药自己清楚，每一瓶之中至少都有十几粒丹药，李修缘一下子拿一瓶血苏丹出来，恐怕很少有人能够抵制住这个诱惑。

　　“三位李长老，宗主有事召集！”一枚火红色的传音符落在了李修贤的手中。

　　“石万山？他又有什么事情？”李修贤一愣。

　　“先去看看吧！”李修缘说道。

　　“也好！”李修贤点了点头。

　　当李修贤三人赶到主峰大殿的时候，发现在大殿之中已经有数位长老集结在此。

　　“各位长老有礼了！”李修贤笑了笑。

　　“李长老有礼了，李长老真是福大命大，在如此恐怖的天雷之下都能保住性命，实在是让我等佩服！”章大同笑道。

　　“章长老过奖了，小弟也只是运气好罢了，九死一生啊，其中的艰辛实在是不足为外人道也。”李修贤笑道。

　　李修贤看了一下在大厅之中集结的几位长老：“这一次宗主召集，到底是所为何事？”

　　章大同摇了摇头：“此事章某也不是很清楚，不过听说有人发现了一个上古修士的遗迹。”

　　“上古遗迹！”李修贤一惊。

　　上古遗迹对于现在的修士来说就是一个巨大的藏宝库，功法，丹药，法器，甚至是法宝都有可能存在，有些修士正是因为发现了上古遗迹，得到了上古修士的传承，几年苦修之后便突破筑基，成为益州有数的高手！

　　“此事确定？上古遗迹非同小可，一旦出世，必定引起一番血雨腥风！”李修贤说道。

　　“具体的情况要宗主来了才能得知，不过能让宗主召集如此多的筑基长老，恐怕这事也是差不多！”章大同说道。

　　李修贤点了点头，在大殿之中的筑基修士少说也在二十个左右，这几乎要占混元一气宗三分之一的数量了，再加上一些在外执行任务的长老，留守在混元一气宗内的长老恐怕都不满二十个了。

　　说起来古修士遗址这样的所在，在益州还真发现过不少。

　　但里面既可能是空旷旷的一无所有，也可能发现上古修士的修炼心得、一些现已绝迹的稀罕材料或法宝之类的好东西……

　　总的来说，大部分遗址内或多或少都是有些收获的，当然好坏就要看发现之人的运气如何了。

　　不过按照李修贤的本意，他实在不想外出寻找什么古修士遗址去。

　　因为益州刚刚经过战乱，局势尚未明朗，外面不怎么太平，并且和李修贤身上都带着魔云门的气息，出去很容易就被魔云们的人给盯上，虽然现在李修贤不惧魔云们的爪牙，但是麻烦能避则避，再加上身上的法器都被那只掉毛孔雀给收走了，李修贤身上连防身的法器都没几件，李修贤实在是不想去趟这一趟浑水。

　　“各位长老，想必你们之中已经有人猜到我这一次集合众位长老是什么意思了。在千云山附近发现了上古修士的遗址，对于这个遗址，我们混元一气宗是志在必得！”石万山扫视了一下大殿后说道。

　　“上古修士的遗址！”

　　“竟然真是上古修士的遗址！”

　　石万山一句话可谓是一石激起千层浪，大殿之内瞬间炸开了锅。

　　“哥，真的是上古修士的遗址，说不定我们可以从里面得到不少好东西！”李修缘兴奋的说道。

　　“那也得里面有东西才行，退一步来说，你也要有那个本事从数十位筑基修士手中抢到才行！”李修贤摇了摇头说道。

　　对于上古修士遗迹，李修贤并不怎么上心，无论里面是否有上古修士的宝物，都不是一件轻松的事情。

　　“现在已经有大量的修士涌入了千云山，寻找那上古修士遗迹，你们的任务就是寻找到上古遗迹所在，找到之后立马上报门派，随后我便会带领大部队前往支援。”石万山淡淡的说道。

　　李修贤一愣，在场的二十多个修士竟然只是先头部队，仅仅是寻找上古遗迹的部队！

　　直到这时李修贤才发现，在大殿之中的修士大半都是筑基初期的修士，少数是筑基中期的修士，至于筑基后期的修士更是一个都没有！

　　李修贤不得不感叹，混元一气宗身为益州第一大派果然是家大业大，拿出数十个筑基修士和玩一样。

　　“你们立刻出发，一定要比其他门派早一步找到上古遗迹。”石万山说道。

　　二十多道身影冲天而起，直奔千云山！

　　而李修贤三人则是远远的吊在后面，李修贤并不急着赶去千云山，毕竟上古遗迹也不是那么容易发现的，一个千云山这么大，上古遗迹更是有阵法守护，除非有天大的运气，否则想要发现上古遗迹几乎要将整个千云山翻上一翻，并不急这一时半刻的。

　　“哥，你说上古遗迹里面会有些什么东西呢？要是有些符宝就好了！”李修贤笑道。

　　“就是，就是，我到现在都没有见过符宝呢，听说符宝可是最厉害的东西。”李水瑶说道。

　　李修贤笑了笑，即使是对于筑基修士来说，符宝都是可遇不可求的存在，不过李修贤手上却已经有三张符宝了，不过都成了过去，最后一张金光砖符宝也在深渊之中消耗完了。

　　“凝香不来可惜了，不然也是一大助力。”李修缘惋惜的说道。

　　“凝香正在闭关，这次行动吉凶未知，她不来也省得趟这一趟浑水。”李修贤说道。

　　飞行了两个多时辰之后一座高耸入云的山脉出现在了他们的眼前，从山腰开始就有无数的云彩围绕在周围，越是往上，周围的云就越多，整个山顶几乎都已经被云彩所遮盖！

　　“好漂亮的山啊！”李水瑶瞬间被这美丽的景象迷住了。

　　“漂亮是漂亮，但是在这美丽的景象下却暗藏杀机！”李修贤指着一具尸体冷笑了一声。

　　这具尸体正是刚刚和李修贤一起出发的混元一气宗长老中的一员，刚刚还是鲜活的生命，现在却成了一具冷冰冰的尸体！

　　“死亡时间不过一盏茶的功夫，你们都小心一点，防御法器都拿出来！”李修贤眉头紧锁。

　　“应该是魔道手法，他全身血液都被吸干了，会练这种邪门功法的也只有魔道修士。”李修缘说道。

　　“还没有进入千云山，就遇到了打劫的，真是晦气！”李修贤冷哼了一声，以手为剑，随手挥出一道剑芒没入了旁边的树丛之中！

　　“砰！”一道身影暴起，一道剑芒劈出挡住了李修贤！

　　“桀桀桀桀，小娃子警惕性不错，竟然能发现我的踪迹！”这个修士发出了一阵怪笑声。

　　李修贤冷笑了一声：“你身上的血腥味，根本就瞒不住人，短时间内你必定是杀了不少人，吸取了大量的精血，连你自己都掩饰不住那浓郁的血腥味。”

　　“那又如何，凭你们三个筑基初期的小娃娃根本就逃不出我血蚊道人的手掌心，小子，乖乖的献出你的精血，老夫倒是能考虑留你一个全尸！至于旁边的那个小美人，只要你肯做老夫的炉鼎，老夫倒是可以放你一条生路！”血蚊道人看着李水瑶淫笑起来。

　　“呸，下流！”李水瑶脸一红。

　　李修贤和李修缘的脸瞬间沉了下来，水瑶是他们俩的逆鳞，这个血蚊道人敢调戏李水瑶已经触犯了他们俩的逆鳞，龙有逆鳞，触之必怒！

　　“找死！”李修缘手中一柄金灿灿的法剑冲向了血蚊道人。

　　“中品法器！修为一般，法器倒是不俗，本道人收下了！”血蚊道人一声冷笑，手中竟然出现了一根晶莹剔透的管子，这管子挡住了李水瑶的飞剑。

　　李修贤眉头一皱，李修缘手中的金阳剑是一柄不错的法器，金系法器本就是以犀利著称，而血蚊道人手中的管子竟然能挡下金阳剑，显然不是一件凡物。

　　“桀桀！小子受死！”这根晶莹的管子竟然伸长了数倍，越往前管子的口子越小，就真的如同蚊子的吸管一样！

　　“修缘哥哥小心！”李水瑶一声惊呼！

　　“叮！”李修缘的手指一夹，竟然就将这根吸管牢牢的夹在了手中。

　　在李修贤的手指上一层淡淡的火焰不断的跳动着！

　　“本命灵火！”血蚊道人眼皮一跳！

　　“轰！”手指上红黑色的火焰瞬间爆发，将整根吸管都包裹了起来，这红黑色的火焰顺着这一根晶莹的吸管奔向了血蚊道人的身体！


第155章 疑云

　　血蚊道人大惊之下，顾不得手中的吸管，接连掐了几个法诀，调动自身的本命灵火来抗衡李修贤的火焰！

　　血蚊道人的本命灵火很诡异，竟然是血红色的，而且看起来就像是一团血液一般！

　　“和老夫拼灵火，老夫就腐蚀了你的灵火，让你一辈子都跨不过筑基初期这个坎！”血蚊道人阴笑道。

　　李修贤冷笑了一声，对于血蚊道人的威胁根本就没有放在心上，血蚊道人认为自己的本命灵火可以腐蚀万物，但是殊不知他的这一招早就有人用过了，和血无涯的手段比起来，这个血蚊道人不过是一个刚刚学会走路的孩童罢了！

　　红黑色的灵火和血红的灵火很快就交织在了一起，火焰在空中不断的交织着！

　　“哈哈哈！你死定了！你死定了！”血蚊道人看着自己的火焰占据了上风，疯狂的笑了起来！

　　但是情况突变，在红色的火焰下，一团黑色的火焰迅速壮大，转瞬间就将红色的火焰吞噬殆尽！

　　“不可能！我的本命灵火怎么可能被你的火焰吞噬！不可能！”这突然的转变让血蚊道人无法接受。

　　“留着你的疑问到地府吧！”李修贤眼中寒光一闪，黑色的火焰毫不留情的涌向了血蚊道人。

　　“小辈，老夫和你不死不休！”血蚊道人喷出了一口精血，整个人化成一道血光！

　　“血遁！魔道的人倒是都懂得这门保命的功夫，但是你的血遁能高过魔云门的血灵术？”李修贤冷笑了一声，学着血蚊道人的样子喷出了一口精血。

　　“扑哧！”

　　就在血蚊道人以为自己已经摆脱了李修贤的时候，突然身体一震，一根尖尖的东西刺入了他的身体之中！

　　“你……”血蚊道人甚至连一句完整的话都来不及说，整个身体都迅速的干瘪下去，一身的血肉竟然全都被这根晶莹的管子给吸走！

　　“好歹毒的法器！”饶是见惯了杀戮的李修贤也忍不住倒吸了一口冷气。

　　仅仅是碰到了身体，就能将人吸成一具干尸，这件法器比百魂幡还要歹毒！

　　不过这血蚊道人也是自作自受，死在自己的法器之下也算是因果循环。

　　“这法器不错，收着勉强用一下。”李修贤微微一笑。

　　深渊之中被那只掉毛孔雀吸走了身上大半的法器，连符宝和天雷子都在里面消耗掉了，李修贤现在可是一穷二白，连一件像样的法器都拿不出来，这根管子虽然歹毒了一点，但是也是一件不错的法器。

　　“哥，那个人呢？”随后赶到的李修缘问道。

　　“死了！”李修贤淡淡的说了一声。

　　李修缘点了点头，他如今已经不是那个连杀人都不敢的孩童了，不然身上也不会带上那么多魔云门的气息了。

　　将血蚊道人身上的储物袋取下之后，三人便继续向千云山进发！

　　“哥，你养的小猴子真可爱。”李水瑶摸着小猴子的脑袋笑道。

　　李修贤心想，要是你见到小猴子发飙时候的样子就不会这么说了。

　　李修缘一想到卢凡峰被小猴子硬生生的砸成肉酱之后不由得打了一个寒战，反正他怎么也不可能将小猴子和可爱这两个字联系在一起，虽然小猴子现在这个样子的确是很可爱。

　　“那你就带着小猴子了，他似乎也蛮喜欢你的。”李修贤笑道。

　　李修贤将小猴子安排在李水瑶的身边更多的是想让小猴子保护李水瑶，毕竟千云山脉现在已经成为了修士聚集之地，杀人夺宝之类的事情再正常不过，虽然李水瑶也是一个筑基修士，但是在战斗上并不怎么擅长，有小猴子跟在身边他也放心一点。

　　毕竟在益州能够制服小猴子的修士还真的没几个。

　　“哥，我们进入千云山之后，应该从哪里开始找起？”李修缘问道。

　　“先找个地方藏起来，现在千云山脉正是最乱的时候，在外面乱逛难免会有人盯上我们。”李修贤说道。

　　“要是上古遗迹被别人发现了，我们岂不是什么也得不到？”李修缘说道。

　　李修贤摇了摇头：“此次上古遗迹的事情闹得太大，几乎益州所有的门派都派了人来这里，到时候正魔两道的高手度会聚集在这里，任何一个人，任何一个门派都不可能独吞，他们能做到的就是如何在这一块大饼上多分上一口。”

　　“砰！”一连串的火球猛的奔向了三人！

　　李修贤眉头一皱，随手一甩，就将这数十枚火球吹到了一边！

　　“练气修士。”李修缘看着地下的二三十个修士冷笑了一声。

　　二十多个练气修士竟然敢打劫三个筑基修士，也不知道这些人是不是真的不怕死！

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”一个虬髯大汉吼道。

　　李修贤和李修缘两人不由的叹了口气，这竟然和凡俗之中的强盗一般无二！

　　“你们三个，快点吧身上的法器和灵石交出来，你独眼龙爷爷还能考虑放你们一条生路。”独眼龙吼道。

　　“哥，是不是将这些苍蝇做了？”李修缘冷哼了一声。

　　“算了，别理他们！”李修贤也是苦笑着摇了摇头。

　　“你们几个小娃娃，在那里嘀咕什么，快把灵石法器交出来！”独眼龙似乎已经失去了耐心。

　　“老大，这次的肥羊很肥啊，一看就是门派之中的二世祖！”旁边一个修士笑道。

　　李修贤苦笑了一声，他们三个虽然年轻了一点，可是没有想到竟然被当成了门派中的二世祖，看情况这一伙人似乎经常干这种事。

　　“给我滚！”李修缘一直压制着的气息瞬间爆发，筑基修士的威压何其强大，这些只有练气期的修士如何抵得住李修缘的威压！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　二十多个练气修士被李修缘的威压死死的压在了地上，动弹不得！

　　“筑基修士！”独眼龙恨不得狠狠的扇自己一个巴掌！

　　打劫竟然打到筑基修士的头上，这和找死有什么区别？

　　“你们还要灵石和法器吗？”李修缘冷哼了一声。

　　“不要了，不要了，是小的有眼无珠，冒犯了前辈，小的该死，小的该死！”独眼龙不停的磕着头。

　　但是在心里独眼龙却已经把李修贤三人给骂翻天了，那里有这样的筑基修士，换作别人，那个不是将自己的气势外放，生怕别人不知道他是筑基修士一样，可是这三位倒好，反其道而行，竟然收敛了自己的气势！

　　“修缘，走吧，别和这些人一般见识。”李修贤笑了笑。

　　“嗯！”压制着二十多人的气势瞬间就消失的干干净净。

　　独眼龙心有余悸的看着李修贤三人：“前辈是想去千云山脉寻找那上古遗迹？”

　　“你也知道？”李修贤瞥了独眼龙一眼。

　　以独眼龙练气十层的修为想去千云山脉分上一杯羹和找死没有什么区别。

　　独眼龙点了点头，不过脸色却异常的难看：“前辈，这千云山脉还是不去为好，因为这千云山脉最近邪门的很，我的弟兄只要进入千云山脉就没有出来的！”

　　李修缘冷笑了一声：“你手下的人修为不过是练气期，此次进入千云山脉的大部分都是筑基修士，他们杀你如同杀鸡一般。”

　　独眼龙讪讪一笑，对于李修缘的挖苦只能默默的承受，毕竟人家是筑基修士，你能怎么样，人家不杀你已经是法外开恩了！

　　“好了，这件事我知道了，你带着你的人让开吧！”李修贤点了点头。

　　“恭送前辈！”独眼龙笑道。

　　等李修贤三人走开之后，独眼龙脸色一变，对着身后的二十多个修士冷哼了一声：“下一次罩子放亮一点，这次是我们运气好，下次可没有这么好的运气了。”

　　“哥，你怎么了？从刚刚开始就一直皱着眉头？”李修缘问道。

　　“我在想刚刚那个强盗的话。”李修贤说道。

　　“怎么了？不过是一个强盗罢了，他说的话有多少的可信度？”李修贤不屑的说道。

　　李修贤摇了摇头：“就算他说的只有一成是真的，也让我很不安，对方连练气期的修士都不放过！”

　　“那又怎么了？他们实力低下，被人干掉很正常。”李修缘说道。

　　“独眼龙作为老大也只有练气十层的修为，那么他的手下的修为只会更低，恐怕也只有练气五六层的样子，换做是你，你会对练气五六层的人下手吗？”李修贤问道。

　　李修缘摇了摇头：“如果对方和我没有深仇大恨的话，我根本不会对这样的人出手。”

　　“看来，这一次千云山脉又是一阵腥风血雨！”李修贤叹了口气。

　　“进入千云山脉之后小心一点，我又预感，这一次肯定会发生了不得的大事！”李修贤一脸凝重的说道。

　　李修贤的手紧紧的贴着储物袋，以便应对随时可能发生的突发情况。

　　在千云山脉深处，出现了近百个修士的身影。

　　当先几个，气宇不凡，居然是筑基期的修真者。

　　后面的近百人，虽然仅是练气修为，但也都是练气十层以上的高手，每个人的衣角，都绣着一朵五彩祥云，这些显然是千云教的精英弟子了。


第156章 风起云涌

　　“你们去吧，按照我事先吩咐的行事。”一身穿翠色道袍，童颜鹤发的老者命令道。

　　“是，掌门！”

　　众弟子躬身行礼，表情恭敬无比，此老者居然是千云教的掌门，云灵真人。

　　然后众弟子各施神通，化为了一团团光影，消失在了树林之中，这些练气期弟子，居然大部分也都拥有法器，即便没有的，也有飞行符这种珍贵的符箓，光从装备，就可以看出他们的不凡之处。

　　“几位师弟，我们也动身吧，除了本派弟子，千云山内所有修士，全部斩草除根，一个不留。”

　　“师兄，这样是否有点不妥。”一个四十余岁的中年人犹豫着道：“千云山虽然是我们千云教所属，但是并不禁止外人将进入，就允许他们进入，现在冒然下杀手……”

　　“是啊，师兄，进来的魔道修士倒也罢了，那些与我们同盟的正道派，还有依附于我们的修仙家族，也有不少人进入了千云山，将他们全灭的话，我们会成为众矢之的啊！”另一个筑基期修真者也显得忧心忡忡。

　　“师叔的话你们忘了吗？”云灵真人脸色沉了下来：“那物出世在即，比预想的早了数年之久，动静如此之大，弄的整个益州都知道了，否则也不会在这个时候还放本门之外的修士进入千云山，为了不使那物落入其他人之手，或者消息泄漏，只有将里面的修士全部灭口，你们放心，只要得到那物，本门将成为益州修真界的霸主，顺我者昌，逆我者亡，不用害怕其他修真者敢为今天之事报复。”

　　听了此言，其他筑基期修士脸上的担忧之色渐渐褪去，掌门口中的师叔，就是本门唯一的一位假丹期高手，今天的事情，已经策划了数十年之久，只是没有想到，宝物比推算的更早出世了。

　　量小非君子，无毒不丈夫，既然是师叔与掌门的吩咐，按照命令去做就好了，几位筑基期的修士互望一眼，点了点头，化为几道亮丽的光柱，消失在了树林中。

　　云灵真人没动，虽然在几位师弟的面前，他说得信誓旦旦，但其实此事还是有不小的风险，如果成功了，本门的实力将提升一个等级，压倒混元一气宗和魔云门，称霸益州修真界自然不再话下，还可以向外扩张，可如果失败了，将千夫所指，成为众矢之的，被无数的修真者所围攻……

　　千云教虽强，门中更是有一位假丹境界的修士坐镇，到时候却也只能落得个门派分崩离析的下场。

　　虽然是师叔的提议，但身为掌门，最后做决定拍板的还是自己！

　　是光耀门楣，成为后世敬仰的一代宗师，还是让传承了数千年的门派最后陨落在自己手里。

　　云灵真人站在原地，可手心里却全是冷汗，做为筑基后期的高手，一派掌门，他原本心智沉稳，可这个决定，实在太重大了点，清灵同样紧张得不得了。

　　片刻后，他脸上的担忧迷茫之色渐渐隐去，开弓没有回头箭，既然做下了决定，那就要努力争取最好的结果，将千云山里本派以外的修真者杀得一个不留，云灵真人身形一晃，也消失在了树林中。

　　说起千云教以前也是一个响当当的大派，在上古时期甚至不下于混元一气宗，但是经历了上古时期的巨变之后，混元一气宗还能勉强维持，但是千云教却是一落千丈，差点灭门。

　　经过数十代掌教的努力之后，时至今日，千云教才恢复力量一点元气，教内拥有二十多位筑基修士，和一位假丹境界的修士，论实力丝毫不下于七大门派，甚至要比垫底的剑鼎门强上一筹。

　　数千年以来，千云教一直偏安一隅，即使知道有这个门派，但是却对这个门派的实力没有一个清晰的概念。

　　而此时，杀戮也开始了。

　　在千云山各处，到处上演着千云教弟子屠杀着其他修真者的戏目。

　　战局几乎是一边倒，原因无他，一来千云教精英尽出，派来执行任务的全是门内高手，且装备精良，二来，有心算无心，其他修士根本就料不到千云教突然翻脸，露出狰狞的爪牙，猝不及防之下，被对方偷袭，当然死伤惨重。

　　练气期的千云教弟子几人一组，筑基期的高手也闻风而动，在千云山里做拉网式排查，短短的数个时辰，就击杀了上百修士，而他们自己的损失，却微不足道。

　　千云山内的别派修士只见虽然各有杀戮，但是怎么可能像千云教这样，混元一气宗这一次虽然一次性的派出了二十多个筑基修士，但是这二十多个筑基修士根本不可能一起行动，最多也就是三三两两的结队而行！

　　“砰！”一剑将面前的敌人切成了两半之后林天一收起了凌霄剑。

　　“千云教的人竟然敢袭击进入千云山的修士，难道他们想和整个益州作对？”林天一心中暗想道。

　　“林师兄，千云教的人倒行逆施，究竟是为了何事？”秦照担忧的问道。

　　当年的二世祖秦照竟然也筑基成功了！

　　“谁知道呢，不过我基本上已经看到这个门派的下场了！连混元一气宗和血云门都不敢和整个益州作对，一个小小的千云教我倒是想看看有多大的本事！”林天一冷笑了一声。

　　秦照点了点头，刚刚他们就碰到了一个千云教的长老，但是不过三个回合，这个筑基中期的千云教长老就被林天一挑落马下，死无全尸！

　　在年轻一辈中能够和林天一比肩的不过寥寥数人！

　　“走吧，上古遗迹我必定要得到！”林天一冷哼了一声。

　　自从梁国皇宫那件事之后，林天一便意识到了法器的重要性，但是玄天剑派可没有混元一气宗如此大的底蕴，极品法器说拿出来就拿出来。

　　玄天剑派虽然有极品法器，而且不止一件，但是基本上都是镇派至宝，根本不可能轻易动用，更不用说是赐给林天一了。

　　现在林天一手中的赤霄剑虽然是一柄上品法器，在平常筑基修士眼中属于梦寐以求的法器，但是在见识了剑晨手中极品法器吹雪的威力之后，林天一始终觉得手中的凌霄剑不顺手，这一次上古遗迹的出现，让了林天一看到了希望，毕竟从以往的经验中，上古遗迹中也出现过数件极品法器！

　　甚至可以说，现在益州拥有的极品法器，除了小部分是门派传承之外，大部分都是从上古遗迹中获得，如果这一次运气好的话，也能从上古遗迹中得到一件极品法器！

　　在这一刻在千云山脉内的修士基本上都受到了千云教的攻击，除了少数身怀绝技的修士能够勉强脱逃之外，大量的修士被千云教歼灭！

　　“想不到千云教做事真狠，我魔云门在小千世界干了正道一票，他千云教更狠，直接将正魔两道都得罪了！”血无涯身上一道血蟒飞出，将前方的两个千云教弟子吞噬。

　　“少主，距离上古遗迹出世还有一段时间，我们是不是天退出天云山脉，暂避风头？”

　　“避风头？他千云教算什么东西，我血无涯根本就没有怕过谁！我倒是要看看这个千云教到底在搞些什么鬼！对了，我大哥现在在什么位置？”血无涯问道。

　　“霜少主此时已经进入了千云山脉深处！”旁边一位老者淡淡的说道。

　　“大哥倒是艺高人胆大，仗着一套血影千魅的身法，什么险地都敢去。”血无涯微微一笑。

　　说起血影千魅这一套功法血无涯也是眼馋不已，不过没办法，他父亲也就是魔云门门主将门派中的镇派绝学《血魔经》一分为三，除了一些基本的东西之外三人掌握的功法都各不相同。

　　大哥血凝霜继承了血影千魅这套身法，一旦施展开来魔影重重，即使是筑基后期的修士也未必能抓到血凝霜。

　　血无涯学习的则是血神甲衣和化血大法。

　　至于老三魔天，或者说是血天，也就是被李修贤干掉的那个修士，继承的功法连他都不清楚。

　　“李修贤！”血无涯眼中杀机毕露。

　　他要杀李修贤不仅仅是要为自己的弟弟报仇，更是想要李修贤身上的那一块玉简，《血魔经》博大精深，掌握其中一项就足以笑傲同阶修士，而他的那位大哥打的也是同样的心思，不过血凝霜却因为顾及碧眼紫晶猿的实力没有出手。

　　“走吧，也让我好好享受一下这一场杀戮的盛宴！”血无涯冷笑了一声，在原地留下了一道残影消失在茫茫大山之中。

　　不仅仅是魔云门，阴煞宗，骨煞门等魔道门派都将进入了千云山脉之中，上古遗迹对他同样有吸引力，瞬间千云山风起云涌，各大门派在千云山脉中厮杀，再加上千云教的加入，使得局面更加混乱！

　　“开始了！”躲在山壁之中的李修贤微微叹了口气。

　　“还是哥想的周到，竟然早就料到会出现这种情况，率先躲了起来！”李修缘笑道。

　　“就是，修贤哥哥真厉害！”李水瑶也附和道。

　　“你们两个也别拍我马屁，这个地方躲得了一时，躲不了一世，你们将自己的状态调整到最佳，后面免不了战斗！这几瓶回灵丹和血苏丹收好，关键适合能救命的！”李修贤将手中的丹药分给了两人。


第157章 出手相助

　　在千云山内不仅仅有修真者，还存在着大量的妖兽！

　　平时分散在各地的妖兽，此时却如同有人控制一般，成群结队的在千云山脉之中穿梭，将碰到的修士撕成碎片！

　　这些被控制的妖兽大多都是一级下品和一级中品妖兽，实力不怎么强，但是数量却多的吓人，远处看去是黑压压的一片！

　　“妖兽！有大量的妖兽朝着我们这边过来了！”突然一个剑鼎门的弟子慌慌张张的跑了过来。

　　“慌什么，不就是妖兽吗，你以前没见过啊？”一个剑鼎门弟子不屑的说道。

　　“快跑，大量的妖兽往这边来了！”这剑鼎们弟子顾不得同门的挖苦。

　　刚刚还在嘲笑别人的剑鼎门弟子瞳孔猛的一缩，眼前是黑压压的一片，无数的妖兽铺天盖地的冲了过来！

　　嗜血秃鹰，一级中品妖兽，个体的实力并不强，但是这种妖兽是群居动物，每一次出动都是数十头上百头的，一般修士都不愿意碰到这种妖兽。

　　但是此时这些嗜血秃鹰的数量何止数百，成千上万的嗜血秃鹰几乎都快将整个天空遮蔽！

　　然而这仅仅是开始，一阵悉悉索索的声音传入耳朵，地上出现了无数花花绿绿，形貌丑怪的毒虫，虽然里面除了少数几只个头大点，其他的甚至不能称之为妖兽，但毒虫的数量到如此惊人的地步，即便修真者，也会非常头疼的。

　　“大家不要慌，只要聚在一起，这些怪鸟毒虫伤不了我们。”

　　剑鼎门的筑基期高手沈随风一声大喝，剑鼎门弟子终于渐渐冷静下来了，此时逃得越快，死得越快，团结联手，倒还有一线生的希望。

　　置之死地而后生，被逼到绝境，普通人也会发出巨大的潜能，何况是修仙者。

　　各色奇光浮现，众修士法器尽出，有的祭起飞剑，有的手握符，更多的则是金木水火土五行法术。

　　羽毛纷飞，虫鸣繁扰，毒虫怪鸟被打下了不少，但这些妖兽悍不畏死，依然猛扑而至。

　　与此同时，在距离众修士被围攻仅仅不足五里的地方，四个人正冷眼看着这一切。

　　他们皆穿着火红色的道袍，下角绣着五彩的祥云，只不过前面两人衣袍的祥云有两朵，而后面两个年轻人则只有一朵。

　　在火灵门，一朵代表练气期，两朵代表筑基期。

　　两个练气期弟子的手里，拿着乐器，左边之人是一晶莹碧绿的笛子，右边之人则是一造型古朴大鼓。

　　两人吹奏正急，那乐曲中隐含着令人心惊的杀伐之气，如果仔细观察，可以发现，随着乐曲，笛子与竖琴上散发出一圈一圈的灵力。

　　灵力伴随着音波辐射到森林各处，森林之内的妖兽和毒虫一听到这声音就像是着了魔一般，跟着声音不停的跳动，随后便涌向了剑鼎门修士的所在地。

　　“师叔所炼制的这对法器还真是威力无比。”

　　“是啊，师叔他老人家不愧是我火灵门第一高手，居然能够制作出如此神奇的法器。”

　　……

　　两个筑基期修士赞叹不已，他们口中的师叔，自然是那千云教中唯一一位进入了假丹期的修士。

　　“鼓童，笛童，驱使妖兽发起更猛烈的进攻，灭了那些修真者。”站在左边的筑基期修士脸露狰狞之色，此人名叫赵阳，为人嗜杀。

　　乐曲更急，然而妖兽数量虽多，品级却次了一点，尤其是昆虫，虽然饱含剧毒，但大部分甚至还不能称之为妖兽。

　　但是能被挑选来千云山脉的剑鼎门弟子自然不是庸才，都不是弱者，联手之下，尽能抵挡得住，尤其是两位筑基期的修真者，法器施展开来，更是威风凛凛，将怪鸟毒虫杀得屁滚尿流。

　　“师兄，看来我们得出手，将两个筑基修士给解决了，不然光靠这些毒虫和妖兽对付不了他们。”赵阳回过头。

　　“好。”

　　另一位筑基期修士王天点点头，手一挥，一道血红的光芒将四人笼罩住，然后呜的一声腾空而起，向着前方飞遁而去。

　　“什么！”还没有等这些剑鼎门弟子反应过来，一道硕大的剑芒就砸了下来，十多个剑鼎门弟子连躲避都来不及就被这一道剑芒搅成了碎片“找死！”沈随风一声怒吼，一道剑芒劈向了赵阳！

　　赵阳冷哼了一声，挡住了沈随风的剑芒！

　　“沈师兄，我来助你！”苏清碧娇喝一声，水蓝色的长剑上劈出一道剑芒。

　　“小美人，你的对手可是我！”王天阴笑道。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　底下剑鼎门和慈航静斋的弟子惨叫声不断，失去了两个筑基修士，他们根本就抵挡不了这么多的毒虫和嗜血秃鹫。

　　“早就听说剑鼎门和慈航静斋，焦不离孟，孟不离焦，连这种场合你们两派都要卿卿我我，实在是让人羡慕！”赵阳冷哼了一声。

　　“你们千云教倒行逆施，绝对不会有好下场！”苏清碧冷哼了一声。

　　“哼，只要将你们杀了，有谁知道是我千云教做的？等我千云教获得那件宝物之后，我千云教便能称霸益州，我们还会害怕你们？”赵阳冷哼了一声。

　　“砰！”苏清碧摘下了头上的玉簪，只见蓝光一闪，这手中的玉簪就已经出现在了赵阳的面前！

　　赵阳慌忙一闪，手中的长剑一磕，将玉簪偏离了轨道！

　　“杀！”赵阳的脸色无比的阴沉。

　　“砰！”

　　“砰！”四个筑基修士在空中你来我往，而底下的练气修士则是在无穷无尽的毒虫和妖兽的攻击下苦苦支撑，原本还有三四十人，在毒虫和妖兽的攻击下只剩下了二十多人！

　　而这一伙人战斗的地方正好在李修贤神识的覆盖范围之内！

　　此地离李修贤所在将近一千丈，筑基初期的修士神识竟然能覆盖一千多丈这传出去都要吓死人！

　　如果被困的是玄天剑派或者是万兽山庄的修士的话，李修贤连理会的兴趣都没有。

　　但是如果是慈航静斋和剑鼎门的话情况就不一样了，再怎么说剑鼎门和慈航静斋也是修缘和水瑶以前呆过的地方，他也必须尊重修缘和水瑶的意见。

　　当李修贤将外面的情况和两人说明之后，两人脸色一变！

　　虽然这两人已经脱离了原本的门派，但是他们毕竟在门派之中呆了几年的时间，尤其是水瑶，在慈航静斋呆了将近十年的时间，虽然进了混元一气宗，但是门派之中有些事情还是放不下。

　　“哥，我们快去救他们，苏师姐他们有危险！”李水瑶惊呼道。

　　李修缘也点了点头：“沈长老，在剑鼎门对我不错，哥，你就出手救一下吧！”

　　李修贤无疑是三人之中的主心骨，所有的决定都必须他首肯才行！

　　“你们都这么说了，我还能说什么。不过这一次只有我能去，你们两个给我安稳的呆在这里！”

　　话音刚落，李修贤就消失在了洞窟之中！

　　五六里的距离对于修真者来说是转瞬即至，当李修贤赶到的时候慈航静斋和剑鼎门已经损伤过半，四个筑基修士之间的战斗胜负未分，但是练气修士只见的结果却再明显不过了！

　　“哎！就帮你们一下吧！”李修贤微微叹了口气。

　　右手一拍储物袋，手中就出现了从血蚊道人手中夺来的管子！

　　“噗嗤！”李修贤无声无息的将这一根管子刺进了王天的身体之中。

　　王天只觉得身体一麻，随即双眼无神，身体重重的摔倒了地上！

　　苏清碧一愣，直到这时他才发现在王天的背后竟然站着一个人！

　　“是你！”苏清碧一愣！

　　“是我，好久不见了！”李修贤尴尬的一笑，每次见到苏清碧都是如此的尴尬。

　　“轰！”远处一声剧烈的爆炸！

　　“沈随风，你死定了！”赵阳大笑道，巨大的剑芒落了下来！

　　“嗡！”只见一只手竟然捏住了他的剑芒，只见这一只手用力一捏，赵阳的剑芒就这样被捏碎了！

　　“你是谁！”赵阳一惊！

　　“李修贤！”

　　“噗嗤！”话音刚落，一根晶莹的管子就刺进了赵阳的胸口！

　　一招毙敌！

　　苏清碧惊骇的看着李修贤，他没有想到原本那个仅仅只有练气期的男人，现在已经成长到连他都要仰视的存在，虽然同样是筑基期，但是两人之间的差距却是如此的巨大。

　　“多谢这位道友出手相助，沈随风感激不尽！”沈随风抱拳谢道。

　　李修贤点了点头，随手一道火柱，地上瞬间成为了一片火海，无数的毒虫在这火焰的灼烧之下变成了焦炭，连带着那两位练气期的童子都烧成了焦炭，失去了音波控制的毒虫和妖兽如同潮水一般退去。

　　李修贤一出手，瞬间就扭转了战局，千云教的两个筑基修士身死道消，无数的毒虫和妖兽也退去！

　　“既然你们没事，我就告辞了！”李修贤也不想和这些人有过多的交集。

　　“道友，千云教狼子野心，我等应该联合起来，才能在这千云山脉中保命！”沈随风说道。李修贤强大的实力已经让他起了拉拢之心。

　　李修贤心中冷笑了一声，人就是这么的贪婪，明知道千云山脉是一处虎穴，但是为了那传说中的上古遗迹，这些人硬是不肯放弃！

　　不过李修贤也没有资格说别人，他自己何尝不是抱着这种想法呢？不然他大可以带着修缘和水瑶离开这个地方。


第158章 千云掌教

　　“轰！”就在李修贤准备带着修缘和水瑶离开的时候一团黄色的雾气无声无息的出现在了不远处地空中，并且以它为中心产生了强烈的灵力波动。

　　感觉到那灵力所带来的可怕威压，李修贤的脸上闪过一缕阴霾，表情阴沉下来，右手将那根晶莹的管子握在了手中。

　　“小心一点，这个人很强！”李修贤提醒道。

　　黄色的雾气急速旋转，一个人影逐渐在里面清晰了起来。

　　来者大约四十余岁年纪，三缕长须，仙风道骨。初一看，就像一有道之士，然而看清楚对方地容颜，对方竟然是千云教掌门。

　　李修贤的第一反应就是要逃跑，这并不是李修贤胆小，而是对方名头在外，即使现在李修贤能够和一个筑基后期的修士打得不分上下，也不意味着他愿意和一个掌门兵戎相见。

　　千云教掌门，云灵真人，筑基后期的修为。

　　“是你杀了赵阳和王天！”云灵真人冷哼了一声。

　　“你消息倒是灵通，我前脚杀完，你后脚就追来了！”李修贤淡淡的说道。

　　“想要知道你的消息并不难，沈随风本身就是一个软骨头，只需稍微弄点手段就能让他屈服，倒是那个小女娃有点骨气，死也不说。”云灵真人冷哼了一声。

　　李修贤心头一震：“你杀了他们？”

　　“放心，你们三个也马上会去陪他们！”清灵真人抚须而笑，脸上闪过一丝狠厉，在他看来，捏死三个筑基初期的修士，就像捏死三只蚂蚁。

　　话音未落，对面红光狂闪，热浪扑面，几只老鹰大小的火鸟与一条手臂粗细的火蛇已经飞了过来。

　　先动手的是李修贤，既然无法善了，那就用不着说多余的废话，先下手为强，看能否逼对方露出空隙，然后逃之夭夭。

　　而符仅仅是第一波攻击，在启动以后，李修贤右手一扬，将管子也像对手激射出去。

　　接着神识动处，储物袋中的大量下品法器也被他从储物手镯中取出来了，林轩伸手一指，这些法器就化为了一条条昂首吐芯的毒蛇，眼花缭乱中，李修贤地手里又多出了一把符。

　　因为对方是筑基后期地高手，所以李修贤丝毫不敢托大，不仅祭出了数件法器，符也是不要钱般的大把大把地甩出，只希望能出其不意，攻对方一个手忙脚乱。

　　然而在他出手的同时，一层黄色的光罩却保护住了清灵真人的身体，几个中阶符轰上去，除了发出一阵巨响外，没有对他造成任何伤害。

　　灵力护盾！

　　李修贤眼睛一眯，筑基期高手的防御，果然非同小可，他却不知道，云灵真人的心里，同样是惊讶异常。

　　要知道符制作艰难，材料也很宝贵，中阶的已经价值不菲，不说一个普通的筑基修士，便是他这个一派掌门，也没有这么奢侈。

　　眨眼间，两件法器已经杀到了身前，云灵真人一边嘀咕，一边袖袍一拂，两道黄光飞射而出，与飞剑斗在一起。

　　李修贤无奈的叹了口气，没有趁手的法器在战斗的时候都要束手束脚的，这种感觉特别憋屈。

　　李修贤一边往外扔着符箓一边伸手将百魂幡取了出来。

　　鬼哭阵阵，阴风惨惨。

　　“魔器！”

　　云真人脸色一变，立刻就将百魂幡的来历认了出来，同时心中一凛，难道这小子竟然是修魔者。

　　“你就竟然是魔道修士！”云灵真人冷哼了一声。

　　“你管的还很多，连我是正是魔都要管！”李修贤冷哼了一声只见李修贤轻轻摇动百魂幡，就有无数的冤魂奔向了云灵真人！

　　“哼！魔器又如何！”云灵真人冷哼了一声！

　　“掌心雷！”只见云灵真人手中雷光一闪，一道手臂粗的雷电猛的将所有的冤魂打散。

　　“雷系法术！”李修贤脸色一变！

　　这个千云教掌门果然有点门道，连极其稀少的雷系法术都会！

　　除了自己之外李修贤还是第一次发现有人会使用雷系法术！

　　而自己还只是凭借着七星惊雷子母剑才能发出罢了，而这个云灵真人却是靠着自身发出来的！

　　李修贤冷哼了一声，七星惊雷子母剑抽出，一道紫色的电芒迎向了云灵真人的掌心雷！

　　“雷系法器！”云灵真人一惊！

　　李修贤和云灵真人的交手不过就是在电光火石之间，连跟在身边的李修缘和李水瑶都没反应过来！

　　“好小子，真是小看你了，你手中的雷系法器我要了！”云灵真人眼中满是贪婪之色。

　　虽然李修贤手中的七星惊雷子母剑品阶稍微低了一点，但是雷系法器极其稀少，即使是身为千云教掌门，他身上也没有一件雷系法器！

　　“你想要我的七星惊雷子母剑，我倒是对你的掌心雷比较有兴趣！如果你把掌心雷的修炼方法交出来的话，我倒是不介意把这件法器给你！”李修贤冷笑了一声。

　　“小子，找死！你认为我杀不了你？”云灵真人大怒。

　　“事实上也是如此！”李修贤冷笑了一声。

　　“修缘，水瑶，退后！”李修贤说道。

　　李修缘和李水瑶点了点头，虽然面对的是筑基后期的修士，但是他们还是选择相信自己的大哥，尤其是李修缘，他可是亲眼看到李修贤以练气期的修为硬生生的将筑基中期斩杀，以前可以越级挑战，那么现在仍然可以。

　　李修贤如此嚣张让云灵真人的脸都绿了，身为一个筑基后期的修士竟然被人如此小看！

　　“小子找死！”一道掌心雷劈了出来！

　　“难道你也是异灵根修士，传说中的雷灵根啊，倒是真想见识一下。”李修贤冷笑了一声。

　　手中的七星惊雷子母剑上一道电芒撞上了掌心雷，这一击仍然是平分秋色。

　　云灵真人心中也是大为惊讶，这筑基初期的小子法力之精纯丝毫不在他之下，真不知道他是怎么修炼的。

　　云灵真人的脸上显出一丝凝重，可怕的灵力威压，以他为中心，向着四周扩展，一片乌云出现在了二人头顶的上方，那乌云漆黑如墨，里面隐隐有电光在不停的闪烁着。

　　“引雷术！”

　　李修贤的脸色变得有些难看了，这是比掌心雷更加高级的法诀，能够施展它，更显出了云灵真人非凡的功力。

　　沉吟了一下，林轩将几面盾牌取了出来，往天空中一抛，那原本只有巴掌大小的盾牌，却迅速胀大，滴溜溜的盘旋于林轩的头顶之上，从里面放射出一层蒙蒙的白光。

　　李修贤还觉得这样并不保险，一连掐了数十道法诀，几十道灵力护盾出现在了李修贤的身上。

　　身体周围，光是防御的禁制，就有了几十道之多之多，云灵真人脸色一变，这小子哪来那么多层出不穷的法器？

　　同时祭出这么多宝贝，如果换一个同阶的修士，肯定吃力无比，然而李修贤却尚有余力，原因无他，这几年来，李修贤所服用的丹药都是中品，并且将大量的千年灵药当成零食。

　　灵力之精纯，绝对不下于筑基后期的修士。

　　云灵真人眼中闪过一丝厉色。他张开口，将一团精气喷到护罩之上，顿时身体周围的那层黄光，如着了火一样，熊熊燃烧起来。

　　然后他一道法诀打在了头顶那朵乌云之上。

　　顿时，如沸腾的油锅里被浇上了一瓢水，乌云中地电芒吞吐得更厉害。

　　“疾！”云灵真人口吐真言，只见无数道细小的电芒盘旋纠结，汇集成了一道碗口粗的闪电向着少年劈落下来。

　　见了此景，李修贤神色不变。依然是满脸沉静。可他的瞳孔，却微微地收缩了一下，深深的吸了口气，身上的灵力如江河决堤，狂涌而出，一道道青色的灵气，以肉眼可见的速度。注入到身前地层层禁制里。

　　刺啦！

　　闪电劈刺下来。几面盾牌所布下的白色光罩仅阻挡了几秒，就被击得粉碎！

　　李修贤脸色一变，引雷术的威力实在是强的离谱，虽然这几面盾牌只是下品防御法器，但是一口气就将五面盾牌轰的粉碎，布置下的数十道灵力护盾也被轰的粉碎！

　　“轰！”李修贤嘴角上翘，一团红黑色的火焰猛的冲了上去！

　　“滋滋滋！”

　　红黑色的火焰一碰上那引雷术就剧烈的跳动起来，被数十面盾牌抵消了大量的力量之后，在红黑色的火焰灼烧之下，这足有手臂粗细的雷电竟然逐渐的缩小，最后只剩下筷子大小！

　　云灵真人脸色一变，喷出一口精气，只见这口精气融入了天上的乌云之中！

　　刺啦！

　　又是一道手臂大小的雷电劈了下来！

　　“修罗！”

　　李修贤眼中一道精芒一闪而过，他等的就是这个机会！

　　云灵真人此时正是旧力已去，新力未生之际，修罗的出现无疑让云灵真人大吃一惊！

　　“砰！”李修贤竟然硬接了这一道引雷术！

　　“噗嗤！”修罗手中的化血刀劈出一道灰色的刀芒！

　　云灵真人虽然极力躲避，但是却被这道灰色的刀芒击中了左腿！

　　云灵真人的左脚以肉眼可见的速度干瘪下去！

　　“魔器！”云灵真人大惊！

　　云灵真人实在是想不通一个正道修士身上怎么会有这么多歹毒的魔器！

　　“这个应该也是！”李修贤的声音突然响起，一根晶莹的管子刺穿了云灵真人的胸膛！


第159章 出世

　　云灵真人不敢相信这一切是真的，但是他能感觉到自己的生机正在迅速流失，身体迅速的干瘪下去！

　　“你……你……”云灵真人口中满是血沫。

　　仅仅是两息的时间，千云教掌教竟然就被这根管子吸成了干尸！

　　“好恐怖的管子，真不知道是用什么做成的。”李修缘见解决了云灵真人叹了口气说道。

　　现在想到之前差点被这一根管子刺中，李修缘就一身冷汗。

　　李修贤将目光都集中到了云灵真人腰间的储物袋，一想到云灵真人是千云教的掌教，李修贤心头就一阵火热，尤其是云灵真人掌握的掌心雷和引雷术这两个法术，李修贤是志在必得。

　　云灵真人的储物袋中的东西倒是不少，光是灵石就有五六千块，这个数量对于筑基修士来说也算是一笔巨款了，还有几件中品法器，一面镜子，一柄长戟，一对钩子。

　　李修贤将三件中品法器摆在了地上，让修缘和水瑶任选一件，李修缘选了钩子，李水瑶选了那面镜子，李修贤将长戟收进了储物袋之中。

　　李修贤还发现了几枚玉简，有几枚记录的都是一些千云教的秘辛，其中的一枚竟然是李修贤梦寐以求的引雷术和掌心雷。

　　这个发现让李修贤大喜，急忙将神识浸入其中，但是当神识浸入玉简的一刹那，一股庞大的神识瞬间笼罩了他！

　　“走！”李修贤一惊，顾不得读取玉简之中的信息，拉起修缘和水瑶身形一闪，背后的飞虎翼张开，转瞬间便消失在了密林之中！

　　李修贤刚刚离开，一道身影就落在了地上！

　　看着被吸成干尸的云灵真人老者的脸色无比的难看，千云教掌教竟然被人像是杀狗一样抛尸荒野！

　　这个鹤发童颜的老者正是千云教中的第一高手，假丹境界的邱长风，原本他正在做最后的准备，但是谁知云灵真人的灵魂玉简突然破碎！

　　掌教死亡，这可是不得了的事情，邱长风不得不放弃手边的事情，急速赶来，但是他还是晚来了一步！

　　“对方究竟是谁？能够杀了云灵，还能察觉到我的存在，并且飞速离开，整个益州没有几个人能办到，难不成是那几个假丹境界的修士出手了？”邱长风面色沉重的想到。

　　“糟了！”邱长风大叫一声。

　　云灵真人的储物袋已经消失不见，这也就意味着储物袋中的几枚玉简也落入了对方手中，其中一枚玉简之中更是记载着千云教的秘辛，和这一次行动息息相关！一旦泄露出去，后果不堪设想！

　　“必须尽快找到那个修士，不然麻烦大了！”邱长风心中想道。

　　考虑到对方连筑基后期的云灵真人也能杀死，至少也是一个筑基后期的修士，整个千云教之中能够稳压筑基后期修士的只有他一人！

　　“本来我也不想出手，事情发展到这个地步也没有办法了！”邱长风眼中的杀机毕露。

　　一个假丹境界的修士彻底的放下架子屠杀修士，会造成什么样的后果没有人知道，但是有一点是肯定的，这本就风雨飘摇的千云山脉将会更加动荡！

　　李修贤不知道自己的一个举动竟然让千云山脉陷入了更大的动荡之中。

　　不过此时的李修贤也管不了那么多，他此时正不断的狂奔，刚刚那道神识实在是太强大，他甚至连一点反抗的勇气都没有，如此强大的神识李修贤也只有在石万山身上感受到过，毫无疑问对方是一个假丹境界的修士！

　　以李修贤现在的实力虽然可以和筑基后期的修士斗上一斗，布局巧妙的话甚至能够击杀筑基后期的修士，但是面对假丹境界的修士他还是没有任何的抵抗能力！

　　“想不到千云教竟然知道如此大的秘密，难怪他们敢得罪益州的正魔两道！”李修贤心中叹了口气说道。

　　在这座上古遗迹之中竟然存在着一具堪比结丹期的傀儡，结丹期的傀儡，李修贤看到这个信息第一反应就是假的，但是玉简之中却讲述的很详细，到最后不得不让李修贤相信。

　　结丹期，对于益州修士来说是一个永远都无法跨过的坎，纵使你有惊天之才也只能望洋兴叹，虽然石万山等人是假丹境界的修士，但是就是这最后一步却难住了无数惊才艳艳之辈。

　　即使石万山准备了破障丹的材料，着手炼制破障丹来突破眼前的瓶颈，但是他能够突破的几率也不足一成。

　　这种方法前人早就试过，却无一成功，但是即使是只有百分之一的希望，他们也愿意尝试。

　　现在竟然告诉李修贤在这座山脉之中竟然隐藏着一个堪比结丹期的傀儡，这等于是在滚热的油锅之中泼了一盆冷水！

　　试想一下，一旦拥有一头结丹期的傀儡，整个益州还有谁是千云教的对手，光是一头结丹期的傀儡就足以扫荡整个益州！

　　千云教能知道的这么详细，原因无他，这座上古遗迹正是千云教的前辈所留，沧海桑田，在上古时期以炼制傀儡出名的千云教现在竟然连这门看家手艺都丧失了，门派之中竟然连一头傀儡都没有。

　　“千云教竟然擅长炼制傀儡！”李修贤心中暗自惊讶，傀儡之术在益州早就失传了，没想到在上古遗迹中竟然存在着。

　　若是让千云教得到了结丹期的傀儡和傀儡炼制之法的话，千云教还真能称霸益州了！

　　“谁能想到一个名不见经传的千云教，在上古时期竟然有如此大的背景！”李修贤苦笑了一声。

　　“就这里吧，暂时应该安全了。”李修贤突然停了下来。

　　“呼，刚刚那威压好恐怖，我甚至连反抗的念头都没有。”李修缘心有余悸的说道。

　　“按照我教你们的方法，将自己的气息收敛起来！”李修贤说道。

　　李修缘和李水瑶点了点头，敛息术这门功法李修贤早就交给了他们，现在正是用到这门法诀的时候，除了一些特殊的方法，一般修士根本就不可能用神识探查到他们的所在。

　　“父亲他们应该已经行动了吧。”血无涯问道。

　　“是的，此时门主应该已经将万山坊市夷为平地了。”老者淡淡的说道。

　　“道陵仙府的钥匙怎么能全都放在正道手中。”血无涯冷笑了一声。

　　道陵仙府的钥匙一共有六把，两把在混元一气宗手中，炼器宗，玄天剑派，万兽山庄。万山六老各有一把，在这几个门派之中就属万山六老实力最弱。

　　“鸡犬不留！”魔云门血霸天冷冷的说道。

　　此时的万山坊市已经成为了人间炼狱，万山坊市上空被一团厚厚的血云所笼罩，血云之中不断的出现一些不死血奴。

　　这些血奴竟然都有练气三四层的实力，再加上不死不灭，极难对付！

　　“血霸天，我万山六老和你无冤无仇，你为何要灭我万山坊市？”万山六老中的吴老吼道。

　　“你是不是做生意把脑子给做坏了？我魔道行事还需要理由吗？你要是识相的话就交出道陵仙府的钥匙，我还可以让你做我魔云门的长老，如若不然，今天你们万山六老就此除名！”血霸天冷哼了一声。

　　“欺人太甚，想要道陵仙府的钥匙绝无可能！”吴老冷哼了一声。

　　“既然不肯给，那么留你们六人也没什么用了！”血霸天冷笑了一声。

　　刹那间天空中出现了重重血影，几乎是同一时间，万山六老的胸口被一只血淋淋的爪子刺穿！

　　血霸天似乎站在原地没动，但是他手中六颗还在不断跳动的心脏已经说明了一切，一刹那的功夫血霸天就已经解决了万山六老！

　　六个筑基修士竟然这么轻易的被解决了！

　　“万山六老，还真的把自己当个人物了。”血霸天冷笑了一声，将手中的六颗心脏捏的粉碎！

　　“霸天，你的修为又有所精进啊。”血影魔君淡淡的说道。

　　血霸天笑了笑：“哪里比得上大哥啊，覆灭万山坊市这种小事哪用得着大哥出手，小弟一个人就能解决了。”

　　“钥匙找到了吗？”血影魔君问道。

　　“找到了，就在那个老杂毛的储物袋之中，道陵仙府的钥匙终于归我们了。”血霸天哈哈笑道。

　　“只是第一把罢了，要开启道陵仙府需要六把钥匙和地图，想要夺取接下来的几把钥匙困难重重。”血影魔君摇了摇头。

　　“撤吧！”血影魔君淡淡的说道。

　　当血云散去，阳光重新照亮万山坊市的时候，原本繁华的坊市此时只剩下了残垣断壁，和一地的尸体，魔云门真的做到了鸡犬不留，万山坊市内哪怕是一只虫子都没有存活下来！

　　“好狠的手段，血影魔君这人果然不可小看。”石万山看着毁灭的万山坊市摇了摇头。

　　“啊！”

　　邱长风一掌将一个筑基初期的修士拍成了肉泥！

　　将这个筑基初期修士的储物袋检查了一番之后邱长风皱了皱眉头：“还不是，这已经是第二十一个了，能跑到哪里去？”

　　“轰！”突然，一道巨大的光芒连接天地！

　　“不好，遗迹竟然提前出世了！”邱长风脸色一变，急速朝着光芒的方向奔去！

　　同一时间，千云山脉中的修士都看到了这一束光芒！

　　“遗迹出世了，快通知掌门！”

　　瞬间，数道传音符飞出了千云山脉奔向各地！


第160章 古宝

　　上古遗迹的出世惊动了整个千云山脉，李修贤自然也看到了这道光芒！

　　“山顶！”李修贤看着这道光芒心中沉吟了一声。

　　若是不知道这上古遗迹中有什么的话，李修贤也许还要考虑一下，但是得知遗迹之中有堪比结丹期修士的傀儡，和傀儡的炼制之法的话，李修贤根本就没有理由不去。

　　“走！”李修贤三人化为三道长虹直奔千云山顶。

　　与此同时，几乎所有的修士都停止了争斗，向山顶奔去。

　　当李修贤赶到山顶的时候这里已经人满为患，修士门都有着各自的小阵营，即使是同为混元一气宗的修士也并不是全都靠拢在一起的，而是三三两两的分散在各地。

　　混元一气宗此次一共出动了二十六个筑基修士，但是此时却只剩下了十八个，一下子损失了八个筑基修士，即使是益州第一大派也要觉得肉痛了。

　　在遗迹外面有阵法守护，一开始有一个莽撞的筑基中期的修士一头扎进了遗迹之中，瞬间就被这阵法撕成了碎片。

　　随后赶来的修士恰好看到了这一幕，这些修士也只能乖乖的呆在外面，即使对遗迹中的宝物垂涎三尺，始终不敢越雷池半步。

　　李修贤看着这道阵法不由的眯起了眼睛，如果没有云灵真人的玉简也许他和这些修士一样，只能乖乖的呆在外面，但是云灵真人的玉简之中却详细的介绍了这个阵法！

　　九宫八卦阵，即使是在上古时期也是赫赫有名的阵法，此阵比千幻金光剑阵不知道高明了多少，不过此阵侧重于困敌，一旦陷入此阵便会迷失方向，一步走错便会引来无穷的杀机。

　　八卦阵一共分为八个入口，休，生，伤，杜，景，死，惊，开，每一个入口都截然不同，从不同的入口进入带来的后果也完全不一样。

　　那个被阵法撕成碎片的修士正是从死门进入，瞬间就身死道消！

　　万幸的是这玉简之中不仅记录了九宫八卦阵的信息，连破阵之法都记录的清清楚楚。

　　从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，此阵可破。

　　“跟着我！”李修贤对着身后的李修缘和李水瑶说道。

　　“哥，你想干什么？这阵法太过厉害！”李修缘一惊。

　　“别说话，不要引起别人的注意。”李修贤说道。

　　“生门入，生门应该是在这里了。”李修贤看着阵法喃喃道。

　　李修贤将手伸进了阵法之中，而这层金灿灿的光幕却没有对李修贤造成任何的伤害，李修贤不由的松了口气，整个人都进入了光幕之中！

　　“进来吧。”李修贤淡淡的说道。

　　李修缘和李水瑶犹豫了一会还是进入了光幕之中！

　　只觉得眼前的景色一变，阵法之内竟然是一条条错综复杂的小路！

　　“小心，不要乱走，一旦走错，这座阵法就会变成一座杀阵，足以灭杀结丹期的修士！”李修贤一脸凝重的说道。

　　九宫八卦阵的破阵之法虽然是一样的，但是在布阵之时布阵之人却可以将阵门隐藏起来，或者设置大量的假门，一旦走错，万劫不复！

　　“你们跟着我！”李修贤说道。

　　李修贤完全是按照这玉简中的记载的路线，一点一点的往前移动！

　　“休门出。”李修贤眼睛一亮！

　　“再从开门入！”李修贤心中想道。

　　“轰！”李修贤只觉得眼前景色一变，那错综复杂的迷宫已经消失不见，出现在眼前的是一座金碧辉煌的大殿！

　　“原来是你！”盘坐在地上的邱长风睁开了眼睛，死死的盯着李修贤三人。

　　“你是……”李修贤也没有想到竟然会有人比他先进入遗迹之中。

　　邱长风冷哼了一声：“你胆子不小，竟然杀我弟子！”

　　“千云教的人！”李修贤脸色一变！

　　“算你聪明，把你身上的玉简交出来，或许我还可以留你一个全尸！”邱长风冷哼了一声。

　　李修贤冷笑了一声：“这种话你是在骗三岁小孩吗？”

　　“那么你就死！”邱长风假丹境界的威压瞬间放了出来！

　　李修贤脸色一变，虽然早就猜到邱长风就是那恐怖神识的主人，但是真的面对一个假丹境界的修士的时候李修贤还是掩饰不住内心的惊骇！

　　“噔噔！”李修缘和李水瑶一连后退了两步才面前稳住了身形！

　　假丹境界的修士，仅仅是威压就足以逼退两个筑基初期的修士！

　　唯独李修贤一动不动，承受了邱长风五层的威压！

　　“哦？你这小辈倒是有点门道，不过你以为这样就可以抗衡一个假丹境界的修士了吗？”邱长风脸上的杀机一闪而过！

　　李修贤摇了摇头：“以我筑基初期的实力就算我拼死也不是你的对手，所以从见到你的那一刻开始我就没准备和你动手！”

　　邱长风脸色缓和了不少，李修贤这一番话无疑是服软了！

　　但是谁知李修贤话锋一转：“我要的是群殴！”

　　“小猴子！砸死他！”李修贤冷哼了一声。

　　一直被李水瑶抱在怀里的小猴子冲着李修贤咧咧嘴，似乎对于这一份工作极其的不满。

　　不过不满归不满，小猴子却不敢耽误，跳到了地上，身体急速的膨胀！

　　“碧眼紫晶猿！你是李修贤！”邱长风吼道。

　　“看来阿骨达将这个消息散播出去了啊！”李修贤摇了摇头，但是并不怎么担心，以他的实力再加上小猴子足以让筑基后期的修士吃瘪。

　　小猴子可不管邱长风心中的惊骇，他只想快点完成李修贤交给他的任务，抡起拳头就砸了下去！

　　小猴子这一拳足以将万斤巨石轰的粉碎，邱长风哪里敢硬接？

　　“叮！”邱长风手上一柄造型古朴的长剑上斩出一道恐怖的剑芒！

　　“上品法器！”李修贤眼睛一亮！

　　他现在身上可谓是一穷二白，唯一的上品法器也被掉毛孔雀给收走了，邱长风手中的上品法器李修贤是志在必得。

　　“叮！”邱长风这道剑芒打在小猴子的身上只是冒出了一点火星，连小猴子的毛都没有伤到！

　　“该死！碧眼紫晶猿的防御太过强大！”邱长风心中暗骂道。

　　对于小猴子的防御李修贤很满意，不过一想到那只掉毛孔雀的羽毛竟然可以轻松的穿透小猴子的身体，李修贤就忍不住打了一个寒战！

　　“吼！”一连几次小猴子都没有打到邱长风，这可把小猴子给气坏了！

　　邱长风就如同一条泥鳅一样，滑溜无比，虽然攻不破小猴子的防御，但是像小猴子也奈何不了他！

　　“嗤！”小猴子的拳头上突然飙出一道血箭！

　　小猴子竟然受伤了！

　　邱长风冷哼了一声：“游戏就玩到这里吧，如果你的底牌就是这只碧眼紫晶猿的话，那么你死定了！”

　　一道只有一丈多长的剑芒刺穿了小猴子的右手！

　　“嗷！”小猴子痛的嗷嗷叫！

　　“你耍我？”李修贤脸色无比的难看。

　　邱长风一脸讥笑的看着李修贤：“老夫最喜欢的就是看你们这些自以为是的小辈露出这种不可思议的神情！”

　　“砰！”小猴子被突如其来的攻击扫飞，巨大的身体重重的摔在了地上！

　　“我千云教的镇派法器五雷神鞭的威力如何？”邱长风冷笑了一声。

　　邱长风的手中正握着一根雷光闪闪的铁鞭！

　　“雷系法器！极品法器！”李修贤的脸上没有一点血色！

　　“极品法器？我千云教的镇派法器岂是那种下贱之物，这可是法宝！”邱长风冷笑了一声！

　　“不可能！你一个假丹修士怎么可能使用只有结丹期修士才能使用的法宝！”李修贤吼道。

　　“愚昧无知，上古时期的法宝即使是筑基修士也能使用，这种法宝称为古宝，不过这种古宝不能像法宝一样收入体内，但是在威力上绝对不下于任何法宝！”邱长风冷笑了一声！

　　李修贤只觉得自己的喉咙处像是有一块骨头卡住一样，谁能想到一个千云教竟然还会冒出一件古宝，古宝一出战局瞬间改变！

　　自己这一方最强的小猴子也被对方挑落马下，李修贤身上没有什么东西能够抗衡邱长风手中的古宝！

　　邱长风冷笑了一声：“去死吧！”

　　五雷神鞭对着李修贤的脑袋砸了下来！

　　“哥！”李修缘怒吼一声，手中一对钩子刺向了邱长风，李水瑶手中出现了一面镜子，只见一道金光射向了邱长风。

　　“天蛇钩，明月镜，那么无双画戟也在你们手里了！”邱长风冷笑了一声。

　　只见五雷神鞭轻轻一碰，钩断，镜碎！

　　“区区中品法器也敢和古宝争锋！”邱长风冷笑了一声。

　　两道雷光瞬间击中了李修缘和李水瑶！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个人的身体飞出，撞在了宫殿之上，生死不知！

　　“修缘！水瑶！”李修贤撕心裂肺的吼道。

　　“别急，你很快也会去陪她！”邱长风冷笑了一声！

　　“修罗！”李修贤冷哼了一声。

　　“砰！”突如其来的黑影竟然将邱长风震退了两步。

　　“好强的力量！”邱长风心中暗惊。

　　不过对方竟然敢和五雷神鞭硬碰硬，那么下场绝对好不到哪里去！

　　“不可能！”邱长风看到修罗竟然完好无损的挡在李修贤的身前！

　　“吼！”修罗手中的化血刀劈出一道灰色的刀芒！

　　“古宝！”邱长风脸色一变，五雷神鞭上一道雷光挡住了刀芒！


第161章 战局逆转

　　“古宝？”李修贤一愣！

　　邱长风先是一惊，随后大喜，一个筑基初期的修士手中握有古宝简直是暴殄天物，只要将这柄魔刀抢到手，到时他手中就有两件古宝，整个益州还有谁是他的对手！

　　“交出古宝！”邱长风大喝一声，一道手臂粗的电光直射李修贤！

　　“吼！”修罗也不甘示弱，手中的化血刀劈出一道灰色的刀芒和这道雷电狠狠的撞击在了一起！

　　邱长风嘴角露出了冷酷的笑容，修罗的刀芒仅仅抵挡了片刻，就被雷光打散，雷光击中了修罗的右手！

　　吃痛之下的修罗右手一松，化血刀脱手而出！

　　邱长风一喜，灵力化成一只大手将化血刀抓在了手中！

　　“哈哈哈！古宝，又是一件古宝！看在古宝的面子上，我就留你一个全尸！”邱长风笑道。

　　李修贤面如死灰，没想到修罗竟然会如此轻易的被击败，假丹境界的修士果然不是普通筑基修士能够抗衡的，更何况邱长风手上还有一件比极品法器还要强大的古宝！

　　邱长风脸色猛的一变，化血刀上竟然传来了一股巨大的吸力，使他的气血翻腾不已！

　　“好诡异的魔刀！”邱长风强行用灵力压制住了这一股吸力，但是仅仅片刻他体内精血就亏空了不少，化血刀的刀身上浮现出了一条条的血纹！

　　李修贤并不知道邱长风发生了什么事情，他不断的思考着如何脱身，邱长风的实力太过强大，更是有古宝在手，李修贤根本就没有机会！

　　除非邱长风会自动将手中的五雷神鞭放下，这样李修贤倒是有一战之力！

　　但是让邱长风放下五雷神鞭又谈何容易，这几乎是不可能的事情！

　　“咦！”一道灵光在李修贤的脑海中一闪而过！

　　压制下化血刀的邱长风对着李修贤就是一鞭！

　　“刷刷！”李修贤手中突然冒出了一道五彩的光芒！

　　“雕虫小技！”邱长风冷哼了一声，他只当李修贤是在做最后的挣扎！

　　五雷神鞭上一道雷光闪过，但是让邱长风惊讶的是这雷光竟然直接才穿透了这五色的光芒，直接击中了李修贤的身体！

　　“噗！”李修贤的身体被巨大的力量轰飞，一口鲜血喷了出来！

　　强横的雷电之力在李修贤的体内横冲直撞！

　　李修贤强忍着身体的疼痛，打开了万华珠，瞬间体内的雷电都被万华珠吸收的干干净净！

　　之前李修贤也是靠着万华珠硬接下了云灵真人的引雷术，将雷系法术对身体的伤害降到了最低！

　　五色的光芒瞬间将五雷神鞭包裹在了一起，邱长风只觉得五雷神鞭上传来一股巨大的吸力，五雷神鞭竟然有脱手的迹象！

　　“定！”邱长风大喝一声，灵力疯狂的注入其中，凭借着强悍的力量对抗着这一股莫名的吸力！

　　“唰唰！”又是一道五色的光芒！

　　邱长风脸色一变，五雷神鞭上的吸力竟然成倍的增加，连他都压制不了！

　　“刺啦！”邱长风再也抑制不住，五雷神鞭瞬间脱手！

　　五雷神鞭在空中转了一个圈之后，缓缓的落到了李修贤的手中！

　　“是你搞的鬼！”邱长风的脸色无比的难看！

　　李修贤擦了擦嘴角的血迹，看着手中的五雷神鞭不禁露出了一丝笑容：“你最大的依仗在我手里，你还想要打吗？”

　　“小辈，虽然我不知道你是如何夺走我的五雷神鞭，但是那又如何？以你筑基初期的修为即使握有五雷神鞭也照样不是我的对手！”邱长风不屑的说道。

　　李修贤冷哼了一声，径直走向了李修缘和李水瑶身边，发现这两人还有气息不由的松了口气，在两人口中塞了一枚血苏丹之后才回过头盯着邱长风：“你必须死！”

　　“哈哈哈！小辈，口出狂言！”邱长风似乎听到了最好听的笑话一般，一个筑基初期的小辈竟然敢当着他的面说要杀死他！

　　邱长风手中的长剑上光芒大盛，没有了五雷神鞭，他还有一件上品法器，照样能要了李修贤的命！

　　李修贤看着邱长风手中的长剑冷笑了一声，灵力灌注到左手的四根羽毛之中！

　　“唰唰！”

　　“唰唰！”

　　一连两道五色的光芒刷出，邱长风手中的长剑毫无预兆的飞出，落在了李修贤的手中！

　　“我的天狼剑！”邱长风脸色一变！

　　直到这时他才注意到李修贤的左手上竟然有四根羽毛，那五色的光芒竟就是从这四根羽毛之中发出的。

　　邱长风似乎想到了什么东西，连呼吸都变的异常沉重，如果李修贤手中的东西真的是他所想的那样的话，那么绝对是惊天动地的存在，与之相比连结丹期的傀儡都显得微不足道。

　　但是邱长风不明白的是，这样东西如何落在一个筑基初期的修士手中！

　　邱长风眼中满是贪婪的神色，纵使没有法器，他也自信能够凭借自身的修为压制住这个筑基初期的修士！

　　如果李修贤只是一个普通的筑基初期的修士的话，也许还真的会被他压制，但是李修贤灵力之精纯丝毫不在筑基后期修士之下，邱长风在不动用法器的情况下就像压制住李修贤显然是不可能的事情！

　　更何况李修贤手里还握着一件上品法器，和一件古宝，更是有小猴子和修罗的帮助！

　　“上！”李修贤冷哼了一声，五雷神鞭上雷光大盛，一道足有碗口粗的雷电劈向了邱长风！

　　“吼！”被扫飞的小猴子也站了起来，对着邱长风就是一拳！

　　“吼！”修罗的眼睛也变成了水蓝色，身上冒出森然的寒气，一杆冰枪刺向了邱长风！

　　邱长风脸色一变，即使是假丹境界的修士他也不敢硬接下如此多的攻击！

　　“砰！”雷光击中了邱长风的灵力护盾！

　　邱长风一个踉跄险些跌倒，但是身上的灵力护盾却是硬挡住了这道雷光！

　　假丹修士就是假丹修士，灵力护盾的防御都如此之强！

　　“欺人太甚！”邱长风大吼一声，本命灵火祭出，对着小猴子的拳头涌了过去！

　　“小猴子小心！”李修贤脸色一变，假丹境界的灵火非同小可，即使是小猴子也挡不住！

　　“轰！”突然一股红黑色的火焰截住了邱长风的灵火，这两股灵火竟然不分上下！

　　“三阴鬼火！不是，是红莲业火！不对，都不像，这小子的本命灵火为何如此怪异！”邱长风大惊！

　　筑基修士自身能够凝聚出本命灵火，但是在自然界中会有一些天地凝聚的灵火，这些灵火的力量要比修士自身凝聚出来的灵火强的多，一些修士能够将这些灵火纳入自己体内，和自身的本命灵火融合在一起，形成更强大的灵火！

　　但是这种天地形成的灵火可遇不可求，即使是假丹境界的他都没有遇到过。

　　整个益州也只有灵道子一人拥有这种灵火，灵道子吸纳的是红莲业火！

　　但是李修贤身上的灵火虽然有红莲业火的气息，但是却不是红莲业火！

　　“死开！”邱长风大吼一声。

　　“这老家伙好强！”李修贤脸色一变，他的灵火竟然被压制了！

　　然而这时，修罗的冰枪也到了！

　　森然的寒气让邱长风浑身一个激灵！

　　邱长风不得不分出一部分的灵火挡住修罗的冰枪，这一分兵，使得好不容易建立的优势荡然无存，反倒是被李修贤压制！

　　“吼！”小猴子的拳头落下！

　　“砰！”邱长风的灵力护盾猛的一震，上面出现了一条条细小的裂纹！

　　小猴子见一拳没有轰碎又是一拳！

　　“砰！”这一次邱长风身上的灵力护盾再也支撑不住，邱长风更是被一拳轰飞！

　　邱长风再强悍也是一个人类，身体强度根本就不可能和小猴子这个上古异兽相媲美，这一拳没有轰死他就算他命大！

　　“咳咳咳！”邱长风虽然没有死，但是身上的骨头都被小猴子震碎，倒在地上大口大口的吐着鲜血！

　　“你胜之不武！”邱长风死死的盯着李修贤说道。

　　若不是李修贤用卑鄙的手段收取了他的法器，若不是李修贤三人围攻，若不是李修贤的本命灵火强悍，他早就奠定了胜局！

　　“那你就当我胜之不武好了！”李修贤自然不会在这种问题上多做纠缠！

　　“老东西，你似乎对我手上的羽毛很有兴趣，你知道这东西的来历？”李修贤问道。

　　“不知道！”邱长风头一扭。

　　“不知道？”李修贤冷哼了一声，五雷神鞭上一道微弱的雷电射入了邱长风的身体之中，这一道雷电不会致命，但是却会在邱长风的体内不断的流窜，这种感觉比死还要难过！

　　“你好毒！”邱长风不断的哀嚎着！

　　“这也是你逼我的，你到底说不说，不然我再给你加一把火！”李修贤吼道！

　　“说！我说！”已经被雷电折腾的死去火来的邱长风哪里还敢不说。

　　并不是邱长风没有骨气，而是这雷电在体内流窜的滋味实在是太过痛苦，连他这个假丹境界的修士都难以忍受！

　　“说吧，这到底是何物？”李修贤指着手中的四根羽毛。

　　“羽毛。”邱长风说道。

　　“看来你还是想享受一番！”李修贤眼中寒芒一闪，这个老东西竟然敢耍他！


第162章 遗迹傀儡

　　“别……别……！”邱长风急忙叫道。

　　“那你还不快说！”李修贤冷哼了一声。

　　“如果我没有猜错的话这应该是上古时期的东西，五色神光。”邱长风说道。

　　“五色神光？那是什么东西？”李修贤皱了皱眉头。

　　说起五色神光恐怕整个益州都没有几个人知道，邱长风也因为门派中传承的一些玉简才得知一鳞半爪！

　　五色神光在上古时期号称是最强神通，是妖族大圣孔宣的独门神通，号称无物不刷，只要在五行之内就逃不了五色神光的一刷，乃是一门厉害无比的神通！

　　李修贤听着邱长风的解释不由的皱了皱眉头，这五色神光如果真的如他所说如此厉害的话，那又怎么会在那只掉毛孔雀的身上？

　　“后来呢？难道只有妖族大圣孔宣一人会吗？”李修贤问道。

　　邱长风摇了摇头：“这一点我也不清楚，毕竟是上古时期的事情，我能知道这一点信息已经很不容易了。”

　　对于邱长风的话李修贤是半信半疑，不过知道了这四根羽毛的来历李修贤也满足了，虽然手中的五色神光还没有传说中的那种无物不刷的程度，但是连古宝都能刷下来，可惜的是李修贤手中只有四根羽毛，要是能将那只孔雀的五根尾毛全都拔下来的话，这五色神光的威力才能发挥到最大。

　　不过一想到那掉毛孔雀强悍无比的实力，和那四头恐怖至极的妖兽，这个想法瞬间就在李修贤的脑海中消失的干干净净。

　　“该说的我都说了，你饶我一命！”邱长风说道。

　　“饶你一命！”李修贤冷笑了一声。

　　“你要反悔？我可是把我知道的东西都告诉你了，你说过要饶我一命的！”邱长风紧张的看着李修贤。

　　“我不记得我说过这句话，不过看在你让我知道不少东西的份上，我倒是可以饶你一命！”李修贤淡淡的说道。

　　邱长风大喜，不过脸上却闪过一丝恶毒的神情，只要能保住性命他就能报这个仇！

　　但是李修贤随后的一点却断绝了他所有的希望，李修贤这一指，让邱长风百年的苦修毁于一旦，一身修为付之东流！

　　“你毁了我的丹田！”邱长风惊恐的看着李修贤。

　　丹田被毁，也就意味着他以后再也无法修炼，甚至连一丝灵力都凝聚不起来！

　　“我留你一命，但是你不会天真到以为我会放过你吧？一个假丹境界的修士我可得罪不起！”李修贤冷笑了一声。

　　“你……你……”

　　原本是高高在上的假丹修士，失去了灵力之后却连一个凡人都不如，如此大的反差让邱长风如何接受！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　阵法上突然传来了几声爆炸声，外面的修士在等待了这么久之后终于出手了，他们并不像李修贤和邱长风知道破阵的法门，他们只能选择以蛮力破阵！

　　“倒是忘了，要是让你把五色神光的事情说出去，也是一件大麻烦！”李修贤眼中充满了杀机！

　　“你不能杀我！你不能杀我！”邱长风惊恐的看着李修贤。

　　“我不会杀你，我的傀儡会杀了你！”李修贤冷哼了一声。

　　在李修贤的指示下，修罗一拳将邱长风轰成了一堆碎肉。

　　将邱长风的储物袋收起来之后李修贤便走向了修缘和水瑶，在服用了血苏丹之后这两人的伤势已经初步稳定了下来。

　　至于外面在轰击阵法的修士李修贤倒是不怎么担心，这九宫八卦阵玄妙无比，不懂如何破阵的话连结丹期修士都能轻易斩杀，外面的人想要用蛮力破阵，没有十天半个月根本就不可能，等到他们破阵时李修贤早就将遗迹中的宝物都拿走了。

　　这一战虽然解决了邱长风这个假丹境界的修士，但是李修贤这一方的损失也不小，两件中品法器损坏，修缘和水瑶受了重伤，小猴子和修罗也有不同程度的损伤，李修贤自己也好不到哪里去。

　　这一战若不是有五色神光扭转战局的话，恐怕也是凶多吉少。

　　两天之后，在大量丹药的疗养下李修缘和李水瑶两个人的伤势也好的七七八八了，这两天来外面修士的攻击就没有停过，但是两天两夜的攻击也没有给这阵法造成一丝的裂纹。

　　“都恢复的差不多了吧，我们可以进遗迹了。”李修贤说道。

　　“嗯。”李修缘点了点头。

　　两人显然还处于惊愕之中，短时间内还是无法接受一个假丹境界的超级高手死在了李修贤的手上。

　　“小心一点，遗迹之中也不知道会有什么危险。”李修贤提醒道。

　　“咔嚓，咔嚓！”李修贤一踏入宫殿就听到了怪异的声响。

　　“咔嚓，咔嚓！”这声音越来越急促！

　　“退后！”李修贤脸色一变，将修缘和水瑶两人挡在了身后！

　　“砰！”一道银色的身影猛的撞向了李修贤。

　　“叮！”李修贤急忙将五雷神鞭挡在了胸前，只觉得从五雷神鞭上传来一股巨力，震得李修贤接连后退了五步才勉强稳住了身体！

　　这时李修贤才看清偷袭自己的是什么东西，一头通体银白的巨狼，身体足有一丈多长！

　　“咔嚓！”这头银色巨狼每走一步都会发出这种机械一般的声响！

　　“傀儡！”李修贤脸色一变！

　　五雷神鞭上一道雷电劈向了银色巨狼！

　　谁知这银色巨狼不善不必，直接冲向了这雷电！

　　“轰！”巨狼的身体被雷电打飞，但是却在空中翻了一个身，稳稳地落在了地面上！

　　这一道雷电除了让银色巨狼胸口发黑之外没有任何的效果！

　　“好厉害的傀儡，连雷电都打不破！”李修贤心中暗叹道。

　　由于傀儡早就在益州失传了，所以李修贤根本就不知道如何对付这一头傀儡，换做普通修士的话，接下这一击早就身首异处了，但只却对着傀儡狼没有任何的作用！

　　“砰！”傀儡狼化作一道流光冲向了李修贤！

　　李修贤一惊，一旦让这头傀儡狼近身，后果将不堪设想！

　　“修罗，挡住他！”李修贤大喝一声！

　　“砰！”只听见一声闷响，修罗一拳将傀儡狼轰飞，一块银光闪闪的金属掉落了下来。

　　“干的好！修罗就这样干！”看到修罗一拳将傀儡打飞，让李修贤大喜！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一阵阵金铁相交的声音不断的在大殿内响起！

　　这傀儡狼虽然刀枪不入，力量强大，但是碰上修罗这个怪物照样没辙，在修罗猛烈的攻击下这头傀儡狼身上已经变得坑坑洼洼的，关节处也有大量破损。

　　“打他的关节！”李修贤眼中精光一闪，一道足有树干粗的电芒击中了傀儡狼脑袋和脖子的连接处，强大的力量瞬间将傀儡狼的脑袋轰飞！

　　傀儡狼的脑袋似乎是动力的来源，脑袋被击飞傀儡狼失去了所有的动力，变成了一堆废铁散落在地上。

　　李修贤将这些铁片捡了起来，发现这么一大推竟然都是铁精和铜精，虽然这两样是很普通的炼器材料，但是一头傀儡通体都用这两种材料锻造也足够骇人的，而且其中似乎还不仅仅是这两种材料，有的材料连李修贤都不认识。

　　“先收起来再说。”李修贤将这一大堆东西全都收进了储物袋之中！

　　“咦，这是什么东西？”李修贤在傀儡狼的脑袋之中竟然发现了一块墨绿色的类似于玉一样的东西！

　　“好奇怪的东西，我们以前从来都没有见过！”李水瑶惊奇的看着李修贤手中的墨玉。

　　“我也没有见过。”李修缘耸了耸肩膀。

　　“这应该是和傀儡有关系。”李修贤说道。

　　这个宫殿很大，丝毫不下于梁国皇宫，一路上乒乒乓乓的声音都不停，知道了如何对付这些傀儡之后李修贤也轻松了不少，都是由修罗出生后解决。

　　这些巨狼傀儡的实力也就和一个练气大圆满的修士相当，但是加上刀枪不入和不知疼痛这两个优势之后，连筑基初期的修士应对起来都有点麻烦。

　　几乎每一具傀儡之中都会有一枚墨色的玉块，一路下来李修贤的储物袋中已经收集了大大小小的玉块二十多枚。

　　“不愧是上古修士，连一个洞府之中都能设置如此多的守卫！”李修贤感叹道。

　　“轰隆！”李修贤心头一震，突然察觉到有什么东西飞来！

　　“闪开！”李修贤刚刚说完，一柄黑色的长枪已经飞了过来！

　　“叮！”李修贤用五雷神鞭一挡，强大的力量震的李修贤虎口都开裂了！

　　“啪嗒！”一道黑色的身影将这柄长枪握在了手中！

　　“陨铁！”李修贤一惊！

　　这一柄长枪竟然全都是用陨铁锻造的！这时何等的奢侈！

　　所谓的陨铁就是从陨石中提炼出来的金属，在硬度和强度上要远远高于铁精，一块拳头大小的铁精就能卖出一个天价，更何况是一柄完全由陨铁锻造而成的长枪！

　　李修贤能感觉到，长枪上没有丝毫的灵力，这也就意味着长枪不是法器，但是刚刚那一枪却不下于一个筑基后期的修士的全力一击，这铁甲傀儡的力量实在是太过恐怖！


第163章 铁甲傀儡

　　铁甲傀儡的一枪可以轻易击杀一名筑基初期修士，即使是筑基后期修士也要捏一把汗！

　　这尊铁甲傀儡比之前遇到的巨狼傀儡要难对付的多，巨狼傀儡的速度虽然快但是却缺少远程攻击手段，但是这一尊铁甲傀儡却弥补了这个缺憾，一枪投出根本就没给你反应的时间。

　　“我近身缠住他，你们两个看准时间攻击他的关节部位。”李修贤说道。

　　“知道了。”李修缘点了点头。

　　“这柄天狼剑是一柄上品法器，你拿着，应该能派上用处。”李修贤将天狼剑交给了李修缘。

　　“砰！”

　　“砰！”修罗已经和铁甲傀儡战在一起，不断响起金铁相交的声音。

　　李修贤背后的飞虎翼也亮了出来，铁甲傀儡的数次投射攻击，都被李修贤给闪避开来。

　　李修贤看的清楚，每次铁甲傀儡投出陨铁枪的时候，都会有一个半蹲收抢的动作，然后才迅猛的投射出去。一枪致命，坚不可摧。

　　这样的投射，一般筑基初期修士是极难闪避的，就算筑基后期修士也会捏一把汗。

　　但是，对于李修贤来说，他唯一需要做的便是在铁甲傀儡半蹲收抢的同时，拍动一下双翼。

　　等枪射出来，他已经从原地消失不见，出现在铁甲傀儡的身后。

　　铁甲卫也只有干瞪眼的份，要再次投射，还得等陨铁枪在半空中绕一圈回来才行。

　　有修罗缠着铁甲傀儡，李修贤也不怕铁甲傀儡会突然攻击。

　　李修贤对于飞虎翼的运用已经十分的娴熟。

　　一连串眼花缭乱的破闪避，李修贤将铁甲卫绕的团团转。

　　虽然铁甲傀儡的速度比不上巨狼傀儡，但是，真正的弱点是它有些“傻”。傀儡不可能和修士一样聪明，知道扬长避短，只会一些最基本的行动。尽管它是一头堪比筑基修士的傀儡，这个弱点依旧十分明显。除非有修士去操控它们，它们才后发准真正的战斗力。

　　铁甲在不舍的追逐李修贤的时候，李修缘和李水瑶两人也没有闲着，一道道法术不断的打出，限制着铁甲傀儡的行动。

　　它被手臂粗的红风索给捆缚住，铁掌一把大力的撕裂开来。又被厚实的土牢困住，猛的撞墙而出。丈长的巨冰锥又撞在它身上，也不过是让它微微一颤而已。

　　无坚不摧的恐怖战斗力，几乎令人丧胆。李修贤更是不敢在同一地方停留片刻，若不是还有一个修罗帮他抵挡一下，李修贤还真没有这个单子和铁甲傀儡近身缠斗。

　　“叮！”李修贤抓住铁甲傀儡的空当，五雷神鞭猛的打中了铁甲傀儡右臂关节！

　　铁甲傀儡的身体猛的一震，就是这短暂的空当让修罗一拳打在了铁甲傀儡的头部！

　　“嗡！”强大的力量铁甲傀儡一个踉跄。

　　看到修罗这一拳没有将铁甲傀儡的头打爆，李修贤不由觉得可惜，修罗在力量上还是不如小猴子，如果这一拳是换做小猴子来的话，恐怕能把这铁甲傀儡的头打成碎片了，不过可惜的是在和邱长风一战中，小猴子右手被天狼剑刺穿，根本就用不上力，不然对付这些铁甲傀儡哪里还要这么麻烦，小猴子一拳就搞定了！

　　“水瑶，法术不要停，限制住他的行动！”李修贤大吼一声，对着铁甲傀儡的头颅就是一鞭。

　　李水瑶手上的速度也不慢，数十道禁制死死的压在了铁甲傀儡的身上。

　　不过这铁甲傀儡还真是强悍，被这么多法术压着竟然还能行动，李修缘手中的天狼剑上金色出现了金色的光芒！

　　“玄金剑气！”李修缘大喝一声。一道硕大的剑芒猛的击中了铁甲傀儡的头颅！

　　“砰！”铁甲傀儡竟然被这一道剑芒轰飞，脖子部位更是被打碎了一小块！

　　“干得好！”李修贤大喜，手中的五雷神鞭对着这块缺损的地方就是一鞭！

　　“卡啦”五雷神鞭本身就是古宝，威力非同小可，铁甲傀儡脖子上出现了一道明显的裂纹，并且这一道裂纹还在不断的扩大，蔓延到了肩膀上！

　　“轰！”修罗的一拳成为压死骆驼的最后一根草！

　　铁甲傀儡的头颅瞬间碎裂！

　　一块比拳头还要大的墨玉滚落了出来！

　　李修贤捡起这块足足是之前两倍大小的墨玉，虽然不知道这墨玉有什么用处，但是这必定是和傀儡的炼制有关系。

　　在走廊的墙壁上有着大量的浮雕，浮雕上雕刻着一幅幅巨大的浮图。各种闻所未闻的妖兽、灵禽、海兽、妖怪，在高原、冰川、江湖、大海之上相互搏杀。

　　些浮图上的珍禽异兽，他绝大部分都没有见过，只有极少一部分在古籍中见过，在浮雕上他甚至看到了小猴子的影子。

　　“这座遗迹到底存在了多少年啊！”李修贤看着这些浮雕心中暗叹道。

　　这遗迹似乎并不是千云教玉简中记载的那么简单。

　　“这些都是上古时期的妖兽吗？”李修缘看着浮雕上的珍禽异兽微微叹了口气，浮雕之中刻画的妖兽都有着毁天灭地之能，与这些妖兽对峙的人类修士更是强大无比，移山倒海根本就不在话下，恐怕这些人都是传说中的结丹期修士，甚至是元婴期修士。

　　李修贤顺着走廊一点点深入宫殿，不过除了一开始遇到的那尊铁甲傀儡之外，一路上他们竟然没有遇到任何的抵抗，但是这平静反而让李修贤更加不安。

　　“丹房。”李修贤看着头顶上的牌匾一喜，要是能找到一些上古时期的丹药也是一个巨大的收获。

　　“吱嘎！”李修贤推开了丹房的大门。

　　一尊五丈高大的古铜色铜甲卫，手持一杆硕大的铜枪，静静的半蹲在丹房之内！

　　李修贤猛的向后退了几步：“怎么还有傀儡！”

　　不过很快，他便发现这时虚惊一场，这铜甲傀儡并不能行动！

　　李修缘和李水瑶也是好奇的看着这一尊铜甲傀儡，进入这一座遗迹他们还是第一次看到会这么安安静静的呆着的傀儡！

　　“果然是这样！”李修贤叹了口气！

　　检查了一番之后李修贤发现这一尊铜甲傀儡身体内并没有那种墨玉，似乎那种墨玉才是傀儡的核心。

　　将这一尊铜甲傀儡收进储物袋之后，李修贤才开始大量这座丹房，在格子上摆满了大大小小的玉瓶，上面都标注着丹药的名称，但是对于这些丹药李修贤却是一无所知，李修贤现在也算是一个炼丹大师了，连他都不知道的丹药，恐怕是上古时期独有，而现在已经失传的丹药了。

　　不过在这些丹药之中李修贤赫然看到了驻颜丹，养颜丹这两种丹药。

　　当李修贤兴奋的打开玉瓶的瓶塞的时候却发现，玉瓶之中竟然是空空如也！

　　第一个是这样，第二个也是这样，第三个还是这样……

　　李修缘和李水瑶那边也是，整个丹房之中的玉瓶竟然都是空的！

　　李修贤三人的心情可想而知，本以为进了一个金库，谁知道金库之中装的都是石头。

　　“驻颜丹，和养颜丹啊！”李水瑶惋惜的说道。

　　对于女修来说长保青春无疑使一个巨大的诱惑，虽然修真者容颜衰老要比凡人慢的多，但是并不代表不会衰老。

　　李修贤笑了笑：“放心，哥手上有这两种丹药的丹方，一定帮你炼制出来。”

　　听到李修贤这么说，李水瑶脸上立马就露出了笑容：“你说的，你可不许反悔。”

　　“自然不会。”李修贤笑道。

　　虽然老妪给他的丹方太过简单，但是李修贤不愁灵药，只要愿意尝试总能炼制出来，所以李修贤也不是在骗李水瑶。

　　确定丹房之中没有任何有价值的东西之后三人离开了丹房。

　　李修贤心头猛的一震，他觉得自己像是被人窥视一样，但是当他将神识放出去的时候，却没有发现任何的异常。

　　“难道是我多心了？”李修贤喃喃道。

　　“砰！”大阵猛的一震！

　　李修贤看着不断晃动的大阵不由的皱了皱眉头，外面的修士看来已经拼命了，这大阵恐怕再坚持个两三天就撑不住了，这还不把假丹境界的修士算在其中，若是各大门派的假丹境界的修士动手的话，这大阵恐怕一天都撑不住。

　　不过假丹境界的修士哪是这么容易出手的，至少益州也就那几个假丹境界的修士，大部分都是一派之长，不会轻易出动。

　　所以李修贤还有足够的时间，李修贤必须在短时间内找到要找的东西，要是被那些进来的修士发现是李修贤将遗迹洗劫一空，必定不会放过他。

　　在路上李修贤三人碰到了几头铁甲傀儡，但是凭借着几人的配合，这几头铁甲傀儡都被打成了碎片，而李修贤也得到了大量的材料和几块拳头大小的墨玉。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然四道身影挡在了李修贤三人的面前！

　　“傀儡！”李修贤脸色一变！

　　这一次的傀儡竟然是金色的！而且，这四头傀儡的武器也不是长枪，而是剑！

　　四尊傀儡身后是一扇巨大的铁门，这四尊剑傀儡似乎是守门人一样的存在。

　　“叮！”四道傀儡的动作整齐如一，同一时间刺出了手中的长剑！

　　李修贤急忙祭出五雷神鞭抵挡！

　　“噗！”一口鲜血喷了出来。

　　李修贤明明挡住了，但是却被剑上的力量震的吐血！

　　“好强的力量！快退，这四头傀儡和之前遇到的完全不一样！”李修贤吼道。


第164章 傀儡大战

　　拥有古宝的李修贤竟然挡不下四头金甲傀儡的一击！

　　“快走！”李修贤强行压下自己的伤势，拉着两人迅速消失在了走廊的尽头！

　　“哥，你没事吧？”李修缘担忧的看着不断吐血的李修贤。

　　“咳咳咳……没事……只是被傀儡的力量震伤了，调养一下就好！”李修贤摇了摇头。

　　“都是我们没用，帮不上修贤哥哥的忙。”李水瑶双眼红通通的说道。

　　“这不怪你们，是这四头金甲傀儡的力量太强了，我手中都有五雷神鞭这样的古宝都挡不下来，恐怕连假丹境界的修士也不一定是这四头金甲傀儡的对手。”李修贤叹了口气。

　　“那我们怎么办？就这样算了？”李修缘问道。

　　“只能等外面的修士轰破阵法进来了，光凭我们三人的力量也不是这四头金甲傀儡的对手！”李修贤微微叹了口气说道。

　　李修贤是一个聪明人，他懂得取舍，那四个金甲傀儡不是他们所能抵抗，他不会因为想要得到大门背后的宝物就拿三人的性命冒险，更何况此行李修贤已经得到了一件上品法器和一件比极品法器还要强大的古宝，算上从云灵真人那里得到的引雷术的玉简，李修贤是收获已经极其丰富了。

　　“找个地方隐藏起来，等那些修士攻破大阵之后我们再混入其中。”李修贤说道。

　　阵法被攻破的那一刹那正是最混乱的时候，混进几个人也很难发现，这个宫殿如此之大，李修贤三人有心躲藏也不怕别人能轻易找到他们。

　　而那四尊金甲傀儡也没有追赶过来，这也让李修贤三人松了一口气，若是这四尊金甲傀儡穷追不舍的话，他们的处境恐怕极其危险。

　　李修贤三人随便找了一个房间，收敛自己的气息，在这房间中隐藏起来。

　　被阵法挡在外面的修士的攻击也越来越猛烈，九宫八卦阵的晃动也是越来越剧烈！

　　“砰！”突然一道剑芒在大阵上撕开了一个口子，两道白色的身影瞬间冲了进来，这道口子瞬间恢复了原状！

　　“好强悍的阵法，配合数百筑基修士攻击才勉强撕开了这一个小口！”石万山淡淡的说道。

　　闯进来的两人竟然是混元一气宗的石万山和剑晨！

　　“轰隆！”阵法再一次被撕开了一个小口！

　　“石万山，你这个老狐狸！”玄玄子忍不住大骂了一声。

　　“玄道友何出此言，我们之前早就有约定，各凭本事！”石万山笑道。

　　玄玄子冷哼了一声：“还在等谁呢？还不进去？”

　　石万山摇了摇头：“不是我不进去，而是这遗迹之中似乎有什么东西存在，贸贸然进去恐怕会有危险，还是等人多了一起进去比较好。”

　　“你以为我是三岁孩童？”玄玄子冷哼了一声，一步跨进了大殿之中。

　　“砰砰！”

　　“轰！”

　　大殿之中不断传来法术的爆炸声，和金铁声！

　　“呸！真晦气！”

　　看着玄玄子气愤的样子石万山笑了笑：“在里面遇到了什么？”

　　“石万山，你阴我！”玄玄子暴怒。

　　“话可不能这么说，我可是提醒过里面有危险，是你自己不信硬要闯进去。”石万山笑道。

　　“傀儡，里面到处都是傀儡，这些傀儡大多是兽型傀儡，实力不强，也就相当于练气大圆满的修士，但是刀枪不入，有点麻烦。”玄玄子说道。

　　石万山点了点头：“看来我们先进来也没有什么用处，如果真的如你所说大殿之中都是这种傀儡的话，光靠我们三人是进不去的，只有等外面的修士进来了，我们才有机会。”

　　虽然心有不甘，但是玄玄子还是接受了这个现实。

　　“轰！”两天之后，在数百筑基修士无穷无尽的攻击之下，这个九宫八卦阵终于破裂，瞬间数百修士疯狂的涌了进来！

　　“吼！”就在阵法破裂的一刹那，大殿之内竟然传来了一阵阵怒吼声！

　　石万山脸色一变：“不好！”

　　大殿的墙壁上突然出现了数个通道，无数的石头傀儡从几个通道中冒出，攻向了这些破阵的筑基修士！

　　“杀！”石万山站在了混元一气宗修士的面前，率先杀入了傀儡之中。

　　一道剑芒斩下，就有数百傀儡被斩成了碎片！

　　这些傀儡不过是最低级的傀儡，连大殿之内的兽型傀儡都比不上，法器一击就能将他们打得稀烂！

　　这些傀儡数量虽多，但是能够进入遗迹的都是筑基期的高手，傀儡数量虽多但是根本就不能对他们造成任何的威胁，随便一个法术下去都能干掉几十个傀儡。

　　“冲进去！不要和他们缠斗！”石万山大喝一声，将身前的一片傀儡都搅成了碎片，一马当先率先冲入了大殿之中！

　　“砰砰！”石万山手中的长剑上下翻飞，将几头靠近他的兽型傀儡斩成了碎片！

　　外面的骚动让李修贤睁开了眼睛，看着通道内密密麻麻的傀儡，李修贤都吓了一跳，他也不知道什么时候冒出了这么多的傀儡！

　　所有人不知道，一旦阵法被强行破开遗迹内的傀儡就会自动的攻击进入遗迹的修士，李修贤和邱长风都是按照阵法路线图走进来的，所以遗迹内傀儡并没有对他们展开攻击，李修贤碰到的那几头傀儡不过是在外游荡的罢了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　人类修士和傀儡的战斗进入了白热化状态！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　突然从通道内飞出两把陨铁枪，贯穿了两个修士的胸膛，将两个筑基修士死死的钉在了墙上！

　　所有人都一愣，这时开战以来人类修士这一方第一次出现死亡！

　　“嗤！”

　　又是一柄陨铁枪投出，一个筑基修士来不及躲避被这一枪扎了一个透心凉！

　　五尊铁甲傀儡从通道中走了出来，陨铁枪在空中转了一个圈之后再一次回到了他们的手中！

　　转眼之间就有五个筑基修士死在这五尊铁甲傀儡手中。

　　“快！快毁了这五头铁甲傀儡！”突然有人吼道！

　　石万山眼中一道精芒闪过，这铁甲傀儡的攻击力如此强悍，若是能控制的话堪比一个筑基后期修士！

　　“这傀儡不错，我骨煞门要了！”一只巨大的骸骨轰向了铁甲傀儡。

　　“砰！”只听见一声闷响，铁甲傀儡猛的后退了几步！

　　“有点门道！”白骨道人冷笑了一声。

　　“你老了！”石万山冷笑了一声，一道白色的剑芒斩向了铁甲傀儡。

　　“砰！”铁甲傀儡举枪挡住了这一道剑芒！

　　但是上古剑修的剑芒又岂是这么简单就能接住的，即使是陨铁也接不住这一剑，铁甲傀儡手中的陨铁枪上出现了一道裂纹，这一道裂纹不断的扩大，整根陨铁枪竟然就这样碎了！

　　“不愧是益州霸主！”白骨道人冷笑了一声。

　　“破！”只见一座由白骨形成的小山将铁甲傀儡镇压在了下面。

　　“骨煞门的极品法器白骨山！”底下传来了一声惊呼！

　　“吼！”一条赤红色的蛟龙将铁甲傀儡死死的缠住！

　　“万兽山庄的赤蛟！”

　　“千幻煞魔，阴煞宗的绝学啊！”

　　“玄天剑！”

　　一时间正魔两道的高手各显神通，瞬间就将五头铁甲傀儡解决！

　　各自将傀儡收起来之后众人再一次向前进发！

　　“益州真是卧虎藏龙，我以前倒是小看了这些掌门！”李修贤看着五尊铁甲傀儡转瞬间被解决心中暗叹道。

　　一众筑基修士在遗迹之中东转西转的，很快就来到了李修贤之前到过的丹房！

　　上古丹药对于筑基修士来说是一个巨大的诱惑，即使石万山这种假丹境界的修士也不例外！

　　但是众人随后发现这些丹药瓶竟然都是空的！

　　“有人来过！”石万山看着几个翻到在地上的玉瓶皱了皱眉头。

　　架子上的灰尘抖落的迹象十分明显，显然是刚动过不久，竟然有人在他之前进入了这座遗迹之中！

　　在场的都不是蠢人，很快就发现了这个问题！

　　“是谁？到底是谁拿走了这些丹药！”有人吼道。

　　李修贤要是知道自己莫名其妙的背了这一个黑锅的话也不知道会作何感想！

　　“吼！”一柄金光闪闪的长剑刺穿了一个正在翻箱倒柜的修士的胸膛！

　　“扑哧！”

　　“噗嗤！”

　　“扑哧！”又是三柄金晃晃的长剑。

　　“小心！”石万山一剑劈开了丹房！

　　只见四尊金甲傀儡已经正站在丹房外面。

　　只见四尊金甲傀儡大手一张，四把长剑就回到了他们的手中！

　　“死！”石万山一剑斩下！

　　“叮！”石万山只觉得虎口一麻，手中的长剑差一点脱手而出！

　　“好强的力量！”石万山心中暗叹一声！

　　这金剑也不知道是何种材料制成，接了他一剑竟然一点裂纹都没有！

　　“扑哧！”金甲傀儡又斩下一位筑基修士！

　　之前的铁甲傀儡就已经够麻烦了，但是这金甲傀儡比铁甲傀儡还要强大！连石万山都奈何他们不得！

　　“各位道友，不要留手，这傀儡并不一般！”石万山一脸凝重的说道。

　　“哈哈哈，想不到益州霸主也会出口求人。”白骨道人笑道。

　　“要是你不想得到里面的宝物也可以不动手。”石万山瞥了白骨道人一眼。

　　“好了，你们也别吵了，尽快解决眼前的金甲傀儡才是正事。”邱书道摇了摇手中的折扇说道。

　　“就是，老子包下一头金甲傀儡，剩下你们解决！”兽战吼道。

　　“我混元一气宗包下一头金甲傀儡！”

　　“我玄天剑派也包下一头。”

　　“那我阴煞宗也包下一头。”

　　瞬间四头金甲傀儡就被四大门派瓜分。

　　骨煞门的白骨道人冷笑了一声：“就看你们吞不吞的下了！”

　　说完就带着门下弟子前往别处搜寻宝物！

　　“杀！”

　　四大门派分别杀向了金甲傀儡！


第165章 威胁

　　四个门派各自接下了一头金甲傀儡，在各自假丹境界高手的带领下和金甲傀儡展开了殊死搏斗！

　　金甲傀儡的实力要远远超过之前遇到的铁甲傀儡，不然也不可能一击就将手握古宝的李修贤击溃，让李修贤连和他们战斗念头都不敢有。

　　“奶奶的，这傀儡真他娘的邪门！”兽战一拳打在这金色傀儡的身上，竟然没有任何的效果！

　　跟在兽战身后的兽无行脸色一变，兽战身为万兽山庄上代庄主，一身修为惊天动地，和石万山一样是假丹境界的修士，连这样的修士都奈何不了这一尊金甲傀儡，这金甲傀儡的实力未免也太恐怖了一点。

　　突然一条足有百丈的赤蛟猛撞向了金甲傀儡！

　　“叮！”赤蛟头上的独角撞在了金甲傀儡的腹部。

　　金甲傀儡接连后退了几步，一剑斩向了赤蛟的头部，要是这一剑被劈中了，即使是赤蛟也要身首异处！

　　“啪！”赤蛟临危不惧，尾巴猛的抽中了金甲傀儡！

　　“轰隆！”金甲傀儡竟然倒飞了出去，撞到了几根柱子之后身体才落了下来。

　　“这赤蛟好强的力量，不愧是万兽山庄的镇派灵兽。”一些散修感叹道。

　　但是让众人意想不到的是，这被赤蛟抽飞的金甲傀儡竟然再一次爬了起来，这足以开山裂石到底一击没有在他的身体上留下任何的伤痕！

　　“好强的傀儡！”兽战心中暗暗心惊，这金甲傀儡的强悍还在他预料之外，不过一想到如此强大的金甲傀儡即将属于他的时候，兽战内心一阵火热！

　　“煞魔真身，灭！”阴煞宗宗主卫杀劫大吼一声，背后的煞魔虚影对着金甲傀儡就是一拳。

　　面对着势大力沉的一拳，金甲傀儡丝毫没有退步，金甲傀儡根本就不懂得恐惧为何物，手中的金剑对着煞魔就是一剑！

　　刺啦！

　　卫杀劫脸色一变，煞魔的拳头竟然被轻而易举的切开，连煞魔本体都被这一剑切成了两半！

　　“好恐怖的傀儡！”

　　“斩！”同一时间，两道剑芒照亮了整个大殿！

　　“是玄天剑派的邱书道和混元一气宗的石万山！好强的剑芒！”立马就有人认出了这两道剑芒的主人！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道剑芒几乎是在同一时间击中了自己的目标，巨大的爆炸席卷了整个大殿！

　　就在众人以为这两头金甲傀儡被这强大的剑芒干掉的时候，两道金色的身影分别冲向了邱书道和石万山！

　　石万山和邱书道脸色一变，手中的长剑一番，一道剑芒迎向了金甲傀儡！

　　“砰！”金甲傀儡身形一顿！

　　这短暂的停滞却让一直看着的修士抓住了机会，瞬间大量的法术将这两头金甲傀儡淹没，无数的禁制不断的打在金甲傀儡的身上！

　　金甲傀儡刚站起来就脚底下就出现了流沙，身体不断的下陷！

　　风阡陌眼睛一亮，手中的法诀不停，这个流沙术正是出自他的手笔，他也是碰运气，没有想到这个流沙术竟然这么管用！

　　“噌！”金甲傀儡手中的金剑猛的劈下，整个地面竟然出现了一道巨大的裂缝，风阡陌的流沙术瞬间失效！

　　脱困而出的金甲傀儡眼睛上一亮，金剑上突然冒出了一道金光！

　　“躲开！”石万山脸色一变！

　　“轰！”金剑上一道剑芒斩出！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　剑芒所到之处一片狼藉，来不及躲开的修士纷纷祭出防御法器抵挡，但是这些防御法器在这道剑芒面前如同纸糊的一般，不管你是西下品还是中品，即使是上品防御法器也是被劈的粉碎！

　　饶是石万山此等假丹修士见到这恐怖的剑芒之后都忍不住倒吸了一口冷气，他是上古剑修一脉，剑芒犀利无比，但是此时他却不得不承认他自以为傲的剑芒在这一道剑芒面前什么都不是！

　　“结丹期的傀儡！”石万山艰难的吐出了这几个字，也只有结丹期的傀儡才有可能施展出如此恐怖的剑芒！

　　不过斩出了这一道剑芒之后这金甲傀儡似乎也耗尽了自己的能量，手中的金剑缓缓的落在了地上！

　　混元一气宗这一方竟然是最先解决战斗的，但是付出的代价却让石万山欲哭无泪，至少有二十多个筑基期的长老死在了这一剑之下，二十多个筑基期的长老，差不多是混元一气宗三分之一的实力了，如此大的损失……

　　石万山将这一具失去行动能力的金甲傀儡收了起来，金甲傀儡强大的战力有目共睹，只要能驱动这一头金甲傀儡，二十多个长老战死反倒是显得无关紧要了。

　　剩下的三头金甲傀儡似乎是受了刺激一般，纷纷举起了手中的金剑，一道巨大的剑芒斩出！

　　好在人们已经有了前车之鉴，大部分的修士都躲开了，但是还是有将近五十多个修士死在了这三道强大的剑芒之下！

　　“杀！”此时各门各派的修士都已经杀红了眼，失去了行动能力的金甲傀儡谁都眼红，见识了金甲傀儡恐怖的力量之后，他们说什么也不可能放手！

　　“找死！”兽战大吼一声，他和赤蛟奈何不了金甲傀儡但是这并不代表他们都是好惹的，兽战手上黑色的圈套上寒光一闪！

　　冲上来的几个筑基修士只觉得身体一麻，脖子上一根明晃晃的长针！

　　“额……”

　　这几个修士到底都没有明白这些长针是哪里来的！

　　兽战看着这几个修士的尸体冷哼了一声，看着周围的修士：“还有谁要来送死的！”

　　接触到那冰冷的目光，这些修士不由的打了一个寒战，头脑也冷静了不少，他们之中修为最高的不过是筑基后期，和假丹境界的高手还有很大的差距，再加上一头丝毫不下于假丹修士的赤蛟，他们这一方上去多少都是白搭！

　　兽战见没有人敢上来冷哼了一声，将金甲傀儡收进了储物袋之中。

　　阴煞宗和玄天剑派也遇到了类似的问题，但是在假丹修士大开杀戒之后，这些修士就再也不敢打金甲傀儡的主意了。

　　没有了金甲傀儡之其余的修士也不甘心，在遗迹之中四处寻找，偌大的一个遗迹绝对不会只有这些傀儡！

　　一些运气好的修士甚至还在一些角落之中找到了上品法器，不过这些修士很快就遭到了其他修士的围攻，找到宝物这并不算什么，关键是你要有这个能力保住这宝物，并且能活着出去！

　　就在外面陷入了杀戮之中的时候，李修贤已经带着李修缘和李水瑶两人来到了大门之前！

　　“噗噗！”就在李修贤的手伸向大门的时候，两道血光突然出现！

　　李修贤急忙将手收回，看着这个神不知鬼不觉的出现在一旁的青年脸色大变：“是你！”

　　“多年不见！”血凝霜淡淡的一笑。

　　“你一直跟着我？”李修贤冷哼了一声。

　　血凝霜微微一笑：“你和你弟弟身上的都带着我魔云门特有的魔气，你们一进入千云山脉我就感觉到了你们的存在，杀死一个假丹修士，手中更是握有两件古宝，你还有什么让我吃惊的事情？”

　　李修贤一脸凝重的看着血凝霜：“你是怎么做到的，你不可能躲开我的神识的搜捕，当时我确认过，附近没有任何人。”

　　血凝霜耸了耸肩膀：“的确是没人，不过却有一只蚊子，多亏了你带路，不然我也不可能这么轻易的进入这九宫八卦阵！”

　　“你竟然将神识寄托在一只蚊子上！”李修贤脸色一变！

　　血凝霜笑了笑：“和聪明人说话就是爽快，把玉简交出来，其余的事情我可以既往不咎！”

　　李修贤冷笑了一声：“你以为我会相信吗？”

　　手中的五雷神鞭作势就要打上去！

　　“嗖！”血凝霜在原地留下一个虚影，瞬间就绕到了李修贤的背后，李修贤身体顺势一转！

　　但是当看清身后的人的样子的时候李修贤急忙收回了五雷神鞭！

　　血凝霜竟然掐着李修缘和李水瑶的脖子，将他二人挡在了身前！

　　“我承认，我要对付你的确有点困难，但是你不考虑一下你的弟弟和妹妹吗？在你杀死我之前，我敢保证这两个人的头颅绝对会和他们的身体分家！”血凝霜淡淡的说道。

　　“你……放开他们！”李修贤吼道。

　　“只要你将那枚玉简给我，我就放了他们两个。”血凝霜冷冷的说道。

　　“你以为我会信吗？”李修贤冷哼一声。

　　“你别无选择，要么给我玉简，要么看着你的弟弟妹妹死在你的面前！”血凝霜手指微微一扣，修长的手指刺进了李修缘和李水瑶的脖子之中，嫣红的鲜血顺着脖子流了下来！

　　“你！好，我答应你！”李修贤吼道。

　　“聪明的选择，只要你交出这玉简，我可以保证你弟妹的安全！”血凝霜笑道。

　　“玉简给你！”一块血色的玉简从李修贤的手中飞出！

　　血凝霜一喜，随即眼中闪过一丝狠厉之色，手上的力量不由的加重了几分，竟然将李修缘和李水瑶两人扔向了不同的方向！

　　力量之大，一旦落地，两人绝对没有活命的希望！

　　血凝霜并不傻，李修贤手中有两件古宝，连假丹境界的修士都能斩杀，更何况是一个筑基中期的修士，但是他自信，只要拖住李修贤一时半刻，凭借着血影千魅这一套身法他完全可以逃脱！

　　“修罗！”

　　瞬间一道黑色的身影飞出将李水瑶接在了手中，李修贤则是张开了飞虎翼将李修缘接在了手中，而此时血凝霜早就不见了身影！

　　“此人不能留！”李修贤脸色无比的狰狞！

　　血凝霜知道了他的秘密，而且还对李修缘和李水瑶出手，无论是哪个，李修贤都没有理由放过他！


第166章 众矢之的

　　“修罗，保护好他们！”李修贤说完就冲了出去！

　　血凝霜的血影千魅身法的确神奇，仅仅几息的时间就不见了踪影！

　　“好诡异的身法！”李修贤心中暗叹了一声。

　　他已经不是第一次见识到如此诡异的身法了，当时血凝霜就是凭借着这诡异的身法救下了阿骨达，这次更是挟持了李修缘和李水瑶！

　　不过李修贤也不是省油的灯，他早就做了最坏的打算，李修贤早就在那枚血色的玉简之中留下了自己的一道神识，只要不是离得太远，李修贤都能感应到。

　　“速度倒是快！竟然已经到了殿外！”李修贤眼中寒光一闪。

　　身后的飞虎翼上光芒大盛，李修贤整个人化为一道光影急速奔去。

　　血凝霜眉头一皱，李修贤的速度竟然能够追的上拥有千影血魅身法的他，这一点超出了血凝霜的预料，而且李修贤的速度极快，甚至比他还要快上一筹！

　　“血凝霜，你必须死！”李修贤大吼一声！

　　血凝霜心头一跳，急忙施展血影千魅身法，在空中留下了无数的幻影之后冲入了人群之中！

　　“杀了他！”血凝霜大吼一声！

　　几个筑基修士冲天而起，将李修贤围在了中央！

　　此次魔云门进入遗迹的人并不多，大部分都在血无涯身边，血凝霜能够调动的人数很少。

　　六个魔云门长老纷纷祭出了自己的法器攻向了李修贤，在他们看来一个筑基初期的小子能有多大的实力，如果不是血凝霜的命令的话他们还真的不会一起出手！

　　李修贤冷哼了一声，面对着六件形状各异的法器连躲避的念头都没有，手中的五雷神鞭雷光一闪，六道碗口粗的雷电迎向了六件法器！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　……

　　这些魔云门长老手中的法器顶多也就是中品，如何抵挡得住五雷神鞭此等古宝，一个照面六件法器就被雷光击碎！

　　“不可能！这小子干了什么？”一个魔云门的长老惊叫起来！

　　“噗嗤！”一道雷电击中了他的身体！

　　瞬间杀一人，一个筑基中期的长老竟然就这么死了！

　　剩下的五人也是肝胆俱裂，谁能想到一个筑基初期的小子竟然如此凶狠，转眼间就毁了他们的法器，更杀了一人，他们哪里还敢和李修贤多做纠缠，四散而逃！

　　“想逃！”李修贤冷哼了一声，魔云门的人他一个都不会放过！

　　手中的五雷神鞭雷光大盛，四散而逃的五个魔云门长老只觉得身体一麻，随即就失去了知觉！五个魔云门长老瞬间就变成了五具烧焦的尸体！

　　“血凝霜！”

　　血凝霜也是大吃一惊，虽然她没指望这六个长老能够杀死李修贤，但是好歹也能拖个一时半会的，但是谁知道六个筑基期的长老竟然瞬间被解决了！

　　不仅仅是血凝霜，一些察觉到李修贤战斗的修士也是心惊不已，虽然他们没有看到李修贤是如何将六个筑基修士杀死的，但是却将李修贤的狠辣深深的记在了心中，一个杀筑基修士如同杀鸡一样的凶神，能不惹还是尽量别惹！

　　面对暴怒之下的李修贤血凝霜也不敢大意，一口精血喷出，速度立马又快了几分！

　　连血凝霜自己都不清楚，在修习了血影千魅这套顶级身法之后自己有多久没有动用血灵术了。

　　凭借着血影千魅这一套身法，血凝霜在以往的战斗中无往而不利，即使修为高出他一个层次的修士在速度上也未必能比得上他，但是现在却被李修贤逼得不得不动用血灵术！

　　“血灵术！只有你会吗？”李修贤冷哼了一声，一口精血喷出，速度顿时暴涨！

　　“卫宗主，快帮我挡住此人！”血凝霜看到了阴煞宗宗主卫杀劫就像是看到了救星一般！

　　卫杀劫看着慌忙逃窜的血凝霜微微一笑，救下血凝霜就等于是卖魔云门一个人情，这一笔买卖很划算！

　　“凝霜贤侄快过来，老夫保你周全！”卫杀劫笑道！

　　“多谢！”血凝霜一喜！

　　“卫杀劫，给我让开！”李修贤大吼一声！

　　作为阴煞宗宗主，卫杀劫何时被人这么呵斥过！

　　“小辈，狂妄！”卫杀劫背后突然冒出了一头煞魔虚影，对着李修贤就是一拳！

　　“千幻煞魔！”李修贤冷哼了一声。

　　在梁京城他吃过苦头，但是现在的他已非吴下阿蒙，古宝在手，即使是假丹境界的修士他都有信心一战！

　　“砰！”五雷神鞭上一颗拳头大小的雷珠在煞魔身前爆炸！

　　“雷系法器！”卫杀劫脸色一僵！

　　阴煞宗的功法都是采集天地煞气融于己身，形成一头煞魔，煞气越多越重，实力就越强！

　　雷系法术正是天地间煞气的克星，和掌握雷系法术的修士交手，阴煞宗的修士最多发挥七成的实力！

　　“轰隆！”雷珠瞬间爆裂开来，煞魔的半个身体都被炸没了！

　　不过和血衣童子交过手的李修贤知道，这煞魔虚影可是会复原的，无论打碎多少次都没用！

　　卫杀劫冷哼了一声，之前是受血凝霜所托，但是见识了李修贤的手段之后更是坚定了他要杀李修贤的决心，一个掌握雷系法术的修士绝对不能留在这世界上！

　　并不仅仅是卫杀劫这么想，一些魔道修士也是如此，雷系法术对于魔道功法或多或少的都有一点克制，他们自然不希望一个掌握雷系法术的修士出现！

　　“真是没想到，益州竟然还有雷系法术流传，卫道友，不如我们一起出手，杀了次子！”不知道从哪里溜达回来的白骨道人笑道。

　　“好！你我联手，无论这小子有多大的能耐都必死无疑！”卫杀劫点了点头血凝霜看着李修贤脸上露出了一丝得意的笑容，被两个假丹境界的修士围攻，即使是他的父亲都觉得有点棘手，更何况是一个筑基初期的修士！

　　李修贤不由的皱了皱眉头，一个假丹境界的修士或许可以凭借着五雷神鞭抵挡一下，但是两个假丹境界的修士却……

　　“小子，受死！”白骨道人抢先出手，极品法器白骨山暴涨到数百丈，压了下来！

　　两个假丹修士对付一个筑基初期的修士，竟然还抢先出手，这两个人的脸皮不是一般的厚！

　　卫杀劫的动作也不慢，背后的煞魔一拳轰向了李修贤，一时间李修贤腹背受敌！

　　“滋滋滋！”五雷神鞭上雷光一闪，两颗雷珠奔向了煞魔！

　　李修贤则是举起五雷神鞭，对着白骨山就是一鞭！

　　“砰！”巨大的白骨山竟然被这一鞭打飞！

　　“不可能！”白骨上人的脸色无比的难看，极品法器白骨山竟然被人一鞭给抽飞了！

　　不仅仅如此，卫杀劫的煞魔在两颗雷珠的爆炸下，体无完肤，一丝雷电之力也侵入了他的身体，此时他正忙着驱逐体内的雷电之力！

　　面对两个假丹修士的围攻，李修贤竟然丝毫不落下风！

　　“这人必须死！”白骨上人和卫杀劫互相看了对方一眼！

　　一个筑基初期的小子便能和假丹修士分庭抗礼，一旦让他成长下去日后还有谁能制得住他！

　　“杀！”白骨上人不断催动着白骨山轰击李修贤！

　　卫杀劫也是第一次亮出力量自己的法器，卫杀劫的法器竟然是一根长鞭！

　　“降龙鞭，你连这件法器都拿出来了！”白骨上人笑道。

　　卫杀劫冷笑了一声，手中的长鞭一挥，就如同一条毒蛇一般吐着红杏咬向了李修贤！

　　李修贤脸色一变，又是一件极品法器！

　　长鞭这种奇门兵器要比剑，刀，枪这种才常规武器要难对付的多！

　　但是李修贤也想不了太多，手中的五雷神鞭打向了降龙鞭！

　　“叮！”李修贤只觉得虎口一麻，接连后退了几步！

　　以古宝五雷鞭都没有占到什么便宜，可见这降龙鞭的不凡！

　　李修贤心惊，但是卫杀劫心中更是惊骇，他这降龙鞭可是用一头堪比假丹修士的蛟龙筋炼成的，威力无穷，即使同样是极品法器，在这一击之下也要吃亏，但是李修贤只是后退了几步！

　　“这小子手中的法器有古怪！”卫杀劫说道。

　　“应该是极品法器，不过益州的极品法器也就那么几件，基本上都掌握在各大门派手中，这小子是哪里得到的！”白骨上人喃喃道。

　　“也许是哪个走了狗屎运的小子，不过杀了这个小子，极品法器就是我们的了！”卫杀劫冷哼了一声！

　　“前辈，这不是极品法器，而是古宝，两位前辈一定要小心！”血凝霜大叫了一声。

　　血凝霜甚至动用了灵力，这一喊遗迹内的修士几乎都知道了这个消息！

　　“古宝！”卫杀劫眼中满是贪婪！

　　一件古宝对假丹修士来说绝对是一个天大的诱惑！

　　连一些在周围观战的修士的呼吸都沉重了起来！

　　李修贤看着得意的血凝霜冷哼了一声，血凝霜这一招够毒，直接将李修贤变成了所有修士的目标，到时候别说杀血凝霜了，连命保不保得住都是一个问题！

　　若不是卫杀劫和白骨上人这两个假丹修士出手，李修贤早就将血凝霜斩杀，哪里还会有这么多的麻烦！

　　“小子，交出古宝！”白骨上人大喝一声！

　　“想要古宝！那就看你有没有这个本事！”李修贤冷哼了一声。


第167章 遗迹打开

　　“轰！”白骨山猛的砸下！

　　白骨山上一根根骸骨森然无比！

　　“砰！”李修贤手中的五雷神鞭上十几颗雷珠冒出，剧烈的爆炸让白骨山都为之一震！

　　“好强的古宝！不过此等古宝在你手中简直是浪费！只有在我手中才能发挥此古宝的真正力量！”白骨道人冷笑一声！

　　镇派法器白骨山再一次砸下！

　　一连几次，李修贤都凭借着五雷神鞭挡住了白骨山的攻击，但是白骨山每一次落下都让他气血翻腾，连续这么多次他都有种吃不消的感觉。

　　“小子受死！”卫杀劫手中的长鞭以极其刁钻的角度攻向了李修贤！

　　“叮！”李修贤喉咙一甜，鲜血上涌，但是李修贤还是将这一口鲜血强行压制了下去！

　　卫杀劫的降龙鞭给李修贤的感觉比白骨山还要棘手，每一次交手都让李修贤虎口发麻！

　　降龙鞭虽然不如白骨山庞大，攻击也不如白骨山那般势大力沉，但是每一次攻击所有的力量都集中在一点，让李修贤有种难以抵挡的感觉！

　　“五色神光！唰！”李修贤左手一刷，一道五色的光芒包裹着卫杀劫的降龙鞭，一时之间降龙鞭竟然无法收回！

　　“给我过来！”李修贤大吼一声！

　　“刷刷！”又是两道五色神光！

　　卫杀劫冷哼了一声：“想夺我的降龙鞭，妄想！”

　　大量的灵力灌注到降龙鞭之中，竟然抵挡住了五色神光！

　　李修贤眼中闪过一丝异色，假丹修士就是假丹修士，即使手中有五色神光这种在上古时期都赫赫有名的大神通，也无法将一个有准备的假丹修士手中刷走一件法器。

　　之前能够将邱长风手中的古宝五雷神鞭刷走完全是运气使然，当时有修罗和小猴子一旁牵制，再加上一时大意才让李修贤刷走了这五雷神鞭。

　　但是现在的情况却完全相反，李修贤处于不利的地位，面对两个假丹修士他根本就不可能全力刷走卫杀劫手中的降龙鞭！

　　白骨道人手掌一翻，白骨山猛的砸下！

　　“唰唰！”李修贤只得放弃降龙鞭，两道五色神光刷向了白骨山！

　　有了卫杀劫的前车之鉴，白骨道人冷哼了一声，在五色神光的牵扯之下白骨山巍然不动！

　　“哈哈！你找死！”一柄晶莹的骨剑刺向了李修贤！

　　“上品法器！”李修贤一惊！

　　“哈哈哈，这柄颚骨剑是用妖灵血鳄的尾骨制成，被刺中你必死无疑！”白骨道人冷笑道。

　　此时卫杀劫手中的降龙鞭也攻向了李修贤。

　　一时间李修贤竟然三面受敌，手中的五雷神鞭虽然奥妙无比但是也不能同时抵挡三面的攻击！

　　其余的修士看着李修贤即将死在卫杀劫和白骨道人的手上不由的叹了口气，不过李修贤以一己之力抵挡两个假丹修士如此之久也足以名动天下了！

　　“我混元一气宗的人何时轮到你们来动手！”两道剑芒直接劈下！

　　“叮叮！”

　　降龙鞭和颚骨剑竟然直接被劈飞！

　　白骨道人和卫杀劫脸色一变，整个益州能够施展出如此恐怖剑芒的就只有一人——混元一气宗宗主石万山！

　　一招逼退两个假丹修士，石万山益州霸主的实力可见一般！

　　“李修贤你过来！”石万山淡淡的说道。

　　李修贤看着虎视眈眈的众人点了点头。

　　“石万山，莫非你想独吞古宝！”白骨道人冷哼了一声。

　　刚刚迈出脚步的李修贤一愣，白骨道人说的没错，石万山也有可能觊觎他手中的古宝，那么他这样岂不是送上门？

　　“修罗，带着修缘和水瑶回李家老宅！”李修贤给修罗下令道。

　　石万山瞥了白骨道人一眼：“你认为我混元一气宗会在乎这一件古宝？”

　　白骨道人和卫杀劫脸色一变，他们听出来了，混元一气宗之中竟然也拥有古宝！

　　“五雷神鞭，在上古时期倒也算是一件不错的古宝。”石万山淡淡的说道。

　　李修贤却是心头一震，石万山竟然知道五雷神鞭！

　　“古宝是要这么用的！”石万山手掌一番，一柄玉质长剑出现在了石万山的手中！

　　“剑影分光！”石万山低喝一声，两道剑光分别迎向了卫杀劫和白骨道人！

　　两人脸色一变，急忙祭出手中的法器抵挡！

　　白骨道人的白骨山更是变得如同一座山岳一般，挡在了自己的身前！

　　“啪！”

　　一身脆响，一条裂缝从白骨山中央裂开，极品法器白骨山竟然接不下石万山一剑！

　　卫杀劫的降龙鞭也好不到哪里去，被这一道剑芒斩成了两段！

　　“古宝！”李修贤一惊！能够如此轻易的将极品法器毁去也只有古宝！

　　“此剑名为太皇剑！”石万山对着李修贤说道！

　　李修贤看着这柄古朴的玉剑，若不是亲眼看到，恐怕谁也不会相信如此平凡的玉剑竟然是一件古宝！

　　“石万山，你狠！”白骨道人咬着牙说道，镇派法器白骨山被石万山打出了一道大裂缝，即使能修补也要耗费大量的财力！

　　至于卫杀劫更惨，降龙鞭直接是被斩成了两段，连修复的机会都没有。

　　李修贤甚至有一种晕眩的感觉，普通修士连一件上品法器都没有，但是混元一气宗却拥有一件极品法器和一件古宝，这还只是石万山展现出来的实力罢了，谁也不知道混元一气宗到底还隐藏着什么东西！

　　“好大的威势！不愧是益州霸主！”一团血云闪过。

　　“二叔！”血凝霜一喜！

　　血霸天点了点头：“放心，有二叔在，石万山伤不了你！”

　　听到血霸天这么说，血凝霜提着的心才算是放了下来，李修贤足以抵抗假丹修士的实力让血凝霜心惊胆战，石万山一招败退两个假丹修士更是让血凝霜惊骇，但是随着血霸天的出现，这一切都烟消云消！

　　对于自己二叔的实力血凝霜再清楚不过！

　　“血霸天！你倒是来的快，覆灭万山坊市之后还想来遗迹分一杯羹？”石万山淡淡的说道。

　　“万山坊市毁了！”

　　这一个消息瞬间传了开来，万山坊市在益州也算是一个大型坊市，竟然说灭就灭了！

　　万山六老之中的吴老更是筑基后期的存在，竟然说被人灭掉就被人灭掉了，这魔云门的实力未免也太恐怖了一点！

　　“二叔，玉简我抢回来了，但是那个人我还没杀掉，我不是他的对手。”血凝霜指着李修贤说道。

　　李修贤心头一震，一道血色的身影莫然出现在了身后，一只大手直接刺向了李修贤的心房！

　　“嗖！”李修贤脚底一滑，整个人迅速离开了原地！

　　“哦？有点本事！”血霸天看自己一击落空淡淡的说道。

　　虽然躲开了这一击，但是李修贤却是一身冷汗，若是反应再慢一点的话，恐怕他的心脏就要被挖出来了。

　　“再接我一招！”只见血霸天手中出现了一柄血红色的画戟！

　　“血云画戟！”石万山眉头一皱，身形一闪挡在了李修贤的身前！

　　“和一个小辈，何必如此认真！”石万山淡淡的说道。

　　“杀了我三侄子那就必须死！”血霸天大吼一声。

　　“嗡！”血云画戟和太皇剑在空中不断的碰撞！

　　所有的人脸色一变，两大修士的战斗竟然引起了这么大的动静，即使两人战斗的余波都让人胆战心惊！

　　李修贤也是惊骇的看着两人战斗，假丹修士之间的战斗竟然恐怖到这种地步，枉李修贤还以为自己凭着五雷神鞭这件古宝就可以和假丹修士一较高下，但是现在他却发现自己错的离谱，如果自己和这两人战斗，恐怕连一招都撑不下来，即使他拥有五色神光和五雷神鞭这种古宝也没用。

　　李修贤的目光突突然转到了血凝霜身上！

　　“死！”十几颗雷珠噼里啪啦的砸向了血凝霜！

　　一颗雷珠足以和之前的天雷子相媲美，要是被十几颗雷珠砸中了，血凝霜必死无疑！

　　“找死！”天空中传来一声怒喝！

　　一柄血色的画戟猛的砸了下来，雷珠撞在这血色画戟上竟然都被血光吞噬！

　　雷电本身就克制着魔道功法，但是这柄画戟的雪光竟然丝毫不惧五雷神鞭的雷珠，只能证明这血色画戟至少是和五雷神鞭一个层次的宝物，很有可能是一件古宝！

　　“唰！”五色神光刷出，血霸天的脸色瞬间难看起来，他竟然失去了和血云画戟的联系！

　　“小子，找死！”血霸天大喝一声！

　　“轰！”一只血色的拳头猛的砸了下来！

　　李修贤手中的五雷神鞭一连劈出十几颗雷珠，这些撞在这血色的拳头上劈啪作响！

　　“抢我古宝，我要你命！”又是一拳砸下！

　　“嗖！”一道剑芒瞬间将这拳头打散！

　　“轰！”就在血霸天准备反击的时候，遗迹内突然开始剧烈的晃动起来！

　　之前李修贤看到的那所石门竟然缓缓的打开！

　　“终于打开了！”石万山淡淡的说道。

　　血霸天更是顾不得自己被李修贤夺走的古宝，整个人化为一道血影冲向了大门！

　　整个遗迹的修士都疯狂的涌向了大门，他们知道这个大殿只不过是遗迹的最外围，大门内才是宝藏真正的所在！


第168章 遗迹宝物

　　就在所有修士疯狂冲向大门的时候，大门传来了一声怒吼！

　　“砰！”只见几个刚刚冲进大门的修士就被一股巨大的力量打了出来！

　　这些被打飞的修士瞬间就失去了生机！

　　“轰！”大门突然被一股巨大的力量轰碎，碎石四溅，一些倒霉的修士甚至被这些碎石击中了头部和胸口等要害失去了性命！

　　石万山眉头一皱，在这烟尘之中他竟然看到了有一个人走了出来！

　　当烟尘散去的时候一尊金甲傀儡出现在了众人的视线之中，这一尊金甲傀儡挡在了门口，在他的周围已经有不少修士的尸体！

　　当看到这一尊金甲傀儡的时候连石万山都皱了皱眉头，这种金甲傀儡给他们造成了多大的损失他们还记忆犹新，如果不是那四头金甲傀儡突然失去了动力的话，也许他们现在还在外面和这些金甲傀儡玩呢。

　　金甲傀儡手中的金剑上一连劈出五道剑芒，这五道剑芒的威力丝毫不下于石万山以太皇剑劈出的几道剑芒！

　　五道剑芒让数十个筑基修士身首异处，接连劈出五道剑芒这尊金甲傀儡却丝毫没有停止的意思！

　　“傀儡！没想到还有此等傀儡！”血霸天惊喜的看着下面的金甲傀儡！

　　“砰！”血霸天的身体突然出现在了金甲傀儡的右侧，一拳轰出竟然直接将金甲傀儡轰了出去！

　　血霸天的突然攻击让众人一愣，以血肉之躯对抗傀儡竟然还占据上风！

　　“托天魔功果然名不虚传！”石万山皱了皱眉头。

　　血霸天每一拳打下去都能将金甲傀儡打飞，这尊让石万山等人头痛不已的傀儡在血霸天的面前却如同沙包一般，被打上打下！

　　但是李修贤清楚，这并不就意味着血霸天的实力在石万山之上，而是血霸天修习的功法所致，虽然血霸天也懂一些血魔经上的法术，但是他的主修功法并不是血魔经，血霸天能够拥有如此强的力量也是这功法的关系！

　　“断骨！”血霸天一拳轰在了傀儡的腹部！

　　“砰！”傀儡身体猛的一震！

　　金甲傀儡的腹部竟然出现了一丝裂纹！

　　“好硬的傀儡！”血霸天冷哼了一声！

　　“轰！”又是一拳，打在了同一块地方！

　　“卡啦！”金甲傀儡的腹部上的裂纹再一次扩大，但是即使是这样金甲傀儡的行动也没有受到任何的影响，一头傀儡自然不知道什么是疼痛，即使将他身上的铁甲全都卸掉，也照样没用。

　　剩下的修士也不会白站着看戏，趁着血霸天拖住金甲傀儡的空当冲进了遗迹内部！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　但是没过多久遗迹内就传来了修士撕心裂肺的惨叫声！

　　毒虫！无数的毒虫从遗迹之中冒了出来！

　　这些毒虫奇毒无比，一些甚至是二级妖兽，被这些毒虫咬上一口即使是筑基修士也撑不了多久！

　　这里哪里还是宝库根本就是一座卫他们精心设计好的坟场，不仅仅是毒虫，大量的傀儡从外面冲了进来，配合着里面的毒虫竟然一下子就将这些修士包圆了！

　　“杀！”修士门也杀红了眼！

　　李修贤暗自庆幸自己让修罗将水瑶和修缘送了出去，不然这种情况他也照顾不了他们。

　　毒虫和傀儡将修士压制的喘不过气来，好在有几位假丹修士出手，才让他们败的没有那么惨！

　　此时血霸天和金甲傀儡的战斗也接近了尾声，虽然血霸天身上已经出现了不少的伤痕，但是金甲傀儡身上的伤痕更多，甚至连那一柄金色的长剑都折断了！

　　不知道什么时候血霸天手上出现了一把金晃晃的大刀，一看就知道不是凡品，一刀斩下去连金甲傀儡都不敢硬抗！

　　此时的血霸天似乎已经陷入了疯狂状态，连遗迹内的宝藏都顾不上，和金甲傀儡疯狂的战在一起！

　　“死吧！”这柄大刀斩在了金甲傀儡的头上！

　　只听见“咔嚓！”一声，金甲傀儡头颅内的墨玉碎成了几块，金甲傀儡的身体似乎失去了支撑一般散落在地上！

　　“呼，爽快，好久没有这么爽快了！”血霸天大呼过瘾。

　　一座巨大的白骨山将几十具傀儡镇压在底下，白骨山虽然被石万山打裂，威能大减，但是在假丹修士的手上发挥出来的实力远在极品法器之上！

　　在门内一共有八条通道，这八条通道通往何处没有人知道，也许前面有无数的法器丹药在等你，也许是一条死胡同，更有可能是一个陷阱！

　　毒虫和傀儡的数量虽多，但是在众多修士抵抗之下也没有占到什么好处，在损失了将近一半的人手之后最终将这些傀儡和毒虫尽数斩杀！

　　解决了傀儡之后一些修士迫不及待的进入了通道之中，很快遗迹之中就只剩下了寥寥数人，李修贤恰好是其中一人。

　　李修贤不知道剩下来的几个修士在考虑什么，但是他却是在考虑该不该进去而不是选哪一条通道进去。

　　李修贤清楚，自己这一次的收获已经是极其丰富了，不仅得到了一件上品法器更是得到了两件古宝和大量傀儡的残骸，是时候离开了！

　　剑晨看到李修贤转身离开点了点头，人贵在有自知之明，对于一些自己无法得到的东西要懂得放弃。

　　“李兄，且慢，不如我等结伴离开。”剑晨笑道。

　　李修贤点了点头，对于剑晨他还是比较有好感的。

　　“李兄，此次你可是大出风头啊，恐怕以后你的名字要传遍益州！”剑晨笑道。

　　李修贤苦笑了两声：“这样的名头我是情愿不要！”

　　剑晨笑了笑：“李兄放心，你是混元一气宗的长老，一些宵小根本不敢拿你怎么样。”

　　李修贤点了点头，当两人走出遗迹的时候发现血无涯已经在外面恭候多时了！

　　“真是小看了你了，连我大哥都在你手下吃亏。”血无涯盯着李修贤说道。

　　“怎么，想帮你大哥报仇？”李修贤眉头一皱。

　　血无涯摇了摇头：“报仇就不必了，反正你又没有杀了他！我只是想和你做一个交易。”

　　“交易？”李修贤眉头一皱。

　　“不错，将你从我二叔那夺走的血云画戟交给我，我帮你清除我魔云门特有的气息。”血无涯淡淡的说道。

　　“你认为有可能吗？”李修贤冷笑了一声。

　　“为什么不可能呢？”血无涯反问道。

　　“你不要忘了，你身上的气息魔云门的人都能感觉到，其中自然也包括我的二叔，此次我来就是代表魔云门和你和解！”血无涯淡淡的说道。

　　“和解？”

　　“不错，以前发生的事情都既往不咎，即使是你杀了我弟弟这件事也可以忘记，而你需要付出的仅仅是一件古宝。”血无涯点了点头。

　　李修贤皱了皱眉头，惹上一个假丹修士的确是不明智的选择，如果真的可以消除自己身上的气息的话李修贤倒是不介意交出一件古宝，但是正如血无涯所说，这种气息只有魔云门的人能够感觉到，所以李修贤也不知道血无涯是不是真的帮自己清除了！

　　“轰！”就在李修贤思考的时候，遗迹内突然传来了一声巨响，随即几道光芒从遗迹中飞出！

　　剑晨和血无涯腾空而起，谁都知道这才是真正的宝物！

　　李修贤眼中闪过一丝异色，虽然他放弃了进入遗迹中寻找宝物的机会，但是这并不代表着宝物送上门他都不会收！

　　“唰唰唰！”李修贤接连刷出了三道五色神光，在五色神光的牵引之下三道光芒朝着李修贤这里飞来，李修贤也顾不得是什么东西直接收进了储物袋之中，随后飞虎翼张开离开了原地！

　　剑晨各自收取了一道光芒之后也立马离开了此地！

　　李修贤看的很清楚，一共有八样东西飞了出来，自己收取了三样，剑晨和血无涯各自收取了一样，剩下的三样则不知所踪！

　　李修贤将自己的速度提升到了极致，一旦让追出来的修士缠上，那后果真是不堪设想，进入遗迹的假丹修士就不下于十位，一想到要被这么多的加德纳修士围攻，李修贤都忍不住打了一个寒战。

　　飞行了大半个时辰确定没有人跟踪之后李修贤才在一座小山峰上停了下来，直到这时他才有机会看一下自己到底是得到了什么东西。

　　“玉简，玉简，还是玉简！”李修贤真是哭笑不得，也不知道他是不是运气好，五色神光刷到的三道光芒竟然都是玉简！

　　李修贤将神识沉浸到其中，第一枚玉简是一门功法《九转玄功》，据里面的介绍这《九转玄功》是道家的绝顶功法，里面的修炼法门竟然一直可以到化神期！对于这个李修贤也只是一笑而过，连结丹期都是一种奢望，更何况是化身期呢？

　　第二枚玉简介绍的是傀儡术，其中还有一些炼制傀儡的方法，对于李修贤来说也算是有点用处，毕竟在遗迹之中他可是收取了大量的傀儡残骸，要是能将这些傀儡修补起来也算是一大助力。

　　第三枚玉简则是记载了一些上古时期的秘闻，对于李修贤来说是最没用的一枚玉简，李修贤情愿用这一枚玉简换一件极品法器。


第169章 免费炼器房

　　李修贤将身上的东西简单的整理一下之后便向着最近的坊市飞去。

　　至于李修缘和李水瑶两人有修罗陪着，只要不是碰到假丹境界的修士，有修罗挡着相信两人也能顺利突围。

　　现在李修贤是有必要将自己身上的东西清理一番了，李修贤杀了不少的修士光是储物袋身上就有二十多个，储物袋之中都是一些零零碎碎的法器，连李修贤自己都不清楚自己有多少的法器。

　　这些法器李修贤平时用不到，又占地方，扔了又可惜，还不如去坊市换一点灵石。

　　离李家旧宅最近的自然就是青木坊市，回想起来当时前往青木坊市的时候他还只是一个练气三层的小修士，十年一过他已经是一位筑基修士，不得不感叹世事无常。

　　他甚至还清楚的记得，当时击杀的那位小厮，这是他第一次杀人。

　　青木坊市只能算是一个小型的坊市，不过此行李修贤也只是兜售一些下品法器罢了，即使是青木坊市这种小型坊市也能吃的下。

　　李修贤随便找了一个店铺走了进去。

　　一位小厮立马凑了上来：“仙师，要点什么？”

　　会如此称呼修真者的就只有凡人，在修真者的坊市之中偶尔也会出现一些凡人，这些凡人为修真者做一些打杂的工作来换取微薄的收入，为的就是得到一丝修真的希望。

　　“我来卖点东西。”李修贤淡淡的说道。

　　“好的，这边请。”小厮恭敬的说道。

　　“老夫秋棠柏，不知道友有何东西要出售？我天心阁必然给你一个公道的价钱。”一个头发白花花的老头说道。

　　“练气八层的修为。”李修贤一下就看穿了这老者的修为，这老者年纪在八十左右，若遇不到什么天大的奇遇的话，今生筑基无望。

　　李修贤见惯了筑基修士，更是见识过数百筑基修士同聚一堂的场面，但是对于普通修士来说筑基难，难于上青天，即使你能侥幸突破那一道瓶颈，也不一定能度过天劫，有很大一部分修士都是死在天劫之下。

　　李修贤也不多说，直接将两个储物袋放在了桌上，里面至少放了三十多件下品法器。

　　秋棠柏打开储物袋一愣，不禁看了李修贤一眼：“道友你确定要卖？”

　　“自然。”李修贤笑了笑说道。

　　秋棠柏一一的将法器检查了一遍。

　　“道友，这里一共是三十六件下品法器，都是常见的刀剑，所以价格也不会太高，八百灵石一件，这价格如何？”秋棠柏说道。

　　李修贤点了点头，最普通的火云剑的价格在五百灵石左右，他卖出的法器都比火云剑要高档一点，八百块灵石的价格也是合情合理。

　　这三十六件法器就为李修贤带来了两万百千八百块的灵石，杀人夺宝果然是最快的致富之路，只是卖了几件下品下品法器就有这么大的收获，有些修士一辈子也赚不到两万块灵石！

　　揣着两万块灵石李修贤便离开了天心阁，至于这个秋棠柏心里在想些什么，李修贤不知道也不在乎，他现在已经不是那个练气三层的小修士了，连两千块灵石都要躲躲藏藏的。

　　除非这个秋棠柏能找到假丹修士来对付他，不然一切都是白搭！

　　李修贤在青木坊市之中转了几圈，发现没有什么要的东西之后就准备离开。

　　“免费炼器！”李修贤在一个街道的尽头看到了一块牌子，顺着这牌子所指的方向，李修贤看到了一间简陋的炼器铺。

　　看到这炼器铺李修贤就忍不住想到了之前的炼器，以李修贤现在的见识自然知道自己是被坑了！

　　“倒是有点意思，竟然还有人免费炼器的。”李修贤微微一笑，便踏进了这炼器铺之中。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　一个头发花白的老者光着膀子手里拎着一把铁锤对着铁块不断的敲打，每一次敲打都能带出一丝杂质，反复敲打数千遍之后一块拳头大小的铁精便完成了！

　　“筑基后期修士！”李修贤瞳孔一缩，虽然以他现在的修为并不具后期修士，但是一个筑基后期的修士竟然窝在这样一个窝棚里面，光是这一点就足以让人惊讶。

　　老者抬起头看了李修贤一眼：“炼器？”

　　李修贤点了点头：“你能炼制什么级别的法器？”

　　老者眉头一皱：“只要你拿得出材料，我就能炼制，你材料够的话，极品法器我也练得出来！”

　　李修贤不由愕然，这老者好大的口气，极品法器在益州属于最顶级的法器，很少有人听说能够炼制极品法器，即使炼制出也是运气使然。

　　老者看到李修贤似乎并不相信冷哼了一声：“不信就走吧。”

　　李修贤苦笑了一声，这老者火气似乎还挺大，不过李修贤并不介意，他身上能够炼器的材料不，更是有一头完整的蛟龙的尸体，李修贤从蛟龙的尸体上取下一块鳞片递给了老者。

　　老者皱了皱眉头，不过还是接过了这足足有一米多宽的鳞片端详起来！

　　“三级妖兽！你从哪里来的？”老者一把抓住了李修贤的肩膀，激动的问道！

　　“三级妖兽？前辈你没有认错吧？”李修贤一愣！

　　“没有认错，绝对不可能认错，龙鳞我见的多了，但是即使是二级上品妖兽的鳞片也没有这种光泽和柔韧度，这一定是三级妖兽，这样的材料你有多少，只要你提供这种材料，其余的炼器材料我来出！”老者激动的说道。

　　李修贤不由的苦笑了一声，这老者信誓旦旦的说蛟龙是三级妖兽，但是李修贤很清楚这头蛟龙根本就不是三级妖兽，整个益州都不存在三级妖兽，这是益州修真者的共识！

　　“前辈，你是不是搞错了，益州之内可从来没有听说过有什么三级妖兽。”李修贤问道。

　　“那你是在怀疑我的眼光了！”老者眉头一竖。

　　“不是，不是，只是觉得有点奇怪罢了。”李修贤讪讪的笑道。

　　“我说的三级妖兽指的是身体已经达到了三级妖兽的地步，但是却没有进阶的那种，一些妖兽服食了天材地宝或者是在灵气异常充裕的地方就有可能出现这种情况，不过这种妖兽可遇不可求，即使能遇到也难以杀死。”老者解释道。

　　李修贤点了点头：“我这里倒是有一点，不过前辈你能炼制多少法器？”

　　“那就要看你的数量有多少了，如果你有一百片龙鳞的话我可以炼制一面中品法器龙鳞盾，如果有一千片的话我能炼制出一面上品法器龙鳞盾，若是有一万片的话我有九成的把握炼制出极品法器龙鳞盾。”老者说道。

　　“一万片！”李修贤沉吟了一声，整条蛟龙足足有五六百丈，差不多是有一万片龙鳞。

　　老者一惊，他也只是随口说说，毕竟要得到这么多完整的鳞片几乎是不可能的事情，但是李修贤的样子摆明了就是有这么多！

　　“你有！你肯定有！快拿出来，我免费帮你炼制！”老者激动的扯着李修贤的衣服说道。

　　李修贤苦笑着看了看这件炼器房：“我怕放不下。”

　　老者这才意识道自己的房子是多么的小！

　　“不怕，跟我下来。”老者手上打出一道法诀，只见地上出现了一道裂缝，这道裂缝不断的扩大，一道楼梯出现在了眼前！

　　这老者在炼器房下面制造了一个巨大的地下室！

　　“这里是我用来存储材料的地方，这里够大了，直接将你的材料拿出来吧。”老者激动的看着李修贤，不知道的人还以为他对李修贤有兴趣呢。

　　“好吧！”李修贤装着从储物袋中拿出，其实是打开了万华珠，一条足足有五六百丈的蛟龙尸体重重的落在了地面上！

　　“整条蛟龙！”老者脸上露出了惊骇的神情。

　　虽然蛟龙的颈部有着一个拳头大小的血洞，但是和整条蛟龙相比，这简直是微不足道！

　　“三级妖兽，果然是三级妖兽，只差一步便能进阶了！”老者就是抚摸自己的孩子一样抚摸着蛟龙的身体！

　　“龙鳞炼制龙鳞盾，龙角炼制什么好呢？还有龙筋，龙皮，龙骨，龙齿和眼珠也能炼制不错的法器，还有四只脚和尾巴！不错，不错，光是这一条蛟龙就足以炼制炼制数件不错的法器了！”老者不停的盘算着。

　　照老者这样的算法这法器的数量恐怕不会少，和炼器宗相比数量上就占据了不少的优势！毕竟一个千方百计的克扣材料，一个则是想着如何炼器，两者的出发点就不一样。

　　“前辈，这龙皮能炼制什么？”李修贤一头雾水。

　　“龙皮也是上好的练气材料，更难得的是你这龙皮几乎没有什么损伤，这么大的蛟龙足以炼制五六件龙皮内甲。穿在身上即使是中品法器也伤你不得！”老者兴奋的说道。

　　“这龙脊椎骨我可以炼制一条骨鞭，至少是上品法器！”老者说道。

　　李修贤点了点头，虽然以他现在的身家上品法器也不怎么放在眼里，但是可以给水瑶和修缘用，法器越强对于修士的帮助就越大，最明显的例子就是筑基初期的李修贤凭借着一把五雷神鞭硬是和假丹修士打得不相上下！


第170章 阴煞再现

　　李修贤看着老者不断的在蛟龙的尸体上摸来摸去不由的一愣，在这老者身上他竟然看到了师傅灵道子的影子！

　　“敢问前辈名号？”李修贤问道。

　　“一个将死之人哪里来的什么名号，老夫一生都沉迷于炼器之中，临死只是希望能再一次炼制出自己满意的法器罢了。”老者一边打量着蛟龙的尸体一边回答道。

　　大约过了一炷香的时间老者才停止了对蛟龙的“抚摸”。

　　“看在你提供如此好的材料的份上，老夫自己出材料帮你炼制这法器！”老者欣喜的说道。

　　李修贤也是第一次见到这种不要钱还倒贴材料的炼器师，不过一想到这位老者大限将近，这一切都变得情有可原，每个人在死之前都会有自己的执念，师傅灵道子是执着于找到一个传人继承自己的炼丹术，而眼前的这位老者则是希望在死之前炼制出满意的法器。

　　李修贤并不担心这老者欺骗他，因为他能清楚的感受到这老者的生机正在迅速的流失，这种状态在师傅灵道子身上也见到过，以这老者的状态最多也只能坚持两个月左右。

　　人之将死，其言也善，李修贤没有理由去怀疑一个将死之人骗他，而且一头蛟龙的尸体他还真的没有怎么上心，毕竟手中握着五色神光和五雷神鞭，血云画戟，化血刀此等古宝，等闲法器已经不入他的法眼了，毕竟这老者就算再厉害也不可能炼制出比五雷神鞭还要强的法器。

　　老头再厉害炼制出来的也只是法器而不是法宝，器和宝之间的差距难以估量！

　　“一个月的时间，给老夫一个月的时间，老夫绝对能够炼制出数件惊天动地的法器！”老者自言自语道。

　　这话并不是说给李修贤听的，似乎是在祈祷，希望自己能够坚持一个月的时间。

　　李修贤微微叹了口气，并不打算打扰这个全身心都投入到炼器之中的老者，留下蛟龙尸体之后便离开了炼器房。

　　“嗯？有人跟踪我？”一出炼器房的李修贤就眉头一皱，一道神识竟然一直锁定着他！

　　“练气大圆满的修为。”李修贤心中不屑的冷笑了一声。

　　为了不惊动跟踪自己的修士，李修贤装作若无其事的样子在坊市中转了几圈之后便走出了青木坊市！

　　“应该要动手了吧。”李修贤心中暗想道。

　　突然背后十几枚小火球飞了出来！

　　李修贤冷笑了一声，随手打出一道法诀，一阵狂风将这十几枚小火球吹到了一边！

　　“我认得你！”李修贤笑眯眯的看着这位偷袭自己的修士。

　　“我也认得你，就是你杀了林三！”老者冷哼了一声。

　　李修贤笑了笑：“若不是你心存歹念，想要让林三来截杀我，他也不会死，归根究底还是你杀了林三！”

　　“一派胡言，今天我就要为我孙儿报仇！”老者吼道。

　　“原来是你孙儿，难怪十年了都对我念念不忘！”李修贤冷笑了一声。

　　老者大吼一声，一柄金灿灿的法剑刺向了李修贤。

　　李修贤无奈的摇了摇头，双指一夹就将这柄法剑夹在了手中，红黑色的火焰瞬间升腾，将这一柄金灿灿的法剑融为一滩铁水！

　　老者脸色大变，这是灵火，只有筑基修士才能掌握的灵火，老者不相信，一个十年前还只是练气三层的修士转眼一变就成了高高在上的筑基修士！

　　他是练气大圆满的修为，深知突破到筑基的难度，即使他已经在练气大圆满的境界上停留了数十年，但是始终都无法跨过这一步。

　　“我不信，我不信！去死！”老者大吼一声。

　　李修贤冷哼了一声：“你不信，那就去死！”

　　一枚拳头大小的火球击中了老者的身体，红黑色的火焰瞬间将老者包裹，片刻之后老者就被烧成了焦炭！

　　以李修贤如今的修为，想要对付一个练气大圆满的修士实在是太过简单。

　　李修贤连看一下他储物袋的兴趣都没有，毕竟一个练气大圆满修士手上能有什么样的宝物，直接将老者身上的储物袋取下之后李修贤就直奔李家旧宅。

　　现在想起来，当时遣散家仆，搬出旧宅一心修炼无疑是最正确的决定，如果当时他们还窝在这个小镇上的话，即使修为能够突飞猛进也不可能筑基，现在李家已经拥有三个筑基修士，甚至超越了李家先祖！

　　“咦！李家旧宅哪里来的这么多人？”李修贤眉头一皱，通过神识他发现李家旧宅之中有大量的人，数量不下于一百！

　　“修缘和水瑶在干什么？”李修缘贤眉头一皱。

　　“好浓重的煞气！到底发生了什么事情？”李修贤心头一紧。

　　当李修贤降落到李家旧宅的时候发现修缘和水瑶正在忙个不停，不停的用自己的灵力灌入这些凡人的身体之中。

　　“这是怎么回事？”李修贤问道。

　　“哥！”李修缘大喜。

　　“修贤哥哥你回来啦！”李水瑶也停下了手头的工作。

　　“这是怎么回事？为何我李家会有如此重的煞气？”李修贤问道。

　　李修缘摇了摇头：“我也不清楚，我们回到李家的时候就看见李伯一家人，他们身上都有很重的煞气，我们两个于是将他们一家接到了旧宅之中，但是无论我们如何努力，都无法驱逐他们身上的煞气，而且小镇之中出现这种情况的人也越来越多！”

　　李修贤眉头一皱，李修缘口中的李伯就是之前李家的管家，伺候了李家两代人，没想到他们竟然会遇上这种事情。

　　李修贤分出一道灵力输入了李伯的身体之中，越是深入李修贤眉头就皱的越深！

　　“阴煞丹！”当李修贤探查到李伯的丹田的时候竟然发现了无比熟悉的东西。

　　“阴煞丹！你说李伯他们都成了丹种？”李修缘脸色一变。

　　“应该是，不过这个和阴煞丹有点不同，阴煞丹会使凡人异变，变得刀枪不入，神志不清，但李伯他们明显没有这个症状，应该是有人改良了阴煞丹。”李修贤沉吟了一声。

　　“到底是谁？血衣童子已经伏诛，应该没有人懂得阴煞丹的炼制之法了。”李修缘说道。

　　李修贤摇了摇头：“永远不要小看修真者，虽然炼制阴煞丹的方法只有血衣童知道，但是他炼制了如此多的阴煞丹，难免会有一些遗落在外面，有心人根据这些阴煞丹推敲出阴煞丹的炼制方法也不是不可能。”

　　“那怎么办？难道就眼睁睁的看着李伯他们去死？”李水瑶眼红红红的。

　　李修贤叹了口气：“让我想想办法。”

　　阴煞丹最让人头痛的地方就是会将人体内所有的精华聚集在丹田之中，形成一颗阴煞丹，一旦阴煞丹炼制完成这些被丹药吸尽元气的人就会死去，即使提前取出阴煞丹也是这个结果。

　　而且比起治好李伯他们，李修贤更担忧到底是谁又在炼制阴煞丹，亲眼见识过阴煞丹的恐怖的李修贤很清楚这个丹药能造成怎样的结果。

　　李修贤在李家旧宅周围转了一圈，发现周围的水源都很不正常，凡人肉眼凡胎看不出什么，但是对于修真者来说这却再明显不过，这水之中竟然都冒着一股黑气！

　　李修贤随手扔出一个小火球，这些黑气一碰到小火球瞬间就被炼化。

　　“有人在水中下毒！”李修贤眉头一皱！

　　“嗷呜！”突然院内穿来了一阵长啸！

　　“不好！”李修贤脸色一变！

　　这些原本安分的丹种突然之间变得无比狂暴，疯狂的攻击着眼前所见到的任何东西！

　　李修贤的身影不断在这些人之中穿梭，用灵力制止住这些人的行动！

　　“嗤！”李水瑶一时不察，被丹种划破了胳膊！

　　“小心！”李修贤一惊，急忙用灵力压制住了李水瑶的伤口！

　　此时李水瑶伤到的地方竟然变得乌黑，一团煞气不断的冲撞着，若不是李修贤及时压制住了这一团煞气，恐怕早就闯入了丹田之中！

　　“修缘，杀了他们！”李修贤大喝道。

　　“可是，李伯他们……”

　　“没用的，他们已经不是人了，他们现在就是行尸走肉，杀了他们！”李修贤吼道。

　　李修缘咬了咬牙，手中一连串的法诀打出，灵火瞬间将这些丹种焚烧殆尽，在地上留下了一地的阴煞丹。

　　“水瑶，运转灵力对抗这团煞气，绝对不能让他进入你的丹田！”李修贤说道。

　　“嗯！”李水瑶点了点头，此时她额头上满是汗水。

　　“凝！”李修贤冷哼了一声，只见手上出现了一丝细小的雷光，这一团煞气触碰到这丝雷光之后以极快的速度消耗着。

　　“忍着点！”李修贤说道。

　　“没事，我撑得住。”李水瑶的脸色无比的苍白。

　　“波！”终于，这一团煞气在雷光的攻击下消散了！

　　但是李修贤的脸色却没有丝毫的缓和，这就意味着有人又在炼制阴煞丹，而且这一次的丹种比上一次的还要恐怖，一旦被丹种击中，丹种身上的煞气就会侵入到体内，成为新的丹种！

　　“走，这里不能多呆了，和我去青木坊市！”李修贤说道。


第171章 雷遁！

　　李修贤三人一脸凝重的看着窗外，阴煞丹的再一次出现给李修贤带来了极大的冲击，这种有违天和的炼丹方式竟然还有人掌握，并且还在原有的基础上加以改进，让这些凡人如同丧尸一般，被攻击的人也会成为他们的同类。

　　李修贤不清楚现在已经有多少凡人成为了这种丧尸，但是有一点是可以肯定的，这一次丹种的数量绝对要比梁国事件多的多。

　　千云山上古遗迹的事情也告一段落，混元一气宗无疑是最大的赢家，宗主石万山在遗迹之中压制了血霸天等假丹修士，夺得了两件极品法器和一件古宝，剑晨更是得到了一柄古宝诛仙剑！

　　其余门派虽然也有所斩获，但是和混元一气宗相比就相形见绌了。

　　千云教也在众人的怒火之下覆灭，其实他们从一开始就应该料到会有这个结果，以一派之力和整个益州对抗，无异于以卵击石。

　　不过若不是李修贤击杀了邱长风这个假丹修士，千云教就算不能称霸益州，但是凭借着遗迹中的宝物也能在益州占得一席之地，不至于灭门这么惨。

　　在青木坊市等待的时间之中，李修贤将从云灵真人身上得到的玉简仔细的阅读了一遍，这玉简之中不仅记载了引雷术和掌心雷这两门雷系法术，更是记载了一门雷遁之术，施展出来整个人化为一道雷光，瞬息千里，遁速之快丝毫不下于魔道的血遁之术。

　　一时间李修贤将所有的精力都放在修炼这几门法术之上，李修贤还把自己所学到的法术全都拓印了两份，交给了李修缘和李水瑶，多掌握一门法术在面对危险的时候就多了一份机会。

　　不出半个月的时间李修贤就初步掌握了这三门法术，如此惊人的修炼速度连李修贤自己都有点吃惊，毕竟雷系法术的强大众所周知，与之相对应的就是他的修炼难度，也只有雷灵根的修士才能如此顺利的修炼雷系法术。

　　但是李修贤清楚自己的灵根只是五段火灵根，和雷灵根根本就搭不上边！

　　“难不成是被雷劈多了？”李修贤胡思乱想道。

　　得空之下的李修贤还将在遗迹中得到的三枚玉简仔细的研读了一番，《九转玄功》作为道家至宝，自然有其独到之处，作为一整套的功法，里面记载了大量的秘术，甚至还有专用的法宝，不过大部分的秘术都要到结丹期的修为才能施展，那专用的法宝也要到结丹期才能炼制。

　　不过即使是这样，《九转玄功》的价值也是不可估量，魔云门的《血魔经》也比不上。

　　至于那一枚记载着傀儡术的玉简，李修贤也了解到了一些关于傀儡的基础知识，他在遗迹中得到的那中墨玉其实是魂石，是炼制傀儡必不可少的东西，可以说是整个傀儡的核心。

　　魂石越大炼制出来的傀儡的实力就越强，傀儡的行动都需要以灵石来做为动力，一头狼型傀儡就需要一块中品灵石来驱动，至于金甲和铁甲傀儡则是要用上品灵石来驱动。

　　李修贤不由的揉了揉太阳穴，这傀儡的实力虽强但是也是一个烧灵石的主，身家不丰厚的人还真的用不起。

　　至于那一枚记载着上古秘闻的玉简李修贤完全是当做娱乐了，里面记载的无非就是上古时期哪个妖兽出来为祸作乱，各路修士纷纷出动，最终制服这一头妖兽，又或者是谁谁谁炼制出了旷世宝物，又或者是什么天材地宝出世。

　　不过李修贤在这枚玉简之中却看到了关于益州的事情，上古时期修道最为昌盛的时候，魔族入侵，上古修士奋起反抗，但是魔族实力强大，上古修士节节败退，最后还是灵界修士出手相助，上古修士才反败为胜，但是作为主战场的益州却从此没落！

　　李修贤心头一颤，益州竟然是上古修士和魔族战斗的主战场！

　　至于什么是魔族，什么是灵界修士，李修贤完全是一头雾水。

　　“灵界，到底是什么地方？”李修贤心中问道。

　　抛开脑中的思绪走到了窗前：“是时候去看看法器炼制的怎么样了。”

　　一个月的时间已经过去了一大半，相信已经有几件法器炼制完成了。

　　当李修贤跨进免费炼器房的时候，发现老者正盘坐盘坐在蒲团上，手上一个个玄奥的法诀打入炉火之中，手中的铁锤不断的敲打着！

　　此时老者已经到了关键时刻，李修贤也知道不能打扰他，于是就静静的站在一旁，等待老者完工！

　　“凝！”只见老者储物袋之中飞出大量的炼器材料，这些材料在灵火的煅烧之下融化，没入了一枚四四方方的小印之中！

　　“成了！”老者眼中闪过一道精芒。

　　“你来了？你来的正好，我已经炼制了几件法器，你来看看满不满意。”老者微微一笑，显然刚刚炼制成功的法器品阶不错。

　　老者将李修贤带到了后堂，几件炼制完成的法器全都被老者放在了这里。

　　“龙鳞盾，这一次蛟龙的鳞片数量很多，足以炼制出一面极品防御法器，再加上老夫多年的积蓄，老夫甚至加入了一块拇指大小的庚金，让这龙鳞盾坚硬无比，不仅防御惊人，而且锋利无比，等闲法器绝对禁不住此盾的攻击。”老者兴奋的说道。

　　李修贤点了点头，他也没有想到老者竟然真的炼制出了极品法器，这面龙鳞盾比上一次万金拍卖行卖出的那一面还要好，盾牌上有着无数的龙纹，李修贤手中的五雷神鞭打在上面竟然没有留下一丝的痕迹。

　　“古宝，你手上还有古宝？”老者眼睛一亮。

　　李修贤点了点头：“运气好罢了。”

　　老者笑了笑，拿出了五套软甲，这五套龙皮软甲是上品法器，蛟龙皮很完整，我还在心脏处加了一块龙鳞加强防御，这龙皮软甲穿在身上一点重量都感觉不到，绝对并不会影响行动。

　　“还有这个，刚刚炼制完成的龙爪印，是用蛟龙的死足炼制而成，上品法器，一印下去足以开山裂石！”老者说道，“接下来还有一对龙角我会炼制成一套飞剑，一对眼珠会炼制成破邪珠，龙筋则会炼制成缚仙索，还有一根三十六节龙骨鞭。”老者说道。

　　李修贤笑了笑：“前辈不愧是炼器大师，竟然能炼制出极品法器。”

　　老者笑了笑：“那是你提供的材料好，我这个老头子在临死之前都能遇到如此好的炼器材料，老天对我不薄了。”

　　拜别老者之后李修贤便回到了客栈，将李修缘和李水瑶叫了进来之后，就将龙皮软甲分给了他们。

　　“这上品防御法器龙皮软甲，你们穿在里面。”李修贤说道。

　　李修缘笑了笑，虽然他们已经对这种事情见怪不怪了，但是看到李修贤一下子拿出两件上品法器还是忍不住吃了一惊。

　　“还有，这一枚龙爪印也给你们！”李修贤说道。

　　“谢谢修贤哥哥！”李水瑶笑道。

　　李修贤点了点头：“现在益州并不平静，我和修缘身上更是带着魔云门的印记，魔云门随时都有可能找到我门，所以我们不能有丝毫的松懈。”

　　“我明白，我一定会勤加修炼的。”

　　“嗯，我也是，我不会拖修贤哥哥的后腿的。”李水瑶说道。

　　“轰隆！”突然青木坊市外围的阵法一震！

　　“有在青木坊市外斗法！”李修贤眉头一皱。

　　“欧阳豪，今天就是你百草门覆灭之时！”司空彦冷笑了一声。

　　“你魔云门欺人太甚，竟然灭我百草门！”欧阳豪吼道。

　　“废话少说，今天就是你的死期！”司空彦手的飞剑刺了下去。

　　“叮！”司空彦的飞剑竟然被震了出去。

　　“爹爹，你没事吧？”蒙面女子担忧的问道。

　　“还好，死不了。”欧阳豪叹了口气说道。

　　“哼，欧阳仙子父女情深，今天我就送你们父女一起上路！”司空彦手中出现了一枚锥子！

　　“蛇头锥，去！”司空彦冷笑了一声。

　　只见这蛇头锥化作一道红芒瞬间便来到了欧阳清心胸前，连躲避的机会都没有！

　　“叮！”就在欧阳清心闭目等死之时，李修贤突然出现在了欧阳清心的身后，一把拉住了欧阳清心，龙鳞盾护在胸前挡住了蛇头锥！

　　“李修贤！”司空彦脸色大变，李修贤在遗迹中力敌两位假丹修士的事情已经传遍了益州，他也没有想到竟然会在这一个地方碰上李修贤，李修贤和魔云门之间的恩怨他清楚，他第一个反应就是逃！

　　李修贤冷哼了一声：“你逃的了吗？”

　　放下了还处于惊愕之中的欧阳清心，李修贤身上雷光一闪，瞬间便出现在了司空彦的前方！

　　司空彦一愣，刚刚还在他身后的李修贤竟然转眼之间就出现在了他的前方，这到底是什么样的速度！

　　“雷遁之术果然不同凡响。”李修贤心中赞叹了一声！

　　“引雷术！”一道法诀打出，怕的灵力威压，以他为中心，向着四周扩展，一片乌云出现在了二人头顶的上方，那乌云漆黑如墨，里面隐隐有电光在不停的闪烁着。

　　“雷系法术！”司空彦魂飞天外，连抵抗的念头都不敢有，整个人化为一道遁光。

　　刺啦！

　　他速度再快还能快的过雷电，只见一道树干粗的雷电击中了司空彦的身体，司空彦在空中失去了平衡一头栽在了地上！

　　“掌心雷！”李修贤手中一道碗口粗的雷电击中了司空彦，司空彦自然是死的不能再死了。

　　两招灭杀一个筑基中期的修士，这是何等的手段？


第172章 李修贤VS血霸天

　　欧阳清心惊讶的看着李修贤，虽然李修贤在千云山遗迹的事情已经传遍了益州，但是当亲眼见到李修贤如同杀鸡一般将一位筑基中期的修士斩杀欧阳清心内心还是无比的震撼。

　　筑基中期的修士实力是筑基初期修士的数倍，在没有强大的法器的情况下根本就无法越级挑战，如果李修贤动用了法器的话欧阳清心心中的惊骇还会小一点，可是李修贤却是赤手空拳，两招就将司空彦斩杀！

　　“多谢前辈救命之恩。”欧阳豪恭敬的说道。

　　虽然同样是筑基初期的修为，但是李修贤实力远超于他，这一声前辈叫的也是心服口服。

　　李修贤点了点头：“魔云门的人为何会追杀你们？”

　　欧阳豪脸色一暗，无奈的叹了口气：“实不相瞒，百草门已经没了。”

　　李修贤一惊：“你是说百草门被魔云门毁了？”

　　欧阳豪苦涩的点了点头。

　　“怎么可能，百草门身为正道七派之一，即使不敌魔云门也不可能全派被灭吧。”李修贤问道。

　　“我百草门虽然不如混元一气宗家大业大，但是好歹也有一名假丹修士坐镇，自保无虞，但是殊不知魔云门的血霸天在遗迹中得到了一件威力强大的古宝，一招之下便将我师叔震死！”欧阳豪一想到自己门派被灭，就一脸的苦涩。

　　李修贤不由的皱了皱眉头，没有想到这血霸天的运气竟然会这么好，在遗迹之中都能找到一件威力强大的古宝！

　　“百草门数千弟子，除了少数侥幸突围之外，全部遇难！”欧阳豪苦涩的说道。

　　欧阳清心看着李修贤不由的摇了摇头：“前辈，此次魔云门所图不小，恐怕遭殃的不止我百草门一家。”

　　欧阳清心的声音如百灵一般悦耳，让李修贤心神一震！

　　“百草门余孽，还不受死！”天空中一团一团血云划过，七个魔云门修士出现在了李修贤的面前！

　　“魔云七杀！”欧阳豪脸色大变！

　　魔云七杀的名头最近也是风头正盛，据说只要是被这七个人盯上的目标，纵使你逃到天涯海角也没用。

　　魔云七杀的修为并不高，清一色的筑基初期，但是这七人却擅长合击之法，一旦被这七人困住，纵使是筑基后期的修士也休想轻易脱出！

　　李修贤看到这魔云七杀冷哼了一声：“真是冤家路窄啊！”

　　在小千世界之中，这七人将李修贤逼得上天无路下地无门，若不是李修贤运气好，恐怕早就死在这七人的手中了！

　　“李修贤！”血以冷哼了一声。

　　“你也是我们必杀的对象，今天就顺带连你一起解决了！”血六笑道。

　　“解决我？你们有这个本事吗？”李修贤冷笑了一声。

　　雷遁之术瞬间展开，只见雷光一闪，血一的胸口上就出现了一根晶莹的管子，血一的身体迅速的干瘪下去，转瞬间就失去了生机！

　　“魔云七杀，不过如此！”李修贤冷笑了一声，身形不断闪烁，魔云七杀甚至连李修贤的衣角都没有碰到就被李修贤一一斩杀！

　　魔云七杀的修为不过是在筑基初期，他们之所以强大就是因为掌握了一套合击阵法，现在李修贤以迅雷不及掩耳之势迅速斩杀其中一人，阵法不攻自破，对付几个筑基初期的修士对于李修贤来说再简单不过了。

　　对于魔云门的人李修贤不会有丝毫的留手，反正都已经是不死不休的局面了，即使李修贤不想和他们计较，魔云门的人也不会放过他。

　　欧阳豪呆呆的看着李修贤斩杀魔云七杀，眼前的这位年轻人的实力已经远远超出了他所能理解的范畴，他那假丹境界的师叔恐怕也不过如此了。

　　“我必须赶回混元一气宗，你们二人有何打算？”李修贤看了两人一眼。

　　“我们现在如同丧家之犬，还有哪里可去？”欧阳豪叹了口气说道。

　　李修贤也不知道应该说什么，魔云门的重拳出击，让李修贤预感到这个益州即将迎来一次大动荡，连七大派中的百草门都被灭门，魔云门所图必然不小！

　　“轰隆！”

　　地面突然颤抖起来，仿佛有千军万马在跑动一般！

　　“怎么回事？”李修贤眉头一皱，神识瞬间笼罩了方圆十里！

　　李修贤竟然看到有无数的丧尸奔向这里，在这些丧尸的背后几个魔云门的修士正在使用魔音驱赶这些丧尸！

　　“竟然是魔云门！”李修贤脸上闪过一丝厉色！

　　重新炼制阴煞丹的竟然是魔云门，而且魔云门并不准备将凡人只当做丹种来用，他们似乎还准备利用这些变异的凡人组成军队！

　　“走！”李修贤也顾不上欧阳豪父女的反应，一把拉起他们冲进的青木坊市之中！

　　“修缘，水瑶快离开这里！”李修贤大吼一声！

　　青木坊市内的修士也察觉到了坊市外的动静，但是已经为时已晚，大量的丧尸已经将青木坊市团团围住，天空之中更是有大量的魔云门修士！

　　“走！”李修贤不敢有丝毫的保留，古宝五雷神鞭上一颗颗雷珠砸向了丧尸，每一颗雷珠爆炸都能将一大片的丧尸清除干净！

　　“玄金剑气！”李修缘手中的金剑上数百道剑芒将丧尸刺穿！

　　“龙爪印！”平时最为柔弱的水瑶也好不留情，龙爪印在空中变得足有一座小山大小，一印砸下去数百丧尸被砸成了肉泥！

　　“这三兄妹未免也太过恐怖了吧！”欧阳豪惊骇的看着李修贤三人。

　　三人掌握的法术和法器无一不是精品，连他这个百草门门主都要羡慕，也不知道这三人到底要有多大的福缘才能得到如此多的宝物！

　　李修贤眼前一亮，他竟然看到了之前帮他炼器的那位老者，不过此时这位老者却被魔云门修为围攻，不过好在老者也是筑基后期的修为，在五个魔云门长老的围攻下仍然游刃有余！

　　“唰唰唰！”李修贤一连刷出五道五色神光，瞬间刷走了魔云门长老手中的法器！

　　魔云门长老大惊，没有了法器他们的实力下降了一大半，根本就抵挡不住老者的攻击！

　　老者击退五个魔云门长老之后便飞到了李修贤身边：“没想到会出这档子事。”

　　“前辈不用介怀！”李修贤笑了笑。

　　“不行，老夫答应过你，一定会将法器按时交给你！”老者板着脸说道。

　　这恐怕是他一生之中最后的炼器了，被魔云门的人破坏了，心情自然好不到哪里去。

　　“前辈和我先回混元一气宗再说，此地不宜久留！”李修贤说道。

　　“也好！”老者点了点头。

　　面对无穷无尽的丧尸李修贤冷哼了一声，手中的法诀不停：“火海术！”

　　红黑色的火焰瞬间覆盖了大半的区域，无数的丧尸在火焰之中打滚，哀嚎，渐渐失去了声息！

　　“走！”

　　同一时间内，剑鼎门，慈航静斋，炼器宗，万兽山庄，玄天剑派，混元一气宗都收受到了魔云门的攻击，攻击的手段如出一辙，几乎都是以丧尸为前锋，消耗各大门派的有生力量，随后集中力量撕开护山大阵。

　　一时之间正道大派都被魔云门压制住了！

　　“杀！”魔云门这方杀声震天，阴煞宗和骨煞门也联合魔道各派对正道进行全面的攻击！

　　“小猴子！”李修贤将小猴子放了出来。

　　凭借着小猴子巨大的身躯和强悍的力量，李修贤等人硬是在丧尸群中开出了一条道路！

　　五雷神鞭每挥动一次都会产生大量的电芒，这些丧尸在电芒之下一批批的倒下，但是无论他们斩杀多少，这些丧尸都会源源不断的涌上来，和这些丧尸打消耗战他们根本就耗不起。

　　“混元一气宗的小子！终于让我找到你了！”血霸天哈哈笑道。

　　李修贤顿时魂飞天外，他竟然遇到了这个煞星！

　　眼看着就快要到混元一气宗了，却被血霸天给缠上了！

　　“你们先走，这里我挡着！”李修贤突然停了下来，在这里只有他有可能挡住血霸天，其余人甚至连抵挡机会都没有！

　　“哥！我和你一起！”

　　“走，快走！”李修贤说完主动迎上了血霸天！

　　“哦？有股子气势！”血霸天冷笑了一声，金色的大刀斩向了李修贤！

　　李修贤身上雷光一闪，整个人瞬间就移动到了血霸天的身后，晶莹的管子刺向了血霸天！

　　“叮！”血管刺在血霸天的身上竟然发出了金铁相交的声响，不能刺进分毫！

　　“几天不见，又有长进，连雷遁之术都掌握了！”血霸天冷哼了一声，一拳打在了管子上！

　　李修贤只觉得虎口一麻，管子脱手而出！

　　“好强的力量，这就是托天魔功吗？”李修贤心中想到。

　　之前血霸天和金甲傀儡硬碰硬的场面他也见过，很难想象人类的身体竟然可以和傀儡硬碰硬，这托天魔功未免太夸张了一点。

　　其实血霸天刚刚也是心有余悸，若不是即使施展了托天魔功上的秘术，将自己的身体短时间变得无比坚硬，恐怕刚刚这一击就足以要他的命了！

　　雷遁之术再加上管子的诡异，足以做到一击必杀！

　　“此子不能留！”血霸天大吼一声，提着金刀冲向了李修贤！


第173章 风神弩

　　“快走，去混元一气宗求救，能够对付血霸天的就只有石万山了！”欧阳豪吼道。

　　李修缘不甘的看了苦苦支撑的李修贤一眼，力量，说到底还是力量不够，不然也不用如同丧家之犬一般四处逃窜了。

　　“走！”李修缘拉着李水瑶直奔混元一气宗。

　　“砰！”血霸天的金刀砍在了五雷神鞭上，巨大的力量差点让李修贤吐血！

　　李修贤不停的躲闪着，面对血霸天这种假丹修士，李修贤甚至不敢和他硬碰硬！

　　“小子，倒是滑溜！”掌握了雷遁之术的李修贤在速度上远超一般修士，每一次都能避过血霸天的金刀。

　　光靠自己一人之力还不是这血霸天的对手。

　　想到这里，李修贤心一狠。

　　“修罗！”

　　“小猴子！”

　　两道巨大的身影挡在了李修贤的身前，修罗手中握着一柄化血刀，而小猴子手中握的则是从血霸天手中夺来的血云画戟！

　　李修贤就不信，集合三件古宝之力都奈何不得这血霸天。

　　血霸天看到小猴子手中的血云画戟脸变得无比的狰狞，抢了他的古宝竟然还敢在他面前炫耀，这纯粹是找死！

　　“小子，我杀了你！”血霸天大喝一声，金刀泛着金光劈了下来！

　　小猴子大吼一声，手中的血云画戟被他当做棒子一般砸了下去。

　　“叮！”血霸天身形一滞，小猴子的力量实在是太过强大，丝毫不下于修炼了托天魔功的血霸天。

　　“上古异兽碧眼紫晶猿，今天我就好好会会你！”血霸天冷笑了一声。

　　“嗖！”只见一道青色的光芒击中了小猴子的身体，强大的力量让小猴子一连后退的几步！

　　小猴子的腹部出现了一个拳头大小的血洞，一击之下竟然洞穿了小猴子的身体！

　　“小猴子，没事吧？”李修贤身形一闪出现在了小猴子的身边。

　　小猴子低声哀嚎着，显然这一击给他造成了极大的伤害，李修贤甚至不清楚这到底是什么攻击，只见到一道青芒，随后小猴子就受伤了！

　　“风神弩的滋味怎么样？”血霸天晃了晃手中的风神弩笑道。

　　“风神弩？古宝！”李修贤大吃一惊。

　　“有点眼力，你以为收了我一件古宝就能为所欲为，今天我要你连本带利的吐出来！”血霸天冷笑道。

　　李修贤警惕的看着血霸天手中的风神弩，一击就能让小猴子受如此重的伤，这风神弩的杀伤力实在是太过惊人，而且速度极快，让人防不胜防。

　　将小猴子收进万华珠修养之后李修贤便不断思考应该如何脱身，这血霸天本身修为就惊世骇俗，再加上一件难以抵挡的古宝，整个益州都没有几人是他的对手。

　　“小子受死吧。”只见风神弩上青芒一闪！

　　李修贤心头一震，等到他想躲避的时候这风神弩的弩箭已经来到了他的胸口！

　　“砰！”李修贤胸口如同被万斤巨石砸中一般，嘴角溢出了鲜血，但是风神弩的弩箭却没有贯穿李修贤的胸口！

　　“咦，你身上竟然还有防御法器！”血霸天眼中闪过一丝精芒。

　　李修贤也不由的为自己摸了一把冷汗，要不是穿上了龙皮软甲，要不是龙皮软甲胸口有一块龙鳞挡着，恐怕此时他已经是死人一个了！

　　李修贤估计李修缘他们现在已经进入了混元一气宗了，身上雷光一闪朝着反方向逃窜！

　　“想跑！”血霸天眉头一挑，到嘴肥肉怎么能就这么放过，三件古宝，对于他来说也是一个极大的诱惑。

　　刺啦，血霸天突然觉得身体一寒，天空中竟然出现了一颗颗的小冰晶！

　　“好强的寒气！”血霸天暗叹一声。

　　“砰！”将冲到身前的冰枪打碎之后，哪里还有李修贤的身影！

　　“可恶的小子！我看你往哪里逃？”血霸天大吼一声，顺着一个方向追了出去。

　　“你身上有我魔云门特有的气息，你逃到天涯海角我都能找到你！”血霸天大吼一声。

　　李修贤的速度极快，身上的雷光不停的闪烁着，雷遁的速度根本就不是普通遁术能够媲美的，即使血霸天这个假丹修士在不使用血遁的情况下也很难追上李修贤。

　　李修贤也知道这样逃下去不是办法，除非他能彻底甩掉血霸天，否则根本就是一场追逐战。

　　“搏一搏！”李修贤咬了咬牙，在一处山坳之中将千幻金光剑阵布置好。

　　血霸天虽然奇怪李修贤为何突然停了下来，但是却也不介意，在绝对的实力面前任何的小手段都显得无关紧要。

　　但是他刚踏进阵法的范围眼前的景色豁然一变！

　　“阵法？”血霸天脸色郑重了起来。

　　不过他虽然有些吃惊，此地为何会冒出一个阵法出来，但心里也没有多么惊慌。

　　毕竟从附近的阵法波动看来，这不会是什么了不得的大阵，他自信能够轻而易举的破掉。

　　千幻金光剑阵的确是能困住筑基修士，但是在假丹修士的眼中这也只能算是一个不错的阵法，想要用此阵法困住假丹修士简直是白日做梦！

　　眼中杀气一闪，被逼急了的李修贤不再迟疑的一招呼修罗，两人借助着禁制的掩护，无声无息的潜了进去，慢慢靠近了古长老。

　　但是尚未等李修贤二人真正接近对方，正在阵法禁制中肆无忌惮的破坏的血霸天，竟似察觉到了什么。

　　他忽然停下了手上的举动，警惕异常的四处张望起来，一副的阴厉之色。

　　李修贤皱了皱了眉。但是他一翻手掌，光芒一闪，一干青色的小旗出现在了手中，正是控制此阵的主阵旗。

　　几句低低的咒语声从李修贤口中若有若无的传出，然后将手中的旗子一抛，化为了一道青光，融入了大阵之中。

　　接着血霸天眼前的景象一换，四周的海水波涛汹涌了起来，原本就重逾千斤的压力，突然又加大了数分，让其身形一时间呆滞了起来在阵中的血霸天身形变缓的时候，从一侧的海水兆的射出十几道晶莹雪白的冰枪，狠狠的扑向他背后。

　　血霸天原本笨拙的身子，忽然回复了灵活，竟然身子一晃的转了过来，然后一抬手，一道巨大的黄色刀芒脱手射出，眨眼间就将偷袭的冰枪“噼噼啪啪”的击的粉碎，并毫不减速的直往冰蛇射出的方向急斩而去。

　　与此同时，血霸天身后的海水蓦然一分，一个道血红的赤色光柱激射而出，因为速度太快距离又短，血霸天又有阵法牵制根本来不及躲闪，只好脸色微变下身上黄光大盛，硬抗了下来。

　　胳膊粗细的血光一击之下，将这位假丹期修士击打的向前跌走了两步，有些跌叠跄跄的站立不稳。

　　可就在这时，一侧的青光一闪，李修贤竟凭空出现在了血霸天身侧，双手紧握五雷神鞭，狠狠的斜劈了下来血霸天脸色一变，这原本被他压着打的修士，凭借着阵法的帮助竟然和他打的不分上下，不过他要是如此容易被压制的话，那他就不是血霸天了！

　　“魔托天下！”血霸天大吼一声，身体竟然拔高了几分，丝毫不惧李修贤的五雷神鞭，手中的金刀迎了上去。

　　李修贤脸上露出了一丝诡异的笑容，看到这诡异的笑容血霸天心头一紧，一道灰色的刀芒从海水中劈出，直奔他的后心！

　　“血神甲衣！”关键时刻，血霸天竟然使出了《血魔经》中的神通，挡住了灰色刀芒！

　　修罗这一击竟然无功而返！

　　李修贤的脸色无比的阴沉，他和修罗一连串的配合竟然都无法斩杀这血霸天，这血霸天实在是太过强大！

　　五雷神鞭上雷光一闪，二三十颗雷珠噼里啪啦的冲向了血霸天！

　　血霸天冷哼了一声，这场战斗已经不能再拖下去了，迟则生变，李修贤的手段也让这个假丹修士感到了一丝心悸，若不是自己实力强悍的话，有好几次都要死在这小子手上了。

　　“风神弩！”大量的灵力功法灌注到风神弩之中，风神弩上的青光大盛！

　　李修贤大惊，急忙取出了极品龙鳞盾护住了全身，也许觉得这样还不够保险，李修贤下令让修罗挡在自己的身前，并且在身前凝结了数十面冰盾。

　　风神弩的攻击速度实在是太快，根本就避不开，既然避不开就只能硬接下这一击，总比在外面乱躲被风神弩一箭穿心要好的多。

　　“嗤！”这道青芒一连穿透了数十面冰盾，撞在了修罗的身上。

　　修罗身上那一层坚硬的鳞甲也只不过是起到了缓和的作用，随即就被这道青芒贯穿！

　　“叮！”李修贤只觉得胸口一阵，巨大的力量瞬间传遍了四肢百骸，极品龙鳞盾连带着李修贤一起被轰进了海水之中！

　　“我就破了你阵法，看你还敢装神弄鬼！”金色的刀芒劈中了阵法，这跟着李修贤十年的千幻金光剑阵在这一击之中彻底的毁去了！

　　当阵法散去的时候，李修贤的身体也出现在了血霸天的眼前，此时的李修贤整个身体都被轰进了地面之中，虽然极品龙鳞盾挡住了青芒，但是青芒那巨大的冲击力也让李修贤身受重伤。

　　“极品防御法器。”血霸天忍不住皱了皱眉头，这小子身上的好东西真是出人意料的多，极品防御法器即使是他这个假丹修士都没有。


第174章 李代桃僵

　　解决一个筑基初期的修士竟然废了这么多手脚，这一点连血霸天都是始料未及。

　　“嗤！”一道青芒刺穿了李修贤的身体！

　　血霸天皱着的眉头也终于舒展开来，看着散落在地上的极品龙鳞盾和古宝五雷神鞭，脸上闪过一丝喜色。

　　但是正当他准备将这两件法器取下来的时候，猛的心头一颤，一道灰色的刀芒从背后袭来！

　　“叮！”血霸天用刀身挡住力了这灰色的刀芒。

　　“你还没死？那刚刚……”

　　当血霸回头的时候深坑之中哪里还有李修贤的身影！

　　“幻术！”血霸天眉头一皱，他竟然被幻术骗过去了。

　　李修贤心中也是暗叹了一口气，这血霸天果然不是省油的等，自己明明是抓住了他最松懈的时候，但是竟然还是被他挡了下来。

　　《九转玄功》中的大部分神通虽然都需要结丹期的修为才能施展，但是也有一些神通在筑基期就能施展，李修贤刚刚施展的就是其中的一门小神通，虽然没有什么威力，但是在一些关键时刻却能保命。

　　李代桃僵之术，以法器为核心，便可将自己受到的伤害全都转移到法器之上，有这一门神通保命不成问题，不过唯一的限制就是法器只能使用一次，而且品阶最起码也要中品法器，刚刚李修贤就损失了七星惊雷字母剑。

　　血霸天很强，若不是修炼了雷遁之术和《九转玄功》中的一些神通，李修贤根本就不可能挡住这个血霸天。

　　“筑基初期能做到你这种地步，的确值得称赞！”血霸天盯着李修贤淡淡的说道。

　　“前辈谬赞了！”李修贤笑道。

　　“不过，今天你必须死！”血霸天脸色一变，一连劈出了五道刀芒，封住了李修贤所有的退路。

　　李修贤手中一道道法诀打出，一团团红黑色的火焰涌向了这五道刀芒。

　　“灵火，你这灵火倒是有点意思，不过想挡住我血霸天还欠点火候！”血霸天大喝一声，以自身为中心，强大的灵力威压瞬间席卷了整片大地，连李修贤的灵火在这威压之下也在颤颤发抖，这个假丹境界的修士终于用出全力了。

　　李修贤脸色无比的难看，这血霸天竟然还有余力，他还是将这假丹修士想的太过简单了。

　　“修罗，缠住他！”黑色的身影再一次出现，不过血霸天丝毫不在乎，一拳轰了过去！

　　“砰！”修罗身上的鳞甲寸寸碎裂，此时的修罗竟然接不下血霸天的一拳。

　　“受死吧！”巨大的拳头砸了下来，李修贤周围的空气都变得凝重无比，拳头上的威压将李修贤压的不能动弹！

　　“托天魔拳！”

　　“李代桃僵！”李修贤别无办法，只能再一次使出李代桃僵之术，飞刀夺魄瞬间碎裂，李修贤整个人化作一道雷光远遁。

　　血霸天忍不住皱了皱眉头，李修贤一连两次都躲开了必杀的局面，这一点让血霸天怎么也想不通。

　　也难怪血霸天会想不通，《九转玄功》可是道门至高无上的功法，其中的神通自然不是修真凋零的益州能够相比的，李修贤甚至敢断言即使是在益州之外这《九转玄功》也是一部顶级的功法。

　　凭着上面的李代桃僵之术，李修贤硬是躲过了两次必杀之局！

　　施展雷遁之术的李修贤觉得还不够，一连喷出了两口精血，速度再一次提升，等到血霸天反应过来准备追击的时候李修贤已经逃出了他的感知范围之内，虽然李修贤身上有魔云门特有的气息，但是这气息也是有一定的范围的，超出了这个范围就再也感知不到了。

　　让一个筑基初期的修士在自己手上逃脱，这无疑使一个极其掉面子的事情，更重要的是自己被他夺走的那件古宝仍然没有抢回来。

　　“噗！”急速飞行之中的李修贤再也忍不住，吐了一大口血，和血霸天这种假丹修士交手，简直就是在玩命。

　　“得找一个地方疗伤，我现在这种情况恐怕遇上一个筑基中期的修士就对付不了了。”李修贤心中想道。

　　随便找了一座山峰，开辟了一个洞府之后李修贤便躲了进去。

　　和血霸天一战虽然危险至极，但是也让李修贤感悟良多，毕竟和假丹修士交手的机会可不是每天都有的，只要将这些感悟融汇贯通，即使下一次再遇上血霸天即使打不赢，自保也绝无问题。

　　李修贤进入万华珠之后便盘坐在碧玉根周围，不断吞吐着这带着一丝雷电的灵气，小猴子也瘫软在一旁，慢吞吞的吃着一枚朱果，被风神弩一击刺穿腹部的小猴子除了精神有点萎靡之外，身体上没有任何的不适。

　　光是这一点李修贤就不得不佩服上古异兽的恐怖的恢复能力。

　　至于寻宝鼠这个小家伙则是在灵药聪中上窜下跳，没有一丝安静的时候。

　　万华珠的空间这几年虽然一直都在扩张，但是并没有什么明显的变化，炼丹房提纯丹药的能力也并没有得到提升，还是只能将丹药提纯到中品，倒是外面的灵药的年份倒是有了一些改变，现在差不多已经有两千年左右了，这也就意味着万华珠之中已经能种植两千年的灵药了。

　　“卡啦！”突然万华珠内传来了东西破碎的声音。

　　李修贤一愣，万华珠之中怎么可能还会传来这种声音。

　　“卡啦！”

　　“卡啦！”

　　确定自己没有听错之后，李修贤顺着声音寻了过去！

　　“嗷，嗷！”一头类似于小蛇一般的东西不断的叫着。

　　“赤蛟！”连李修贤自己都几乎快忘记了，这赤蛟卵竟然孵化了。

　　不错刚出生的赤蛟显然没有他父辈那样威风凛凛，在千云山遗迹之中李修贤亲眼见识过那赤蛟的力量，连金甲傀儡都占不了什么便宜，即使是小猴子也要差上一丝，恐怕和无名峰底遇到的那头蛟龙有的一拼。

　　赤蛟看到李修贤眼睛一亮，立马缠着李修贤。

　　有些动物会将第一眼见到的生物当成母亲，这赤蛟似乎也有这种习性，李修贤轻柔的摸了摸赤蛟的头颅，从怀中取出一粒灵兽丸递到了赤蛟的嘴巴跟前。

　　赤蛟舌头一卷，就将这灵兽丸吞了下去，仔细品味着这灵兽丸的味道。

　　“嗷，嗷！”赤蛟兴奋的在李修贤头上转来转去。

　　李修贤将赤蛟孵化剩下来的蛋壳收集了起来，这些东西在炼丹的时候也能用到，李修贤拿出一块递给了赤蛟，看着赤蛟津津有味的吃着蛋壳，李修贤脸上不由的露出了一丝笑意。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠也闻到了蛋壳上散发出来的香味，竟然跑到赤蛟面前和抢东西吃。

　　但是即使是刚出生的赤蛟也不是寻宝鼠这个小家伙能招惹的，寻宝鼠直接被赤蛟一尾巴扇了出去，寻宝鼠在地上一连滚了好几个跟头才停了下来，委屈的看着李修贤。

　　李修贤不由的好笑，寻宝鼠这馋嘴的毛病真是越来越严重了，无奈之下只能分出一小块蛋壳给寻宝鼠，得到蛋壳的寻宝鼠立马眉开眼笑，拖着比他身体还要大几分的蛋壳躲进了灵药丛之中。

　　赤蛟的出生对于李修贤来说是一个惊喜，至少这万华珠之中又多了一点生气，李修贤想着什么时候也将李修缘和李水瑶两人接进来，毕竟现在他的实力也足以自保了，有些事情已经可以和修缘水瑶公布了。

　　在万华珠中修炼，修缘和水瑶的修炼速度恐怕还会再提升不少。

　　李修贤打算这一次回到混元一气宗之后就告诉水瑶和修缘这个秘密。

　　在整理自己的东西的时候，李修贤发现了师傅灵道子留给自己的玉简，当时李修贤就查看过，不过上面有很强的禁制，即使是当时的李修贤也很难闯入其中，不过现在情况应该不一样了。

　　当李修贤将自己的神识浸入其中的时候！

　　“轰！”突然大量的信息涌入了李修贤的脑海之中！

　　“徒儿，你能看到这玉简之中的内容，证明你已经是一个筑基修士了，为师留下的东西你也有资格继承！”

　　李修贤的脑海之中出现了一幅地图，还有一连串的手印！

　　这竟然是一幅藏宝图，地点竟然就在无名峰旁的一座小山峰上，要开启这宝库必须要有相应的手印，而这钥匙竟然就是灵道子的黑炉！

　　就在李修贤为自己得到了这一副藏宝图而震惊的时候，心中突然一阵心悸！

　　“怎么回事？为何我会如此的不安？”李修贤心头一震。

　　“难道是修缘和水瑶出事了，不可能的，不可能的，他们已经在混元一气宗了，他们一定不可能出事的！”虽然心中极力的劝服自己，但是这个念头意境产生，就再也挥之不去！

　　“回混元一气宗！”李修贤施展雷遁之术，急速向混元一气宗飞去。

　　在混元一气宗的山门前，李水瑶，李修缘，欧阳豪父女和那位老者竟然被挡在了护山大阵之外，面对无穷无尽的丧尸和魔云门修士的围攻，他们根本就坚持不了多久！

　　“开阵！快打开阵法让他们进来！”冷如灵下命令道。

　　“掌门有令，阵法绝对不能打开！”

　　“难道眼睁睁的看着他们去死？”冷如灵身上一股冰寒之气冒了出来。

　　“这是掌门的决定，任何人都不能违抗，否则按判宗罪论处！”

　　“你……”冷如灵冷哼了一声。


第175章 战甲

　　面对无穷无尽的丧尸即使是筑基修士也要忌惮三分，而天空中的魔云门修士也不出手，只是看着李修缘五人被丧尸包围，除非李修缘五人想升空逃走，他们才会出手拦截！

　　即使是处于阵法之中的冷如灵看到这无穷无尽的丧尸也是心惊肉跳，虽然心中清楚石万山下这个令是正确的选择，但是眼睁睁的看着同门死在眼前，尤其是李修贤的弟妹，冷如灵心就如同刀割一般。

　　“万兽山庄那边怎么样了？”血无涯看着被包围的李修缘等人问道。

　　“万兽山庄进攻顺利，现在已经突破了他们的护山大阵，不过万兽山庄的实力仅次于混元一气宗和玄天剑派，短时间内无法结束战斗。”老者淡淡的说道。

　　血无涯点了点头：“这一次就给这些所谓的正道一个教训！”

　　无数的丧尸如同潮水一般涌向了混元一气宗的护山大阵，虽然每一次大阵都能激发出大量的剑芒将这些丧尸斩杀，但是丧尸的数量实在是太多，怎么杀也杀不完，而且开启护山大阵消耗的灵石数量也是一个天文数字，混元一气宗根本没有多少灵石来支撑。

　　石万山在主峰上冷冷的看着山下无穷无尽的丧尸：“血影魔君，你到底还是动手了！”

　　“所有长老听令，阵法一破，立即杀出！”石万山冷哼了一声。

　　“是！”大殿之内五十多位筑基修士齐声应道。

　　这已经是混元一气宗所有的战力了，五十多位筑基修士足以横扫一切，再加上石万山这个假丹修士，除非血霸天和血影魔君出手，否则魔云门内根本就无法抵挡这位益州霸主。

　　“三位师叔也有劳了！”石万山恭敬的说道。

　　“混元一气宗面临生死存亡的关头，我们这些老不死也不能躲着不见人啊！”灵云子笑道。

　　“正是如此！”灵虚子笑道。

　　“只可惜，灵道师兄却是先走一步，不然魔云门哪敢如此放肆！”灵恒子叹了口气说道。

　　混元一气宗除了宗主石万山之外竟然还有三个假丹境界的修士，如果算上已故的灵道子，混元一气宗拥有五位假丹境界的修士，益州第一大派的底蕴可见一般！

　　“少主，为何不将那五人斩杀？”老者问道。

　　“要是没有了鱼饵，怎么钓鱼呢？”血无涯冷笑了一声。

　　“少主的意思是？”

　　“二叔刚刚来信，说是被李修贤跑了，相信他很快就会回混元一气宗，到时便可挟持他的弟妹让他把古宝交出来。”血无涯冷笑了一声。

　　灵虚子看着阵法外面的丧尸微微叹了口气：“我倒是真想见见灵道子师兄的关门弟子，能被师兄看上的人绝对不是普通人。”

　　石万山点了点头：“的确很不一般。”

　　“轰隆！”魔云门几位筑基期的长老出手了！

　　李修贤和李水瑶脸色一变，他们也没有想到这些魔云门的人竟然会突然袭击！

　　“龙爪印！”李水瑶一声娇喝，龙爪印挡在了空中，承受了几个魔云门长老的联合一击！

　　龙爪印可攻可守，实在是一件不可多得的法器！

　　“杀！”魔云门长老冷哼了一声，分成四路齐齐攻向了李水瑶！

　　“水瑶小心！”李修缘一连劈出数道剑芒，逼退了魔云门长老。

　　“连李修贤的弟妹都不一般，以四对二竟然没有占据上风！”血无涯冷哼了一声。

　　“少主息怒，属下这就将这两人擒拿！”老者说道。

　　“有鬼老出手，此二人自然不在话下！”血无涯脸上露出了一丝笑容。

　　鬼老全名血鬼，是他父亲年轻时救下的，为了报答救命之恩留在了魔云门，假丹修为，在魔云门内也是有数的高手。

　　鬼老一出手，庞大的灵力威压就瞬间将李修缘两人笼罩：“还不束手就擒！”

　　“假丹修士！”李水瑶一声惊呼，手中的龙爪印砸了下去！

　　“上品法器还不够看！”只见鬼老伸出一只如同枯树枝一般的手，竟然直接将这龙爪印抓在了手中，这枯瘦的手掌上蕴含着惊人的力量。

　　“轰隆！”天上突然劈下一道雷电，目标赫然是鬼老。

　　鬼老皱了皱眉头，身上突然冒出了一层血雾，雷电撞击在这一层血雾之上竟然不能前进分毫！

　　“引雷术，你就是在二门主手上逃脱的那个李修贤！”鬼老冷哼了一声。

　　“我送给我妹妹的东西，何曾轮到你抢夺，撒手！”李修贤冷哼了一声，一连刷出实到五色神光，即使是假丹修士也难以应付！

　　感受到手上传来的巨力鬼老皱了皱眉头，最后还是撒了手！

　　“哥！”

　　“修贤哥哥！”

　　李修缘和李水瑶看到李修贤平安归来，顿时大喜！

　　“他竟然真的回来了！”欧阳清心忍不住以手遮面来掩饰自己的震惊！

　　血霸天有多强，他们很清楚，连百草门的假丹长老都被他一击必杀，李修贤以筑基初期的修为竟然从血霸天手中逃脱了！

　　“这就是灵道子师兄的徒弟，灵根一般，实力很强。”灵虚子看着李修贤说道。

　　“此子手中有三件古宝，还有一头不知来历的鳞甲怪物，和一头上古异兽碧眼紫晶猿。”石万山说道。

　　“哦？好大的福缘。”灵云子眼睛一亮。

　　“万山，开阵吧，主动出击，正面击溃魔道妖孽！”灵恒子淡淡的说道。

　　“是！师傅！”石万山点了点头！

　　混元一气宗大大阵开启！

　　“杀！”混元一气宗将近万名弟子同时杀出，一时间杀声震天！

　　五十多位筑基期长老更是如同出匣猛虎，将魔云门的修士杀的人仰马翻！

　　一时间混元一气宗竟然稳稳占据了上风！

　　血无涯脸色一变：“通知门主，尽快增援！”

　　“杀！”靠近冷如灵的丧尸全都被冰寒之气冻成了一座座冰雕！

　　“轰！”空中斩下了一道硕大的剑芒将数千丧尸斩成了碎片！

　　“血无涯可敢和我一战！”剑晨手握诛仙剑居高临下看着血无涯！

　　“有何不敢！”血无涯冷笑了一声。

　　“你之前仗着极品法器，现在又仗着古宝在手，但是你以为只有你有古宝吗？”血无涯冷哼了一声，身上竟然出现了一套铠甲！

　　“我这一套碧焰麒麟甲也是从遗迹中得到的，看是你的诛仙剑锋利还是我的宝甲坚硬！”血无涯冷哼了一声。

　　“战甲！”石万山看到血无涯身上的碧焰麒麟甲脸色一变，战甲的炼制之法早就失传了，连上古时期都极其稀少的战甲竟然会被血无涯得到！

　　剑晨冷哼了一声，手中的诛仙剑上一道剑芒斩出！

　　谁知面对这道剑芒血无涯不闪不避，硬接了这一道剑芒，剑晨的剑芒本就犀利无比，更何况是古在手，这一击即使是筑基后期的修士也不敢硬接！

　　“叮！”强行接下这一道剑芒的血无涯只是后退了几步，碧焰麒麟甲上更是连一道伤痕都没有！

　　“好坚硬的铠甲，此铠甲虽然不是古宝，但胜过古宝！”李修贤心中暗叹一声。

　　“东张西望，找死！”一只巨大的血手拍了下来。

　　李修贤丝毫不惧，手中的五雷神鞭上劈出一道树干粗细雷电，和这一只血手同归于尽！

　　短暂的交手李修贤便摸清了这鬼老的实力，实力要比血霸天差上一筹，而且身上也没有什么棘手的法器，所以应付起来并不难，如果拼一把将他斩杀在这里也不是问题。

　　鬼老见拿不下李修贤脸色一变，手掌一番一尊小钟出现在了手中！

　　“震魂钟！”李修贤脸色一变。

　　“嗡！”震魂钟一响，李修贤觉得脑袋晕沉沉的，不仅仅是李修贤被钟音波及的人都是如此！

　　“不是震魂钟，比震魂钟还要强！”李修贤心中惊呼道。

　　“受死！”遮天血魔手拍了下来！

　　刺啦！

　　李修贤身上一道雷光闪过，勉强躲过了这遮天血魔手。

　　看到李修贤竟然躲过了这一击，鬼老也露出了惊讶之色，他手中的可是极品法器丧魂钟，比震魂钟要强上好几个档次，一旦被这钟音击中，即使是筑基修士也要陷入晕阙之中，而这小子只是头昏脑胀，还躲过了自己的遮天血魔手！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方筑基期的长老之间的交战已经开始，战斗之处一片狼藉，灵火，符箓，到处都是，开战到现在不过半炷香的时间，混元一气宗就有数百弟子阵亡！

　　“嗡！”丧魂钟再一次响起，音波如同海浪一般涌向了李修贤。

　　李修贤脸色一变，极品龙鳞盾挡在了身前，抵挡住这一重又一重的音波。

　　手中的五雷神鞭劈出十几颗雷珠涌向了鬼老。

　　遮天血魔手再一次出现，将这十几颗雷珠打飞，落在地上产生了剧烈的爆炸！

　　鬼老心有余悸的看着李修贤手中的五雷神鞭，雷系法器对于魔道修士克制太大，刚刚虽然打飞了那十几颗雷珠，但是他也收到了不小的反噬！

　　“嗡嗡嗡！”钟声越来越急促！

　　李修贤觉得自己的意识正在逐渐模糊，若是在这样下去恐怕真的要栽在这鬼老的手上了！

　　“五色神光！刷！”李修贤打出数道五色神光，想要将这丧魂钟刷下来！

　　鬼老深知这五色神光的可怕，不敢拿着丧魂钟犯险，急忙将丧魂钟收进了储物袋之中，鬼老的反应如之快，让五色神光都扑了一个空，不过虽然没有刷走丧魂钟，不过对方也不敢轻易动用丧魂钟了，至少目的是达到了。


第176章 玄元剑阵

　　李修贤很快感觉到身后的巨大压力逼近。忍不住回头头一看。只见身后四名修士然一起朝他发出攻击。顿时吃了一惊。

　　李修贤身体上一道雷光一闪而过。他凭空出现五十丈之外。摆脱了一次攻击。

　　而他原来所在的地方，被一柄青色剑芒一道青弧斩一张冒着熊熊火焰的符纸一块巨陨石。以及同时击中。炸出各色光芒。

　　李修贤回头望了一眼。出一声冷汗。他不的不拿出他保命的绝活。

　　追在后面的四名筑基修士。同时各自打出一件法器。却扑了一个空。差点连眼珠都差点瞪出来了。同时惊呼一声“雷遁之术”。

　　作为筑基修士。们自然清楚雷系法术“雷遁术”的可怕。已经够一名筑基修士用来辗转腾挪。大幅度增加自己移动的灵活性，不杀李修贤。他绝不肯罢休。不断打出法器和法术。狂攻李修贤。这已经不仅是为了杀人灭口。同时也是为了保住他们的颜面。六名筑基中阶和初阶修士联手追杀一个筑基初阶修士。非但没能杀死。他们只怕没脸在修仙界混下去。

　　李修贤心中叫苦不。他现在几乎把储物袋内能用上的物品全都用上了。不时的往口中灌上塞上一粒回灵丹，维持着自己的力的快速消耗。

　　“废物，一群废物！”鬼老忍不住大骂起来，如此千载难逢的机会竟然都把握不住，让李修贤逃了出去，这让鬼老郁闷不已当然。如果魔云门的人知道他着大量的丹药的话。绝对会郁闷无比。他们可没有这么多可以补充法力的灵酒来消耗。

　　李修贤看着背后的几个魔云门长老冷哼了一声，筑基初期和中期的修为竟然也敢追着他打，真是自找死路，若不是顾忌他们身旁还有一个假丹修士，李修贤早就将这死人杀的片甲不留了。

　　他身后传来不断的各种轰隆爆炸声。连串的火冰锥风刃。拖延四人追击他的速度。

　　不过让李修贤真正畏惧的还是那口护住身侧的青铜钟。这口青铜钟有着极其霸道的昏眩能力。可以一瞬间将一名筑基修士给昏眩过。

　　当然了。一件低阶法器无法让筑基修士昏眩太久。大约一个吸的时间。筑基初初期修士便能凭借体内运转的法力自动将昏眩感消除清醒过来。修为高的修士。对昏眩抵御能力也越。对筑基后期修士。这种昏眩效果已没什么作用。

　　但是麻烦就麻烦在这件丧魂钟竟然是极品法器，而且对于假丹修士来说，一个呼吸的停顿也足以要命了！

　　“哪里跑！”一只巨大的血手从天而降挡住了李修贤的去路。

　　一个假丹修士竟然还联合四个筑基修士追杀一个筑基初期的修士，这本身就不是一件光彩的事情！

　　李修贤自然并不会傻傻的坐以待毙，手中的五雷神鞭打出数道雷电，直奔四个筑基修士！

　　四个魔云门长老脸色一变，雷系法术可是克制着他们的功法，他们也不像鬼老一样可以凭借强大的实力抵挡这雷电！

　　“砰！”

　　四人各显神通，灵力护盾防御法器都拿了出来，挡住了这一道雷电！

　　“嗤！”还没有等他们松一口气，李修贤身上雷光一闪就出现在了其中一人的身边，五雷神鞭猛的劈了下去！

　　“轰！”魔云门长老的身体瞬间被无数的雷电所包围，电光四射，身体瞬间就变成了焦炭！

　　“嘶！”剩下的三人不由的倒吸了一口凉气，面对他们四人和鬼老的攻击，这李修贤竟然还能斩杀其中一人，这到底是怎么样的实力！

　　鬼老的脸色显得无比的难看，这是赤果果的打脸了！

　　“废物，统统都是废物！”鬼老怒吼道。

　　也不知道这一句废物是不是连他自己都骂了进去。

　　“砰！”此时剑晨和血无涯只见的战斗也进入了白热化，剑晨手中的诛仙古剑斩出的每一道剑芒都犀利无比，即使是上品防御法器也接不下几道，但是这犀利的剑芒却没有在血无涯身上的碧焰麒麟甲上留下任何的伤痕！

　　“不愧是连上古修士都推崇备至的战甲，晨儿这一次怕是要吃亏了。”灵虚子皱了皱眉头。

　　血无涯手中也没有可以和剑晨手中的诛仙古剑相媲美的法器，所以并不能对剑晨形成什么威胁，每一次施展《血魔经》上的神通，都是被剑晨一剑破之！

　　“轰！”突然庞大的灵力威压将在场的混元一气宗弟子压的喘不过气来。

　　“来了！”灵云子眼中闪过一丝厉色！

　　天空之中一朵巨大的血云笼罩了整个混元一气宗，一道道血箭从血云之中射出，被这血箭击中的修士瞬间就化为一滩血水！

　　混元一气宗的弟子大惊，急忙撑开了灵力护盾，但是这血箭威力极强，练气十层以下修士的灵力护盾根本难以抵挡，即使是练气十层的修士抵挡起来也颇为勉强。

　　“想不到还真的被他们炼成了！”石万山看着天空中的血云冷哼了一声。

　　“血海大阵。看来这一次他们是有备而来，做出一副全面攻击的态势，但是却将主力全都集中在了混元一气宗！”灵云子淡淡的说道。

　　“炼成了又如何，难不成我们会怕他的血海大阵不成？”灵恒子冷笑了一声。

　　看着混元一气宗的弟子一个个死于血海大阵之下，灵虚子三人冷哼了一声，手掌一一翻，三柄金光灿灿的长剑握在了手中。

　　“太古，太阿，太虚，太皇！”血云之中传来了淡淡的叹息声！

　　李修贤心中也是大为震惊，古宝，四件古宝，清一色的剑型古宝！

　　即使是七大门派中的剑鼎门和慈航静斋也没有一件古宝，但是混元一气宗却一下子拿出了四件古宝！

　　“结阵！”灵虚子大喝一声，四件古宝同时发出了耀眼的光芒，石万山四人更是踏着玄妙的步伐！

　　“玄元剑阵！若是灵道子还在世的话我倒是还忌惮三分，现在……”血云之中无数的血箭奔向了四人。

　　“杀！”一道金色的剑芒冲天而起，这些血箭一触即溃！

　　“轰！”金色的剑芒撞在了血云之上，但是这血云却只是晃动了几下！

　　“玄元剑阵不过如此！”血云之中传来了一阵冷笑声。

　　几十柄血枪从血云之中冒出，每一柄血枪之上都蕴藏着极其恐怖的能量！

　　“轰！”一柄血枪打在了一座山峰之上，这一座山峰立马被削去了一角。

　　灵虚子等人也不甘示弱，手中的太皇四剑上剑金光大盛，一条金龙破体而出！

　　血云之中一震翻腾，无数的血奴挣扎着冲向了金龙，金龙乃是由纯粹的剑芒组成，犀利无比，这些血奴还没靠近金龙就被金龙周围的剑气撕成了碎片。

　　“嗷呜！”血云之中传来了一声怒吼，一头形状怪异的猛兽冲向了金龙！

　　“上古神兽饕餮！”石万山脸色一变！

　　“哈哈，有见识，我魔云门寻找百年，终于找到了一滴饕餮之血，混入血海大阵之后这上古神兽才得以复生！现在这饕餮是我血海大阵的主阵血奴！”血云中传来了疯狂的笑声。

　　“若是真的上古神兽饕餮，我们自然不敌，但只是一滴饕餮的精血，能有多大的作为！”灵云子冷哼了一声。

　　金龙瞬间和饕餮交织在了一起，金龙全身都是由纯粹的剑芒组成，一举一动散发出来的剑芒都恐怖之极，和饕餮混战在一起剑芒四射！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　无数的剑芒血雨铺天盖地的落下，整个战场几乎都成了炼狱，筑基以下的修士根本就无法抵挡这些剑芒，至于那些丧尸则是被剑芒搅成了碎片，一时间地上竟然出现了一片真空带，无穷无尽的丧尸在两座大阵的绞杀之下竟然死的干干净净！

　　一些混元一气宗的弟子也被剑芒所伤，不过好在有大量的筑基长老出手，挡住了这铺天盖地的剑芒，才没有造成更大的损失，不然混元一气宗的弟子最起码要损失一大半。

　　什么叫做毁天灭地，李修贤这算是知道了，两座大阵丝毫不让，金龙和饕餮越战越强，灵虚子四人脸上也露出了凝重之色，这血海大阵本来没什么，但是加入了一滴上古神兽饕餮的精血之后，威力倍增，竟然和玄元剑阵打的不相上下！

　　现在两座大阵互不相让，维持着微妙的平衡，只需一股外力假如便可打破这平衡！

　　“杀！”血无涯一马当先！

　　但是一道剑芒却将他挡了回来，“想过去，先过了我这一关！”剑晨冷哼了一声。

　　鬼老和李修贤久战不下也失去了耐心，索性放弃了李修贤直奔石万山等人！

　　“不好！”李修贤一惊。

　　这场战争的关键就是在两座大阵的交锋上，一旦一方落败，另一方势必会将其斩尽杀绝，一旦让鬼老成功，恐怕混元一气宗上下鸡犬不留！

　　“嗤！”雷光一闪李修贤便挡在了鬼老的身前，手中的五雷神鞭激发出数十道雷电。

　　鬼老脸色一变，即使是他也不敢硬接如此多的雷电，飞身退后！

　　李修贤脸上露出一丝笑容，将身上所有的灵力都灌注到了五雷神鞭之中！

　　一时间五雷神鞭上雷光大盛，宛若一轮太阳一般耀眼！

　　“疾！”成百上千道雷电劈向了血云！

　　没有人知道这全力施展下的五雷神鞭有多强的力量，但是光是看着就觉得胆战心惊！

　　“干得好，李修贤，此战之后你便是首功！”灵虚子大笑一声，身上的灵力毫无保留的灌注到了太古剑之中。

　　“嗷！”一声嘹亮的龙吟，金龙身上的气势猛增，瞬间就压过了饕餮。

　　“该死，一群废物！”血云之中传出的声音也有了一丝慌乱！


第177章 尴尬的送礼

　　只见那千百道雷电汇聚成一股，呼啸着攻向了血云。

　　“砰！”血云猛的一颤，饕餮更是发出了凄惨的哀嚎声，在雷电的攻击下，血云正在以极快的速度消耗着，雷电对于魔道功法的克制在这一刻显露无疑！

　　“该死！该死！李修贤，你坏我好事！你必须死！”血云之中的人疯狂的咆哮道。

　　因为李修贤的加入，玄元剑阵和血海大阵之间的平衡被打破，饕餮的落败也只是时间上的问题了！

　　“我要你死！”血云之中突然钻出了大量的血奴！

　　李修贤脸色一变，急忙吞下一颗回灵丹，恢复刚刚损耗的灵力，五雷神鞭上迅速闪过几道雷电，将几个血奴化成了灰烬！

　　灵虚子冷哼了一声：“找死！”

　　金龙化成一道剑芒直刺饕餮，实力大减的饕餮如何抵挡住这剑芒，被剑芒刺穿，化成了一团血雾飘入了血云之中。

　　这一剑让饕餮元气大伤，想要恢复原本的实力恐怕要需要大量的精血才能做到。

　　饕餮被毁，血海大阵瞬间被破，天空中的血云渐渐散去，全身都被一团血雾笼罩的黑衣修士出现在了众人的面前。

　　“这一战，你们赢了！”黑衣修士冷哼了一声。

　　双方的修士见到天空中已经分出了胜负，一家欢喜一家愁！

　　“血海大阵竟然被破了！”血无涯不敢相信的看着上空。

　　“这一战，你魔云门必输无疑！”剑晨手中的诛仙古剑上光芒大盛，一道白色的剑芒猛的击中了血无涯。

　　虽然有碧焰麒麟甲护身，但是血无涯还是忍不住喷出了一口鲜血！

　　“撤！”血海大阵被破，他们已经无法压制混元一气宗，只能撤退！

　　“杀，一个都不要放过！”石万山大吼一声！

　　手中的太皇剑上一道巨大的剑芒将两位逃窜的筑基修士斩成了两半！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　混元一气宗这一方杀声震天，在筑基修士的带领下疯狂的杀戮着，足足追出了上百里才停止了这一场追杀。

　　此战魔云门损失惨重，光是筑基修士就有十数人陨落，筑基以下弟子更是死伤无数！

　　李修贤看着满地的尸体突然有一种不好的预感，杀了这么多的丹种，竟然没有一粒阴煞丹留下，必定是有人专门收集这些阴煞丹！

　　这一战死去的丧尸足有百万之巨，如此多的阴煞丹足以造就一头假丹境界的怪物，然而这还仅仅是混元一气宗一家所造成得到结果，如果将益州各大门派击杀的丧尸叠加起来的话，绝对是一个恐怖的数字。

　　此战混元一气宗损失也不小，很大一部分都是死在这血海大阵之下。

　　“李修贤，这一战你当是首功！”灵虚子捋了捋自己的长须笑道。

　　这一战之所以能如此快的结束，李修贤那一击占据了很大的因素，纵使玄元剑阵能够压制血海大阵，但是等到分出胜负的时候都不知道要多久，那时候混元一气宗的损失恐怕更加巨大。

　　“晚辈只是做了一个混元一气宗弟子应该做的事情罢了。”李修贤说道。

　　对于这三个假丹修士，李修贤不敢有丝毫的大意，连石万山都要恭恭敬敬的行礼，更何况是他？

　　“灵道子师兄果然没有看错人，你这小子虽然灵根差了一点，但是实力上却足以和假丹修士一较高下，倒是将益州青年一辈都压下去了。”灵恒子说道。

　　灵云子笑了笑：“初次见面，我们这些长辈也没什么好给你的，这件碧焰麒麟甲就给你了！”

　　李修贤一惊，这碧焰麒麟甲的威力可非同小可，连手握诛仙古剑的剑晨都奈何不得，开战以来剑晨至少劈出了上百道剑芒，但是这碧焰麒麟甲上却连一道痕迹都没有。

　　在血海大阵被破之后，灵云子第一时间就盯上了血无涯，血无涯虽然能够凭借着碧焰麒麟甲抵挡住剑晨，但是却挡不住一个假丹修士，在假丹修士的攻击下几乎没有任何的抵抗能力，身上的碧焰麒麟甲更是硬生生的被灵云子扒了下来。

　　若不是鬼老及时赶到，挡住了灵云子的话，恐怕血无涯连命都要没了。

　　不过鬼老付出的代价也极大，一个照面就被灵云子斩下一臂，最后接连施展血遁才得以逃脱。

　　这所谓的战甲术，其实与法宝一样，有着多种多样的炼制之法，同时也分为两大类。

　　一类是普通战甲！

　　这没什么好介绍的，就是寻觅到所需要的材料，依法炼制出来就可以了，然后像法宝一样，不用的时候将其收入体内用圆神滋养，随着岁月的沉积，战甲的威力也会越来越强。

　　第二类则是可以升级的成长型战甲。

　　顾名思义，此类战甲可以进行多次炼制，比如说在结丹期，先炼制出基础形态，等修为进阶到圆婴以后，还可以寻觅更珍贵的材料对这种战甲进行升级，好处是不言而喻的。

　　一是不会浪费，普通战甲当主人的修为大进，无法匹配的时候。就只有忍痛处理，炼制新的，于是凝丹期数百年的圆神滋养就相当于打了水漂。新的战甲成型后还得重新滋养。

　　成长型战甲则不会存在这个问题，只是在原有战甲地基础上进行升级。

　　而且通常，此类战甲也具有更强的防护力。

　　当然，天上不会掉馅饼，凡事有利就有弊，此类成长型战甲，不仅所需要的材料要珍贵得多，而且炼制地方法也十分繁杂，失败的可能性更大。

　　这件碧焰麒麟甲正是属于成长型战甲，然而这一件战甲还只是一件半成品，不然筑基修士根本就无法使用，虽然只是一件半成品，但是却足以和一些古宝相媲美！

　　遗憾的是，战甲术在益州早就失传了，再加上炼制战甲需要的各种珍惜材料，这一件碧焰麒麟甲在灵云子眼中的价值便小了很多，毕竟能够威胁到他们假丹修士的攻击，也不是靠着一件碧焰麒麟甲能够挡下的。

　　“多谢前辈！”李修贤眼中闪过一丝喜色，假丹修士看不上并不意味着他看不上，他能够和假丹修士抗衡完全靠的是自己手中的古宝和几样威力不俗的道法，有一件战甲在很多时候都能保住他的性命。

　　“不要叫我前辈了，你叫我一声师叔便可。”灵云子笑道。

　　“师叔！”李修贤一愣，整个混元一气宗也只有石万山有这个资格喊他们师叔，其余弟子都要乖乖的喊师叔祖，即使是筑基期的长老也不例外！

　　这岂不就意味着他和石万山平起平坐？

　　李修贤忐忑的看了石万山一眼，发现石万山并无异样才松了口气。

　　“灵道子师兄惊才艳艳也最终化为一抔黄土，我等离大限也不远了，混元一气宗以后还是要你等来支撑！”灵恒子说道。

　　“是，弟子一定竭尽所能！”李修贤点了点头。

　　“好了，各自散了吧！”灵云子微微叹了口气。

　　至于那些普通的弟子则是在底下不断收集着此战的战利品，灵石，丹药，法器，能带走的统统带走！

　　一些弟子则是将尸体整理好，门内弟子送到宗内火化下葬，魔云门的人则是曝尸荒野！

　　对这样的行为李修贤并没有说什么，这些人没在尸体上砍两刀就已经算是不错了，还指望帮这些人收尸？

　　“如灵！”李修贤看到了一抹熟悉的倩影。

　　冷如灵身体一颤，强忍着内心的激动微微点了点头。

　　李修贤看着冷如灵略显苍白的脸庞不由的笑了笑：“好久不见，你又冷了几分，我站在你身边都要变成冰块了。”

　　冷如灵娇嗔的看了李修贤一眼：“受不了的话可以站远一点。”

　　李修贤耸了耸肩膀：“千年寒冰我都能忍受，更何况是你的寒气。”

　　了李修贤从储物袋之中掏出了一套龙皮软甲递给了冷如灵。

　　“这是什么？”冷如灵问道。

　　“龙皮软甲，穿在里面的。”李修贤说道。

　　李修贤不知道自己的话有多么的失礼，但是冷如灵却是脸一红，李修贤竟然挡着众人的面送这种东西，穿在里面的东西岂不是内衣，哪有送女子内衣的！

　　尤其是这一套软甲还是女式的，胸前的凸起一下子就能看出来。

　　李修贤在订做的时候就特意让老者做了两套女式的软件，一套给水瑶一套给冷如灵。

　　周围的修士也都用怪异的目光看着李修贤！

　　“上品防御法器！你这小子倒是大气，连这样的法器都送人。”灵虚子看了李修贤一眼笑道。

　　“嘶！”周围的修士不由得倒吸了一口冷气，上品法器啊，连筑基修士都没几个人拥有。

　　至于像李修贤这中上品极品法器一大堆，连古宝都有三件的怪胎整个益州恐怕都找不出几个，对于普通筑基修士来说上品法器就是最好的法器了，连被李修贤斩杀的那个倒霉的邓之龙手中也不过是中品法器罢了。

　　“你……”冷如灵一把夺下李修贤手中的软甲，随后便消失在了李修贤的眼前。

　　李修贤莫名其妙的挠了挠脑袋，他不明白冷如灵为何会有如此的表现。

　　“女人心海底针啊！”李修贤感叹了一声。

　　在一旁的李修缘和李水瑶齐齐摇了摇头，李修贤在修道一路上的确是很有天赋，除了灵根资质差了一点之外悟性和心性都是上上之选，唯独对女人这一项上很不擅长。

　　“要是有个男人敢这么做的话，我就一印拍死他！”李水瑶笑道。

　　李修缘则是深有同感的点了点头。


第178章 突破，任务

　　“真是太羞人了，怎么能当着这么多人的面送这种东西！”冷如灵看着龙皮软甲想到。

　　老妪看着沉浸在思绪之中的冷如灵不由的叹了口气：“不喜欢的话就还给他，何必和自己过不去？”

　　冷如灵脸一红：“不是不喜欢，而是……”

　　“而是什么？你是我一手带大的，你心里想些什么我再清楚不过，虽然灵根差了一点，但是还是配的上你。”老妪淡淡的说道。

　　“师傅……”冷如灵不由的低下了头。

　　“主人，你回来啦。”凝香一感受到李修贤的气息立马出门迎接。

　　李修贤点了点头：“修为巩固在筑基初期，看来你这一段时间也很努力。”

　　“都是主人留下的丹药的功劳。”凝香微微一笑。

　　接下来的两天之中，混元一气宗都极其的忙碌，大战过后不仅有大量的伤员需要治疗，被损坏的建筑也需要重建，一些破损的阵法需要修补。

　　在此期间，李修贤也宣布闭关。

　　冷如灵听到这个消息不由的气的跺了跺脚，这李修贤根本就是存心在躲他。

　　冷如灵这么想可完全是冤枉了李修贤，李修贤闭关完全是因为自己有所感悟，需要将这些感悟融会贯通。

　　实战永远都是突破瓶颈的最好方法，连番苦战之下李修贤觉得自己的境界有所松动，于是便下决定闭关突破。

　　李修贤筑基不过是三年罢了，竟然准备再一次突破，这样的修炼速度传出去恐怕要羡慕死一大批人。

　　有多少人能够筑基，又有多少人一辈子都在筑基初期徘徊，李修贤年纪不过三十，却准备突破筑基中期，这修炼速度实在是太骇人。

　　“嗷嗷！”刚刚出生的赤蛟便能在空中飞行，寻宝鼠和小猴子也只能干看着羡慕，毕竟这是天生的，羡慕不来的。

　　李修贤刚进入万华珠，一道红色的身影就缠到了他身上，不过几天不见赤蛟的身体就大了一大圈，万华珠内大量的灵药对于赤蛟来说是绝好的食物，即使是将灵兽视若性命的万兽山庄也不可能提供如此多的灵药来喂养灵兽。

　　李修贤放下赤蛟之后，便盘坐在碧玉根之下开始修炼。

　　就在李修贤闭关之际，石万山召集所有弟子对魔云门开战，不仅仅是混元一气宗，益州七大门派，应该是益州六大门派也向魔道开战，这一次的战争牵扯比上一次还要大。

　　筑基修士纷纷出动，战争在益州各处打响！

　　魔道各派也是奋起反击，双方死伤惨重，筑基修士更是频频陨落。

　　连李修缘和李水瑶二人都被派出，不过二人仗着李修贤赠与的法器在筑基修士中也是崭露头角，李水瑶更是凭借着龙爪印越级挑战，斩杀魔云门筑基中期长老向问天，震动益州！

　　“这李家兄妹一个个都不是省油的灯！”朱三才不由的为自己捏了一把冷汗，现在他已经是彻底打消了为自己侄子报仇的想法，李家兄妹的实力完全可以轻易的将他捏死。

　　欧阳豪父女也宣布加入混元一气宗，成为混元一气宗的长老，掌管炼丹房。

　　至于和李修贤一起来的那位老者则是拒绝加入混元一气宗，石万山也并没有勉强，一个大限将至的人脾气自然有点古怪。

　　老者要了一个密室之后便钻入了其中，开始炼制法器。

　　混元一气宗一战让李修贤的名头更盛，现在整个益州都知晓有一个能够和假丹修士一较高下的筑基修士，再加上李修缘和李水瑶两人在大战之中的耀眼表现，使得李家三人成为了益州备受关注的修士。

　　几乎可以和剑晨血无涯此等俊秀相媲美。

　　两个月之后……

　　在万华珠中闭关的李修贤也终于突破成功，体内的灵力翻了一倍，神识也是暴涨，现在李修贤的神识恐怕可以和假丹修士相媲美。

　　李修贤又花了一个月的时间巩固自己的修为。

　　李修贤仔细的摸索着碧焰麒麟甲，经过几个月的摸索，李修贤对碧焰麒麟甲的功用也有了一点认识。

　　基础的防御力自不必说。即使是同阶修士法器的全力一击，此甲也能轻易挡下。

　　而且对于五行法术，也都有着极好的克制效果。

　　特别是火属性法诀，不仅能挡住，甚至还能吸收，再由宝甲的主人，将此威能，以彼之道，还施彼身。

　　宝甲地胸口部分，还有两个龙眼大小孔洞，据玉筒里介绍，这是用来镶嵌妖丹。

　　镶嵌的妖丹越高级，这碧焰麒麟甲发挥的力量越大，这还只是一件半成品，如果将这碧焰麒麟甲完成的话，整个益州还有谁是他的对手？

　　不过想要完成这碧焰麒麟甲何其困难，连上古修士都只是炼成了一件半成品，更何况是他这个小小的筑基修士呢，更何况他对于战甲之术，莫说是战甲之术，他连炼器都是一窍不通。

　　三个月的时间，赤蛟也长大了不少，足有三四丈长，虽然现在的赤蛟只是二级下品灵兽，但是只要给他时间，便能进化到二级上品灵兽，足以和万兽山庄的那条赤蛟一较高下。

　　“主人，石万山传音，等主人出关之后务必去主峰。”凝香说道。

　　“知道了。”李修贤点了点头。

　　李修贤身上雷光一闪，不得多久便来到了主峰！

　　“李修贤求见宗主。”李修贤在大殿之外说道。

　　“进来吧。”大殿内传来了石万山的声音。

　　“这次叫你来是有个任务给你，将这一座灵石矿攻占下来！”石万山将一枚玉简抛了过来，里面清楚的记载着灵石矿的位置。

　　李修贤看着玉简之中灵石矿的位置，忍不住皱了皱眉头，这座灵石矿的位置靠近阴煞宗，一旦出事，不出半个时辰阴煞宗的援军便能赶到，如果不能在短时间内消灭驻守在灵石矿的修士，那么袭击之人很有就会被包饺子。

　　“宗主，这灵石矿……”

　　“这座灵石矿是魔道掌握的灵石矿之中最大的一座，据消息称在这座灵石矿之中已经积压了大量的灵石，数量达五十万之巨！”石万山说道。

　　“五十万！”即使是李修贤这种对灵石不怎么在乎的人听到这个数字还是忍不住大吃了一惊。

　　修真者之间的战争不仅要拼修士，更是要拼灵石，丹药，法器，而灵石更是其中的重中之重，阵法，战斗都要用到灵石，很难想象一旦这五十万灵石运到魔道手中，会对正道产生多大的威胁！

　　“抢了这五十万灵石，然后炸毁这灵石矿，这就是你这一次的任务。”石万山说道。

　　我得不到的东西，自然也不会让你得到。虽然炸了这灵石矿很可惜，但是总比魔道修士得到要好。

　　“可是我……”

　　“这次行动的人选任你选择，除了我和三位师叔之外，你都有调动权。”石万山说道。

　　李修贤一愣，随即苦笑着点了点头，石万山都已经说到这个份上了，李修贤还能说什么呢？

　　“剑晨，冷如灵，风阡陌，蓝心，柳擎天。”李修贤一口气报出了五个人的名字。

　　石万山点了点头：“一个时辰之后你们出发。”

　　这一次是长途奔袭，兵不在多而在精，李修贤挑选的几个人虽然都是年轻一辈，但是战斗经验之丰富丝毫不下于一些老牌筑基修士。

　　当李修贤回到李家峰的时候，凝香将一个储物袋送到了李修贤跟前。

　　“一根骨鞭，两把飞剑，一根缚仙索，一颗珠子，一块玉简。”

　　“一个月前有个老头过来，将这些东西教给我，然后就离开了。”凝香说道。

　　李修贤点了点头，这些东西自然就是那位老者帮他炼制的法器。

　　除了破邪珠和缚仙索是上品法器之外，三十六节龙骨鞭和龙角剑竟然都是极品法器！

　　李修贤忍不住猜测这老者到底是什么人，即使是炼器宗的人也不可能这么轻易的就炼制出极品法器来。

　　一个时辰之后李修贤便和剑晨五人在山门会和，没有过多的言语，六人齐刷刷的飞向了他们的目的地。

　　“剑兄，不好意思，将你拉下水了。”李修贤不好意思的看着剑晨。

　　“何来此言，我们五人都是自愿的，莫非你以为是你提出我们才来的？”剑晨笑道。

　　“难道不是这样吗？”李修贤一愣。

　　“自然不是，而是宗主一开始就叫我领队，但是被我推脱了。而你这个领队也是我推荐的，要说拉下水也是你被我拉下水。”剑晨笑道。

　　李修贤顿时傻眼，没想到其中竟然还有这一层关系。

　　“此行之危险绝对超出你我之想象，宗内能调动的人手有限，而假丹修士根本就不是我们能调动的，所以只能请你这个超级高手来镇住场面了。”蓝心微微一笑。

　　“就由我打头阵，我懂敛息术，可以将自己的气息全都遮蔽，应该不会被发现，等到我成功之后你们就在外围攻击，引起他们的注意，随后我则将灵石矿炸毁。”李修贤说道。

　　“不可，如果被发现了的话，你根本就抵挡不了，即使你再厉害也挡不住十几个筑基修士的围攻。”冷如灵摇了摇头。

　　“这时最好的办法，就算被发现了，以我的速度也很快能躲开。”李修贤笑道。

　　“你……”

　　“就按这个计划行动。”李修贤说道。

　　“暂时就这么办，到时候随机应变。”剑晨点了点头。


第179章 灵矿大战

　　两天之后，李修贤等人才靠近了灵石矿。

　　看到在外围警戒的练气期弟子李修贤等人不由的松了一口气，警戒如此严密证明那五十万灵石尚未被运走，他们还有机会。

　　李修贤的神识将整个灵石矿覆盖，灵石矿之中的一举一动几乎都在他的掌控之中。

　　这一座灵石矿之中竟然有数万的凡人在此挖矿，这些凡人都有武艺在身，力量比普通人大很多，不然也不可能挖得动灵石矿，在灵石矿外面至少有一百多的练气期弟子把守，还有两个筑基初期的修士。

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，这防御的力量也太薄弱了一点，竟然只有两个筑基修士。

　　“怎么了？难道有什么不对劲？”冷如灵问道。

　　“守卫的力量太薄弱了，只有两个筑基修士，我怕其中有诈。”李修贤说道。

　　剑晨等人不由的皱了皱眉头，这么大的灵石矿只有两个筑基修士实在是有点说不过去。

　　“这很不寻常，要不我们再等一等，也许能看出什么来。”柳擎天建议道。

　　“只能这样了。”李修贤点了点头。

　　李修贤六人，便在灵石矿外围潜伏了下来，这一潜伏就是三天，三天之中灵石矿上一点异常都没有，每天都有大量的灵石被开采出来运到一间密室之中，这两位筑基修士也是镇守在这件密室之中。

　　“我们等了三天，一点异常都没有，是不是我们杞人忧天了，也许这个灵石矿的守备力量就是如此。”风阡陌说道。

　　“正魔大战，灵石矿是双方必争的资源，若是平时两位筑基修士的守备力量的确是够了，但是现在却显得太过薄弱。”剑晨摇了摇头。

　　“你们在这等着，我先潜伏进去看看。”李修贤皱了皱眉头。

　　“我和你去。”剑晨站了起来。

　　“不用，我一个人去就够了，我懂的敛息术，被发现的几率很小。”李修贤摇了摇头。

　　剑晨点了点头，虽然他也懂得收敛气息的法门，但是和真正的敛息术相比还是有很大的差距。

　　李修贤运转敛息术，将自己的气息全都隐藏了起来，剑晨等人也是一惊，他们想不到李修贤的敛息术竟然如此高明，一点气息都不漏出来，他们根本就感应不到李修贤的所在，若不是亲眼见到李修贤站在他们面前，恐怕都不会认为那里站着人。

　　如此高明的敛息术，也让剑晨等人放心了不少。

　　李修贤的身影迅速的消失在了夜幕之中，即使是夜晚，灵石矿也是灯火通明，大量的凡人在矿道之中“叮叮当当”的敲打着。

　　李修贤首先潜入了存放灵石的密室之中，两位阴煞宗的长老丝毫没有感觉到有人潜入，李修贤也不敢主动去招惹这两个筑基长老。

　　这两人的修为李修贤并不放在眼里，而是每一个筑基修士在宗门内都会留下灵魂玉简，一旦死亡宗门内的灵魂玉简就会碎裂，阴煞宗瞬间便能知道灵石矿出事。

　　密室之中，李修贤发现了五十多个储物袋，里面都装满了灵石，数量远远不止五十万！

　　“好大的手笔，如此多的灵石恐怕是混元一气宗数年的储备了。”李修贤心中忍不住惊叹道。

　　李修贤刚拿起一袋灵石，心生警觉，身上雷光一闪立马冲出了密室！

　　“等你很久了！”李修贤面前出现了重重剑光，封死了李修贤所有的退路。

　　“叮叮叮！”李修贤急忙祭出极品龙鳞盾护住全身，挡住了所有的剑芒。

　　偷袭之人脸色一变，他也没有想到这十拿九稳的偷袭竟然被尽数挡下来！

　　“你到底是谁？”偷袭之人脸上露出了一丝惶恐。

　　“你是如何发现我的？”李修贤皱了皱眉头，他的敛息术应该不会有问题，这里也没有魔云门的人，自然不可能发现他。

　　“哼，从你进来的那一刻我便发现了，你以为这密室如此容易进来，密室周围布满了禁制，你一进密室就触动了禁制！”偷袭之人冷哼了一声。

　　“原来如此，既然是这样，你就去死吧！”李修贤脸上露出了一丝冷酷的笑容。

　　“你……”这修士双眼中露出恐惧的神色，他连这一句话还没说完便彻底失去了生机。

　　李修贤看着这修士的尸体皱了皱眉头，没想到竟然这么快就被发现，那么阴煞宗那边应该也出动了，留给他们的时间不多了！

　　“杀！”既然已经暴露，那么便毫无顾及，漆黑的天空之中突然落下几道雷电，将看守的练气弟子劈成了焦炭！

　　“动手！”剑晨冲天而起，一道巨大的剑芒划破了天空！

　　一时间，五大高手各显神通，不出一盏茶的功夫，看守灵石矿的阴煞宗弟子便被尽数歼灭，剩下的筑基长老想乘乱逃脱，最后被施展雷遁之术的李修贤追上斩杀。

　　“给你们一盏茶的功夫，迅速离开！”李修贤看着矿道之中的凡人大吼道。

　　这也是他们六人商量出来的结果，他们还是做不到将数万凡人的生命视若无物！

　　“哈哈哈，你们果然上当了！”矿道深处竟然传来了狂笑声！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这些凡人竟然发出了野兽的咆哮声！

　　“不好，上当了！”李修贤大惊。

　　这数万凡人竟然都是被阴煞丹控制的丧尸！

　　原本李修贤他们很容易便能分别出凡人和丧尸，但是这里是阴煞宗的地盘，煞气本来就十分浓重，掩盖住了这些丧尸身上的煞气，李修贤等人大意之下竟然没有发现！

　　“我就知道，你们这些正道人士一定会上当！”在无数的丧尸之中白骨道人显得格外的耀眼。

　　“骨煞门门主！”李修贤脸色大变。

　　“是你！”白骨道人冷哼了一声。

　　冤家路窄，没想到再一次碰上了这个小子。

　　“杀！”矿道之中涌出大量的丧尸，十几个阴煞宗长老更是全力出手！

　　白骨道人手中的白骨山朝着六人压下！

　　“杀！”李修贤眼中闪过一丝狠辣之色，手中的五雷神鞭上激射出数十道雷电，将周围的丧尸清理一空！

　　剑晨等人的动作也不慢，剑晨的攻击仍然是单一的剑芒，但是就是这普通的剑芒也让阴煞宗长老颇为忌惮！

　　冷如灵手中的水寒剑冒出无数的寒气，将附近的丧尸冻成了一座座冰雕。

　　“小子，受死！”白骨道人直奔李修贤。

　　李修贤冷哼了一声，一根三十六节龙骨鞭出现在了手上，随手一抽便将白骨道人的白骨山劈飞。

　　“极品法器！”白骨道人脸色一变。

　　三十六节龙骨鞭在灵力的灌注下，三十六节龙骨竟然分裂，在李修贤的控制下三十六节龙骨激射向了白骨道人。

　　白骨道人脸色一变，手中的颚骨剑不断抵挡着激射而来的龙骨，每一枚龙骨都让白骨道人虎口发麻！

　　不仅如此，李修贤还控制着五雷神鞭围攻白骨道人，同时控制两件极品法器即使是假丹修士也要大感吃不消，但是李修贤却像没事人一般越战越猛！

　　白骨道人心中也是暗暗叫苦，几个月前他还能压制李修贤，但是三个月之后情况完全逆转了，李修贤完全是压着他在打！

　　“轰！”在两个筑基中期长老的围攻下，冷如灵被一柄飞剑击中了胸口，身体一个踉跄！

　　“如灵！”李修贤大惊，急忙震开了白骨道人，将急速坠落的冷如灵接住！

　　冷如灵脸一红，急忙挣扎着离开了李修贤的怀抱！

　　关心则乱，冷如灵并没有受到什么严重的伤害！

　　“你穿了龙皮软甲！”李修贤问道。

　　冷如灵本就通红的脸，在听到李修贤这么问之后变得更红了！

　　“轰！”白骨山轰然压下！

　　“还记得我们对抗血狱鼎吗？”李修贤问道。

　　冷如灵点了点头。

　　“毁了这白骨山！”李修贤冷哼了一声。

　　冷如灵没有过多的言语，身上的寒气瞬间暴涨：“冰螭离陨剑！”

　　一条完全由冰组成的螭龙咆哮着冲向了白骨山！

　　李修贤眼睛一亮，手中的五雷神鞭上一道巨大的雷电和冰螭完美的融合在了一起，雷电与冰形成了完美的平衡，在小千世界之中意外遇到的两人，意外的形成了这个组合法术！

　　冰螭上一道道紫色的雷电不断地闪烁着，和在小千世界中的那一次简直不可同日而语！

　　“轰！”冰雷螭龙和白骨山猛烈的撞击在了一起！

　　雷电肆虐，寒气狂舞！

　　白骨山在这一击之下噼啪作响，白骨山被森然的寒气冻结，一道道雷电撞击在白骨山上！

　　“卡啦！”白骨山上出现了一道道巨大的裂缝，白骨山以肉眼可见的速度崩溃！

　　极品法器竟然被轰碎了！

　　白骨道人大惊，虽然白骨山被石万山一剑劈开，但是经过他的修补威力也能达到原来的九成，怎么可能被如此轻易的被劈坏！

　　“你们找死！”白骨山被毁，白骨道人的心都在滴血，手中的颚骨剑脱手而出，刺向了冷如灵！

　　“唰唰唰！”李修贤一连刷出三道五色神光，瞬间便将颚骨剑收入囊中！

　　白骨道人不由的后悔，白骨山被毁让他失去了理智，竟然忘记了李修贤还有一门收取别人法器的神通！

　　“小猴子，毁了灵石矿！”李修贤放出了小猴子！

　　说道毁坏这种事情，没有比身高数十丈的小猴子更擅长，一拳下去整个灵石矿轰然倒塌，即使阴煞宗想要重新开辟出来也要花费数年的时间。


第180章 九转玄功

　　“任务完成！撤！”李修贤手中劈出数道闪电之后大喝一声！

　　剑晨等人听到李修贤这么说不由的松了一口气，十几个阴煞宗的长老已经将他们逼得喘不过气来，柳擎天几人身上都带着伤！

　　“可恶！杀，杀了他们！”白骨道人见灵矿被毁，顿时怒火中烧！

　　“吼！”

　　“千幻煞魔！”李修贤脸色一变，这阴煞宗宗主卫杀劫终于到了！

　　“卫道友，快助我击杀这小子！”白骨道人大吼一声。

　　卫杀劫看到灵矿被毁眼中满是怒火！

　　“死！”千幻煞魔一拳轰出！

　　“噗！”面对假丹修士蓝心根本就没有抵抗之力，被煞魔一拳轰飞！

　　李修贤一惊，身上雷光一闪将蓝心接了下来！

　　“还好，只是昏迷过去了！”李修贤探了一下蓝心的鼻息不由的松了口气！

　　“今天你们谁也别想离开这里！”卫杀劫冷哼了一声。

　　“卫道友何必动怒，有我们三人在此，混元一气宗的小辈能翻出什么大浪来。”卫杀劫身后竟然出现了一个身穿黑袍的修士！

　　李修贤瞳孔一缩，他自然认得这个黑衣修士正是在混元一气宗施展血海大阵的人！

　　三个假丹修士，李修贤艰难的咽了口口水！

　　“本来以为得到这个消息，正道至少会派个假丹修士过来，没想到只是让六个小辈前来。”黑衣修士皱了皱眉头。

　　“我记得你，正是你这个小辈的横加干扰，才导致我的血海大阵被破。”黑衣修士看着李修贤冷哼了一声。

　　“魔云门太上长老敖泰！”李修贤冷哼了一声。

　　敖泰作为魔云门太上长老，在魔云门内的地位和灵虚子在混元一气宗的地位差不多，实力更是远胜一般假丹修士！

　　“一个不留！”敖泰冷哼了一声。

　　“快走！我挡着！”碧焰麒麟甲瞬间出现在了身上！

　　“保重！”剑晨等人也不拖拉，他们很清楚在他们之中能和假丹修士一较高下的就只有李修贤，他们在旁边只不过是一群累赘罢了！

　　“一定要活着回来！”冷如灵在李修贤的耳边轻柔的说道。

　　李修贤精神一震：“放心，为了你我一定会活着！”

　　“哪里走！”卫杀劫大吼一声，煞魔虚影一拳轰下！

　　“砰！”小猴子一步跨过挥出一拳挡下了煞魔虚影！

　　论力量，小猴子丝毫不下于煞魔！

　　“战甲！没想到无涯的战甲在你身上！”敖泰冷哼了一声，一道血蟒冲向了李修贤！

　　刺啦，一道闪电迎向了血蟒，在空中同归于尽！

　　“好顽强的小子，今天纵使你有战甲护体，也逃不了被斩杀的命运！血海大阵！”敖泰大吼一声！

　　底下数万丧尸的身体轰然爆开，一团团汇聚到了空中，一朵巨大的血云朝着李修贤压了过来！

　　见识过血海大阵威力的李修贤自然不敢和他硬碰硬，身上雷光一闪便消失在了原地！

　　“吼！”血云之中传来了饕餮的咆哮声！

　　“上古神兽饕餮！”李修贤脸色大变，没想到被玄元剑阵破去的饕餮竟然这么快就复原了！

　　“不对，这饕餮的气势远没有当时强，至多也就恢复了五成的实力！”

　　但是五成的实力也不是那么好对付的！

　　“吼！”从血云之中钻出的饕餮对着李修贤就是一爪！

　　天空中无数的血箭朝着李修贤奔来！

　　“叮叮叮！”血箭被碧焰麒麟甲尽数挡住！

　　五雷神鞭对着饕餮之爪就是一鞭，一时间雷电肆虐，饕餮吃痛之下竟然缩回了爪子！

　　敖泰眼中闪过一丝厉色，雷电至阳至刚正是血海此等污秽之物的克星，若不是这样李修贤根本就无法挡住饕餮一爪！

　　此时小猴子和卫杀劫激战正酣，血云画戟在小猴子的手中完全变成了一根大棒，对着煞魔就是一顿狂砸，即使是卫杀劫也被小猴子砸的气血上涌！

　　白骨道人被李修贤接连收了两件法器，现在手中都没有可用的法器，战力大减，面对拥有五雷神鞭的李修贤他也不敢贸贸然的加入战团！

　　白骨道人身形一闪，避过了李修贤朝着剑晨等人奔去！

　　李修贤脸色一变，虽然剑晨等人已经走远了，但是以假丹修士的遁速很有可能被追上！

　　“修罗！”一道灰色的刀芒瞬间劈出！

　　白骨道人心生警觉，避开了这道灰色的刀芒！

　　修罗手握化血刀冷冷的盯着白骨道人！

　　“找死！”白骨道人大吼一声，手中一团灵火打出！

　　“轰！”修罗劈出一道灰色的刀芒将这一团灵火挡住，在这一团灵火的腐蚀之下灰色的刀芒以肉眼可见的速度消融着！

　　“白骨阴火！”李修贤脸色一变！

　　白骨阴火并不是天地间形成的灵火，而是一种人造灵火，是骨煞门的镇门神通，据说威力丝毫不在天地灵火之下！

　　被逼急了的白骨道人竟然施展出了这种神通，面对如此神通即使是修罗也挡不住！

　　“砰！”一时分神，饕餮一爪拍了下来！

　　李修贤如同一块陨石一般咋进了地面之中！

　　“幸好有碧焰麒麟甲护身，不然死定了！”李修贤心中暗叹一声！

　　李修贤看时间也差不多了，剑晨他们应该已经脱离了阴煞宗的控制范围，而他也到了极限，以一人之力拖延三大假丹修士对他来说也是一个极大的挑战，若不是突破筑基中期，若不是身上有碧焰麒麟甲护身，恐怕他在和饕餮交手的那一刹那就落败了。

　　小猴子和卫杀劫之间的战斗尚未分出胜负，但是他和修罗这一边败象已生，落败是迟早的问题！

　　“小猴子回来！”李修贤大吼一声，将所有的灵力灌注到五雷神鞭之中，数百道雷电激射而出！

　　面对如此多的雷电，即使是假丹修士也要头疼，卫杀劫和白骨道人纷纷出手挡住了这些雷电，也只有躲在血云之中的敖泰可以不惧这些雷电，控制着饕餮向李修贤攻击！

　　“噗！”饕餮的爪子将李修贤拍成了肉泥！

　　敖泰皱了皱眉头，李修贤竟然就这么被他拍死了，如此简单连他自己都有点不相信！

　　“颚骨剑！我的颚骨剑！”白骨道人一惊！

　　此时哪里还有李修贤的身影，饕餮打出的大坑之中只有一柄碎成了无数块的颚骨剑！

　　李代桃僵之术，李修贤在最后关头使出了《九转玄功》之中的李代桃僵之术，不过将上品法器颚骨剑作为替身李修贤倒真是舍得！

　　敖泰撤去血海大阵脸上一阵青一阵紫的，三个假丹修士联手竟然都留不下李修贤，这小子的成长速度实在是太过恐怖，身边更是有碧眼紫晶猿此等上古异兽为帮手，以后要想将其斩杀就更困难了。

　　为正道修士精心准备的陷阱，竟然就因为李修贤一人付之东流。

　　他们自认计划完美无缺，即使是真正的假丹修士也是有来无回，但是却被一个筑基中期的修士搅乱，不仅没有任何的收获，几十万灵石被盗。灵石矿被毁，这一次是真的赔了夫人又折兵！

　　逃脱之后的李修贤不敢有丝毫的停留，一路上不断的施展雷遁之术，灵力耗尽就吞食回灵丹恢复灵力，这一路狂奔之下竟然比剑晨等人先回到混元一气宗。

　　等到剑晨等人回到混元一气宗时，发现李修贤竟然比他们先到顿时傻眼！

　　李修贤竟然真的在三位假丹修士的围攻下生还，一想到这一点他们就有种晕眩的感觉。

　　随后，李修贤将这件事情的来龙去脉全都和石万山说了一遍，将从密室中得到的数十万灵石交给了石万山。

　　做完自己应该做的事情，李修贤便离开了主峰大殿。

　　李水瑶和李修缘在外征战，李家峰就只剩下了凝香，李修贤也没有惊扰凝香，独自进入了密室之中。

　　看着老者为自己留下的玉简李修贤眉头紧锁，这老者竟然是得了上古炼器的传承，这枚玉简之中记载的竟然就是老者得到的上古炼器的法门。

　　炼丹炼器之术珍贵无比，即使是自己的弟子也不会轻易传授，李修贤也没有想到老者竟然会将如此珍贵的东西留给自己。

　　老者在玉简之中对自己的姓名过去没有丝毫的介绍，只是感谢李修贤在他生命的尽头让他完成了多年的梦想。

　　李修贤不由的叹了口气，以老者如此高明的炼器手段竟然默默无名，还要在青木坊市开一个免费的炼器房，若不是李修贤的出现，恐怕这老者到死也不会完成他的心愿了。

　　玉简之中更是有老者多年来对炼器的感悟心得，对于不懂炼器的李修贤来说，这是极其宝贵的财富。

　　虽然李修贤已经学习了炼丹术，但是艺多不压身，多学一门炼器术对自己也是有好处的。

　　李修贤借机也将《九转玄功》好好参悟一番，正是靠着其中的李代桃僵之术李修贤才能多次逃脱。

　　九转玄功顾名思义就是此功法分成九转，练气一转，筑基三转，结丹五转，元婴七转，化神九转，九转一毁天灭地。

　　但是想要修炼这《九转玄功》却有一个苛刻的条件，竟然要散功重修！

　　如果在练气期李修贤得到这《九转玄功》一定会毫不犹豫的修炼，但是他现在已是筑基中期的修为，有今天的修为他不知道吃了多少苦，一旦散功重修连他都不知道值不值得！


第181章 玄功二转

　　《九转玄功》之中有明确的说明，散功之后并不会对境界造成影响，这也就意味着没有瓶颈之说。

　　李修贤本不想散功，但是《九转玄功》之中大量的秘术都需要以九转玄功为基础，而且只要李修贤想要修炼这《九转玄功》就必须跨过这一道坎，与其日后纠结还不如称趁这一段时间修炼。

　　《九转玄功》中强大的秘术和高深的法门对于李修贤来说是一个极大的诱惑，一旦修炼有成，即使是筑基中期的修为也能和假丹修士相抗衡！

　　经过反复的思考，李修贤最终还是决定修炼《九转玄功》。

　　不过在修炼《九转玄功》之前，还必须做一些准备。

　　接下来的时间之中，李修贤闭门不出，对外宣布闭死关，进入万华珠之中炼制了大量的聚气丹和黄龙丹，随后又花了大量的时间等待这些丹药变成中品，又准备了大量的火狐花。

　　一个月之后，李修贤盘坐在碧玉根周围，深吸了一口气，按照《九转玄功》中记载的方法，接连点了自己的几个穴道，李修贤只觉得体内的灵力在以极快的速度流失，不到半炷香的功夫体内的液态灵力就消失的干干净净！

　　“跌破筑基期了。”李修贤感叹一声。

　　但是灵力流失的速度并没有减慢，反而越来越快，又是半炷香的时间李修贤体内得到灵力消失的干干净净，和一个凡人没有什么两样！

　　若是被外面的人知道李修贤一夜之间变成凡人，不知道会有多少人会产生不轨的想法，李修贤身上的宝物实在是太多了，无论是极品法器，还是古宝，都是修士梦寐以求的宝物。

　　一旦李修贤失去了拥有这些宝物的实力，这些宝物瞬间就会变成李修贤的催命符！

　　散功之后的李修贤觉得自己的身体无比的虚弱，他清楚这是正常反应，毕竟散功失去了如此多的灵力，身体自然会吃不消。

　　李修贤拿起身边的玉瓶，里面装的是下品聚气丹，以凡人之躯如果一下子就吞服中品聚气丹的话恐怕身体会吃不消。

　　按照《九转玄功》内的修炼功法，李修贤炼化着聚气丹内的灵力，引导着这股灵气在体内循环，当到第四个循环的时候李修贤身体猛的一震，觉得自己的身体像是要炸开一般，丹田处一股磅礴的灵力涌了出来！

　　“练气一层！”李修贤大喜，仅仅两个时辰，他就突破了凡人的界限，成为了一个练气一层的修真者。

　　他清楚的记得，他在父亲的引导下三个月才找到了气感，一年的时间才突破了这个界限，成为了练气一层的修真者。

　　而现在他却将这个时间缩短了无数倍，短短两个时辰就完成了之前一年时间才能做到的事情。

　　但是这一切都在李修贤的预料之中，毕竟他之前已经是一个筑基中期的修真者，散功虽然意味着从头来过，但是之前走出来的路却已经变得无比的平坦，如果将以前修炼比喻成爬山的话，那么现在就是骑着马车在平坦的大道上奔驰，两者的速度完全不能相比。

　　再加上万华珠内充沛的灵气和聚气丹的帮助，更是大大加快了李修贤的修炼进度，这些条件在以前都是难以想象的。

　　快速突破给李修贤带来巨大的信心，虽然练气一层，但是体内的灵力却比之前练气三层还要多。

　　李修贤不由的想起《九转玄功》之中的介绍，每过一转，体内的灵力都会成倍的增加。

　　练就《九转玄功》的修士，灵力雄浑无比，远胜一般修士。

　　“此功法，果然玄妙无比，和其相比，之前修炼的烈阳真经真是一无是处！”李修贤心中感叹道。

　　趁热打铁，李修贤再次服下一枚聚气丹，开始修炼！

　　两天之后，李修贤修为提升至练气二层！

　　半个月之后，李修贤修为提升至练气三层。

　　再过一个月，李修贤修为提升至练气四层。

　　……

　　一年之后李修贤的修为稳固在练气十二层，只差一步便能筑基。

　　练气十二层的修为《九转玄功》中的第一转修炼完成，李修贤现在体内的灵力足足是同级修士的三倍！

　　此番闭关耗时两年的时间，李修贤从一介凡人直接修炼到了练气十二层，修炼速度之快实在是难以想象！

　　两年的时间足以发生很多的事情，正魔大战已经进入了白热化状态，双方死伤惨重，筑基修士更是陨落大半，各门各派更是全力培养新一代，在大量灵药和灵石的投入下一些修士纷纷筑基成功，填补了筑基修士的空缺。

　　短短两年之内光是混元一气宗就培养了将近十位筑基修士，剑晨等人更是成为了新一代筑基修士的领袖。

　　剑晨更是凭借着手中的诛仙古剑屡立战功，甚至越级挑战以为筑基后期的骨煞门长老，更是斩去一臂，当之无愧的成为了正道新一代中的第一人。

　　不过外界的再怎么混乱也影响不到在万华珠之中修炼的李修贤，此时的李修贤全身心的进入了修炼之中，正准备集中力量突破。

　　玄功一转让李修贤体内的灵力无比的精纯无比的雄浑，即使是和筑基修士相比也不遑多让，李修贤很期待进入筑基期的玄功二转和三转会给自己怎么样的惊喜！

　　“嗡！”李修贤精神一震，无数的灵气涌入了他的身体之中，在他的引导之下这些灵气在体内循环，最终化为了他体内的一部分，体内的灵力也是急速的暴涨！

　　玄功二转！

　　李修贤体内的灵力再一次暴增，几乎是同届修士的六倍！

　　《九转玄功》不愧是道家至宝，仅仅是玄功二转竟然就有如此的实力，筑基初期的修为体内的灵力竟然比筑基中期还要磅礴，这还仅仅是玄功二转罢了！

　　若是按照这个速度增长下去的话，玄功三转足以是同级修士的九倍，甚至是更多！

　　现在的李修贤自信即使是遇到筑基后期的修士，在不使用古宝的情况下也能将其压制！

　　在李家峰修炼的修缘和水瑶身体一震，惊讶的看着李修贤所在的方向！

　　“大哥出关了！”李修缘大喜，身形一闪，随后就出现在了李修贤的房前，李水瑶也是随后赶到。

　　当李修贤的房门打开的时候，李修缘两人只觉得一股磅礴的灵力将他们死死的压制住，这种感觉他们只有在筑基后期的修士身上感受过。

　　“大哥，你又突破了！”李修缘大喜！

　　但是随即他感受到，李修贤的境界并没有突破，非但没有突破反而还降低了，由原本的筑基中期跌落到了筑基初期。

　　李修贤摇了摇头：“没有，只是偶有感悟罢了。”

　　李水瑶好奇的看着李修贤：“为什么我觉得修贤哥哥又强了不少呢？”

　　“我也有这种感觉！”李修缘点了点头。

　　“也许有吧。”李修贤笑道。

　　“对了，这两只狼牙蛛你们一人一只。”李修贤从万华珠之中取出了两只通体雪白的狼牙蛛。

　　两年的时间，两枚狼牙蛛的卵也孵化了，考虑到李修缘和李水瑶两人还没有灵兽，李修贤决定将这两只狼牙蛛送给他们。

　　“好可爱的小家伙！”李水瑶笑道。

　　“这两个储物袋之中是灵兽丸，对灵兽的成长和进化很有帮助，应该够用几年的了。”李修贤将两个储物袋交给了两人。

　　修缘和水瑶划立马在周围布置了一个控神阵，在阵法之中滴了几滴自己的血液，一道符印随即没入了狼牙蛛的头部。

　　这时控制灵兽最简单的办法，以后便不用担心这灵兽会背叛自己了。

　　李修贤虽然也知道这个阵法，但是并没有用在小猴子和赤蛟身上，并不是不会而是没必要，小猴子和他几经生死，之间已经有了感情。而赤蛟直接是将他当做了父亲。

　　“对了，大哥，这两年正道之中为了鼓励门下弟子努力杀敌，颁布了一个奖励，击杀五个筑基修士就奖励一件中品法器，十个就奖励上品法器！斩杀筑基后期修士就奖励极品法器，若是斩杀的筑基后期修士超过三个就奖励一件古宝！古宝啊！”李修缘一想到奖励古宝眼睛都快眯起来了。

　　“哦？正道各派倒是舍得下本钱，整个益州筑基后期的修士也屈指可数，想要斩杀三个筑基后期的修士，恐怕没几个人能办到。”李修贤说道。

　　“大哥猜的没错，现在斩杀最多的就是剑晨，他杀了三个筑基中期和六个筑基初期的修士。只差一个便能得到一件上品法器！不过他手中有古宝诛仙剑，对上品法器根本就看不上了吧。”李修缘说道。

　　古宝，李修贤眼中闪过了一丝精芒，古宝这种东西谁也不会嫌多，更何况修缘和水瑶手中也没有古宝。

　　一道传音符飞来，让李修贤前大殿。

　　李修贤知道这是任务来了，毕竟他闭关两年，什么任务都没有接，石万山没有强行破关就已经算是不错了，所以李修贤一出关石万山就下达了任务。


第182章 斩下一臂

　　在越国和梁国的交界处，一片乱石之中，李修贤指挥者三十六节龙骨将一名骨煞长老围在其中，狂攻不停。

　　虽然对方身上魔气滚滚，煞是惊人，连身上都出现了一层骨质的铠甲，但是在龙骨鞭的攻击下被李修贤抓住一个破绽，斩成了两节。

　　熟练的将这筑基修士的尸体收入储物袋之后，李修贤身上雷光一闪，消失在了茫茫平原之上。

　　李修贤接到石万山的任务之后就马不停蹄的赶到了血色平原，这里是正魔两道的主战场，双方在这里反厮杀，今天你占了上风，明天我就会赢回来，由于长时间的对垒，双方修士索性在两旁搭建了临时的住所和练功房，宛若一个小型的趁城市，在里面还有不少的修士摆摊做买卖，将一些从魔道修士身上得到的东西卖出，或者换一些得对自己有用的东西。

　　李修贤将斩杀的筑基修士的尸体往地上一扔，立马就有人过来验收。

　　“骨煞门筑基中期长老凌向问。”此人顿时传来一声惊呼！

　　李修贤忍不住皱了皱眉头：“有问题吗？”

　　“没有没有！”这个修士急忙摇头。

　　这凌向问也算是一个狠角色，开战至今手上不知道沾了多少鲜血，连筑基期的长老都斩杀了几个，但是没想到这个煞星今天竟然被人给干掉了！

　　“前辈敢问您尊姓大名？”

　　“李修贤。”李修贤淡淡的说道。

　　这个修士立马在玉简之中寻找着李修贤的名字，但是当他看到李修贤的战绩的时候差点把自己的舌头给咬到。

　　“筑基初期修士八名，筑基中期修士四名，筑基后期修士一名！”这修士几乎都快崩溃了，这到底是什么人啊，来了不过一个多月斩杀的数量比呆在这两年的修士还要多。

　　见对方已经将这一笔功勋记下来之后李修贤便将凌向天身上的储物袋取了下来，至于尸体要怎么处理则不在他的考虑范围之内了。

　　虽然正道颁布了这个奖励措施，但是却没几个人能拿到，毕竟能够连续斩杀多名筑基修士而自己还活着的几率实在是太小了，而正道也只不过是借着这个奖励制度激发门下弟子杀敌的热情罢了。

　　反正据李修贤所知除了剑晨得到一柄上品法器之外，还没有人得到上品法器呢，至于那些中品法器则对于门派来说也不是什么了不得的东西，给了就给了，反正还能在战场上抢回来。

　　在营地内逛了一圈发现没有什么自己想要的东西之后李修贤便回到了自己的石屋之中，盘点着今天的收获。

　　骨煞门的长老身上的东西大部分都是些骨头之类的，也不知道他们要这么多的骨头有什么用处，李修贤将几件能用的法器收起来之后，其余的全都装到一个储物袋之中准备卖掉换一点灵石。

　　凭借着手中的数件极品法器，和九转玄功二转的威力，李修贤即使碰到了筑基后期的修士，也可安然无恙的脱身而归。同样，若是筑基初期中期的魔道修士碰见了李修贤，自然就没有还手之力的亡命在了其手下。

　　如此一来，李修贤这一月下来，竟然在六派筑基修士中略有了点小名气。

　　谁都知道混元一气宗新出来了个狠角色，本身只是筑基初期期的修为，可一连狙击了魔道修士十几人还全身而退，堪称不可思议。

　　修炼了九转玄功之后李修贤的战力提升了数个档次，前几天遇到一名魔云门筑基后期长老，交手了数十个回合之后被李修贤斩于马下，这也是开战以来第一次有筑基后期修士陨落。

　　之前的战斗之中虽然双方筑基修士各有陨落，但是大部分都是筑基初期的修士，少数是筑基中期修士，至于筑基后期的修士则是一个都没有。

　　毕竟筑基后期修士已经站在了益州的顶端，即使是筑基后期的修士交手，敌不过也能跑掉，但是遇上了李修贤这种怪胎之后连跑都跑不掉，你遁速再快还能快过雷遁不成？

　　将石屋上的禁止开启，李修贤便进入了万华珠之中修炼，若是能将九转玄功练到第三转的话，实力将会再一次提升，到时候连假丹修士都不在话下，但是这第三转的难度却胜过前面二转的总和。

　　不过李修贤却并不气馁，若是九转玄功如此容易修炼的话也不会被道家奉为至宝了，越是难以修炼就证明修炼之后的威力越是巨大。

　　赤蛟在两年之中也长大了不少，和小猴子他们打成一片，甚至还能和小猴子动手，虽然不敌小猴子但是每次也把小猴子弄得灰头土脸的，以赤蛟现在的实力对付一个筑基中期修士赢面也在四成。

　　“李师兄，李师兄！”石屋外传来了一阵急促的呼喊声，李修贤不得不退出了修炼。

　　“什么事？”李修贤撤去石屋的禁止，打开了石门。

　　“李师兄，不好了，魔云门长老血鬼带数位筑基中期修士包围了冷师姐他们！”柯峰说道。

　　这柯峰也是新晋筑基修士之一，不过进阶太快，导致根基不稳，所以在筑基修士之中也属于较弱的那种。

　　李修贤眉头一皱：“冷师姐？”

　　“就是冷如灵师姐，他们正被困在西部的腐尸沼泽之中！”

　　还没等柯峰说完，李修贤便化为一道雷光消失在了天际！

　　血鬼，正是被灵云子斩去一臂的鬼老，虽然被斩去一臂但是仍然是假丹修士，根本就不是冷如灵他们能够抵挡的！

　　李修贤心中大急，遁速不由的有加快了几分！

　　“轰隆！”

　　远处传来了修士的斗法声！

　　“不好！”李修贤一口精血喷出，在血灵术的刺激下李修贤速度猛增！

　　“死！”鬼老的遮天血魔手压下，将剑鼎门长老活活拍死！

　　假丹修士无人能挡，而这支队伍之中实力最高的也只不过筑基中期，他们也没有想到出外巡逻竟然会碰上假丹修士，虽然及时派出修士求援，但是他们却并不抱什么希望，在营地之中并没有假丹修士坐镇，结果可想而知！

　　“杀！”冷如周围寒气袭人，一个人挡住了两名筑基初期的修士！

　　“桀桀！受死吧！”鬼老将目光集中了冷如灵身上！

　　冷如灵心头一震：“冰螭离陨剑！”

　　一条冰螭迎向了落下的血魔手！

　　“啪！”冰渣，冰块瞬间掉落，冰螭在血魔手之下一触即溃！

　　假丹修士的实力在这一刻展露无遗，即使是冰灵根的冷如灵也无法抵挡假丹修士的淫威！

　　“噗！”突然一颗金色的雷珠飞出，在无数雷电的攻击下这不可一世的血魔手被硬生生的打散！

　　鬼老一惊，在他印象中有这种攻击方式的只有一人——李修贤！

　　只见一道雷光闪过，冷如灵便消失在了鬼老面前！

　　“李修贤！你找死！”鬼老忍不住怒吼起来，手中的丧魂钟急促的敲打着，一阵阵音波袭来，这些筑基修士哪里能够抵挡，都被这音波震昏！

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，龙鳞盾挡在身前，抗住了一波又一波的攻击。

　　“你没事吧？”李修贤看着怀中的冷如灵问道。

　　“你先放我下来。”冷如灵娇羞的底低下了头。

　　“哦。”

　　“这个时候还卿卿我我，你们到地府去做一对鬼夫妻吧！”鬼老大吼一声，血魔手顿时压了下来！

　　“小心！”冷如灵一声惊呼！

　　但是李修贤却浑然不惧，手上雷光大盛：“五雷掌！”

　　只见一只全是由雷电组成的巨大手掌迎向了血魔手！

　　“轰隆！”巨大的轰鸣声，血魔手竟然不敌五雷掌！

　　没有动用古宝和极品法器，李修贤凭借着自身的实力硬接下了假丹修士的一击！

　　“不可能！”鬼老大吃一惊！

　　若是李修贤动用古宝挡下血魔手他并不会感到惊讶，但是李修贤赤手空拳挡下了血魔手这岂不就意味着李修贤的修为已经不在他之下了！

　　李修贤对自己五雷掌的威力满意的点了点头，五雷掌是九转玄功之中记载的一门筑基期便能施展的雷系道法，比之引雷术有过之而无不及。

　　鬼老心中已经产生了一丝恐慌，这小子光凭自己的实力就能挡下血魔手，若是再加上古宝他如何能敌，逃跑这个想法一经产生就再也挥不去。

　　鬼老打出一掌之后立即远遁，李修贤已经不是他能抵挡的了，恐怕也只有两位门主才能压制住他了！

　　鬼老不战先逃让李修贤冷哼了一声，随即一道雷光闪过，直追鬼老！

　　“血灵术！”鬼老大惊，喷出一口精血，化为一道雪血光。

　　“跑的了吗？”李修贤脸上闪过一丝厉色，一口精血喷出，速度再一次增加，和鬼老之间的距离越来越小！

　　“留下一条手臂吧！”李修贤冷哼了一声，手掌一番两柄法剑刺向了鬼老！

　　鬼老哪里敢硬接，急忙将丧魂钟护住身体！

　　“唰唰唰！”五色神光一闪，丧魂钟便失去了控制，落入了李修贤手中，两柄法剑瞬间将鬼老仅剩的一条手臂斩下！

　　“李修贤！我和你不死不休！”鬼老怒吼道！

　　“那你要有这个本事才行！”李修贤冷哼了一声，停止了追击。

　　一连喷出两口精血对于他的身体也是一个负担，为了一个废人损伤自己的身体这可划不来。

　　此战重创鬼老，更是得到了一件音波法器，也算是收获颇丰了！


第183章 三招定输赢

　　冷如灵神色复杂的看着李修贤，每一次见到李修贤，李修贤的实力都会有一个极大的提升，现在竟然能够硬撼假丹修士而不落下风！

　　“走吧。”李修贤说道。

　　冷如灵点了点头，由于李修贤的突然介入，战局瞬间逆转，当这些被鬼老丧魂钟震昏的修士醒过来之后才发现魔道修士尽数伏诛，不由的大吃一惊！

　　当听到李修贤竟然斩下鬼老一臂的时候，他们都用一种看怪物的眼神看着李修贤，同样都是筑基初期的修为，为什么差距就这么大呢？

　　李修贤将斩杀的几个魔道修士的储物袋收了起来，至于尸体则是让其他修士带走，这些尸体也算是一份战功，虽然李修贤看不上眼但是并不代表其他人也看不上。

　　“你要是将血鬼斩杀的话，你肯定能得到一件古宝。”冷如灵颇为惋惜的叹了口气。

　　“以后有的是机会，不用着急的。”李修贤耸了耸肩膀。

　　不过李修贤也发现，冷如灵手上除了一把水寒剑之外竟然没有别的法器了，中品法器水寒剑在练气期可以让冷如灵实力大增，但是进入筑基期之后，这水寒剑明显满足不了冷如灵了。

　　“你师傅没有给你找法器吗？怎么还是水寒剑？”李修贤问道。

　　冷如灵忍不住白了李修贤一眼：“你以为谁都像你一样？师傅身上也没有什么法器，所以只能先凑活着用了，这水寒剑的品级虽然低了一点，但是和我功法相契合。”

　　“给你。”李修贤将手中的一对龙角剑递给了冷如灵。

　　“给我？”冷如灵一愣。

　　李修贤点了点头：“这对龙角剑是一位前辈帮我炼制的，我自己也没怎么使用过，我这个人也不擅长用剑，所以给你了。”

　　冷如灵摇了摇头：“不用了，你已经送给我一套软甲了，我不能再接受了。”

　　“拿着吧，现在兵荒马乱的，有一件法器护身也是好的，就当是我借你的，等到战争结束了你再还给我。”李修贤不由分说的将一对龙角剑塞进了冷如灵手里。

　　冷如灵红着脸点了点头，将龙角剑收入了储物袋之中。

　　两天之后，正魔大战又一次开战。

　　双方修士在血色平原上大打出手，法术符箓漫天飞舞，筑基修士之间的战斗更为激烈，双方已经是不死不休的局面。

　　李修贤带领着混元一气宗的弟子左突右杀，筑基初期修士根本就不是他的对手，几个回合就身死道消！

　　“快，快挡住他！”狂魔宗的筑基长老大吼道！

　　开战以来，至少有五名筑基长老死在李修贤手中，李修贤凶狠已经将狂魔宗的大长老吓破了胆。

　　狂魔宗在魔道之中只能算是一个中型门派，派内修为最高的也不过是筑基中期，和魔道三派有很大的差距。

　　这狂魔宗的长老也是暗暗叫苦，谁能想到他主持的这个方向竟然会遇到如此凶狠的修士！

　　“杀！”一道雷光闪过，又是一名筑基长老陨落！

　　“小辈！受死！”狂魔宗宗主大吼一声，提着一杆长枪直奔李修贤而来。

　　李修贤一连击杀狂魔宗五位长老，使得狂魔宗宗主贺行再也看不下去！

　　“筑基中期，你还不够看！”李修贤冷哼了一声。

　　“小辈狂妄！”手中的一杆长枪直刺李修贤！

　　“叮！”面对贺行的攻击李修贤毫不畏惧，手中的五雷神鞭和贺行的长枪交织在一起！

　　“你输了！”贺行脸上露出了一丝诡异的笑容！

　　这一杆长枪上瞬间出现了无数的小孔，无数的飞针从小孔之中射出，如此近的距离李修贤根本就没有躲避的机会！

　　“倒是小看你了！”话音刚落，李修贤身上雷光一闪便出现在了贺行的身后，一只手搭在了贺行的肩膀上！

　　“你！是人还是鬼！”贺行惊恐的看着李修贤，他还是第一次见到有人能在如此近的距离之下躲开自己的攻击！

　　“要你命的人！”李修贤眼中闪过一丝厉色，一道雷电侵入了贺行的身体之中！

　　“啊……”贺行的五脏六腑都被雷电烤焦！

　　将贺行身上的储物袋取下来之后，李修贤便开始寻找下一个目标。

　　“啪啪啪！”李修贤身体猛的一震。

　　“真是精彩，数年不见，你的修为真是突飞猛进，真是让为兄惊叹！”万天笑道。

　　“万兄，你为何会在此？”李修贤一愣。

　　“受人之托来取你性命！”万天笑眯眯的说道。

　　“你是魔道之人！”李修贤一惊！

　　万天摇了摇头：“我只是欠别人一个人情，现在要还这个人情！我只出三招，要是你能挡我三招，我立马离开！”

　　李修贤眉头一皱：“你就这么自信？”

　　万天笑了笑：“多说无益，就接招吧！”

　　万天脸色一变，手上的法诀不断变换着，身上浓郁的鬼气几乎将整个身体掩盖，气势更是不断的攀升！

　　“假丹修士！”李修贤脸色大变！

　　十二年之前万天只不过是一个刚进入筑基期的修士，但是仅仅十二年的时间，万天竟然成为了一个假丹修士，这修炼的速度比李修贤还要夸张！

　　“第一招！”万天的声音如同来自九幽！

　　万天的身边出现了无数的骷髅，这些骷髅不断哀嚎着冲向了李修贤！

　　李修贤脸色一变，他知道万天的底细，鬼修的手段神秘莫测，李修贤也不敢大意，手中的五雷神鞭一道道雷电射向了骷髅。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　骷髅在雷电的攻击之下不断的爆炸，但是鬼气却越来越多，甚至压制住了李修贤的雷电！

　　“果然！拥有三阴鬼火的万天不是普通假丹修士能够抗衡的！”李修贤眉头一皱。

　　假丹修士也有高下之分，拥有三阴鬼火的万天就绝对是假丹修士之中的强者，甚至可以和血霸天一较高下！

　　若是没有修炼九转玄功的李修贤还真不是他的对手！

　　“五雷掌！”一道巨大的黄金手掌迎上了这些骷髅！

　　一时间鬼气和雷电交相辉映，整个战场都为之一颤！

　　“是他！”冷如灵一惊！

　　“哈哈哈，连万天都出手了，这小子必死无疑！”远处的血无涯大笑道！

　　“门主竟然让万天出手，恐怕这次之后万天就要离开魔云门了！”被斩断两条手臂的鬼老叹了口气！

　　眼中充满了仇恨，正是李修贤斩去了他的手臂，让他实力大降！

　　“鬼老放心，有万天出手，李修贤必死无疑！”血无涯笑道！

　　几个练气弟子被溢出的鬼气缠身，瞬间全身发黑，生机全无！

　　所有人都不由的倒吸了一口冷气，如此歹毒的功法即使是魔道之中也极为罕见！

　　正魔两道弟子很有默契的停止了争斗，退得远远的，即使是筑基修士也不敢过于靠近！

　　“仅仅十数年的时间，你便能成长到这种地步，真是让人惊讶！”万天淡淡的说道。

　　“你也不赖，竟然成为了假丹修士！”李修贤淡淡的说道。

　　雷电和鬼气同时消失，这一招谁都没有奈何的了谁！

　　万天手中打出一道法诀，只见漫天的黑色火焰在空中凝聚！

　　“三阴鬼火！”李修贤沉声道。

　　“靠你才能取得的三阴鬼火，没想到会用来对付你！”万天微微叹了口气。

　　“我未必会输给你！”李修贤冷哼了一声。

　　红黑色的火焰丝毫不下于万天的三阴鬼火！

　　万天看到李修贤红黑色的火焰忍不住皱了皱眉头：“你竟然也有三阴鬼火，竟然还在三阴鬼火之中加入的别的火焰！”

　　“轰！”两股火焰瞬间相撞！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　溅落的火星在地上燃起了熊熊大火，寸草不生的血色平原竟然燃烧起来，连泥土都在燃烧！

　　“啊！救我！救我！快救我！”被火星溅到的骨煞门修士在地上疯狂的打滚！

　　几个魔道修士忍不住皱了皱眉头，一道道水龙术冲向了被火焰包裹的骨煞门修士！

　　但是谁知，水龙术尚未靠经就被火焰给蒸发了！

　　正魔两道的修士脸色大变，仅仅是一点火星就足以灭杀一位筑基修士！

　　看着空中那巨大的火云眼中满是恐惧之色，一旦爆炸开来恐怕这里的修士都要遭殃！

　　“这就是三阴鬼火的力量吗？实在是太强大了！”血无涯眼中满是羡慕之色。

　　天地灵火威力自然远超修士自身凝聚的灵火，但是天地灵火也不是这么好收取的，万天也是凭借着三品幽莲花的力量才能免强收取一部分的三阴鬼火，并且将之炼化！

　　“痛快！没想到还有人能够和我对拼灵火！”万天大笑一声，手中法诀一变，漫天的灵火凝聚成了一头火凤凰！

　　李修贤的法诀也随之一变，两头火凤凰在空中你来我往，底下却早已成了一片火海！

　　“最后一招！你能接下，今天这件事就到此为止！”万天大吼一声，一朵黑莲出现在了他的头顶！

　　“三品幽莲！”李修贤一惊！

　　“是六品！”万天淡淡的说道。

　　“六品！”

　　“威力丝毫不在你的古宝之下！”六品幽莲在万天的头顶盘旋，在六品幽莲的上方，一团团黑色的火焰不断的融入万天的所凝聚的凤凰之中！


第184章 仙府出世

　　这六品幽莲之中竟然储存着大量的三阴鬼火！

　　在大量三阴鬼火的注入之下，万天的火凤凰气势大增，将李修贤的火凤凰压的喘不过气来！

　　眼看李修贤就要丧生在万天的火凤凰之下的时候，突然黑色的火焰之中冒出了一团刺眼的红光！

　　起先还只是一个红点，但是现在红色的光芒越来越强，几乎将黑色的火焰所掩盖！

　　红色的火焰，红色的火焰竟然顶住了三阴鬼火！

　　一个漆黑的炼丹炉之中，无数的红色火焰喷涌而出！

　　“红莲业火！”万天眉头一皱。

　　红莲业火也是一种天地灵火，威力不下于三阴鬼火，之前他也在疑惑李修贤灵火之中的红色火焰是什么，没想到竟然是红莲业火！

　　“整个益州只有一个人拥有红莲业火，他竟然把红莲业火也传给你了！”万天说道。

　　万天口中的他，自然就是李修贤的师傅灵道子！

　　在这个黑色丹炉之中储存着大量的红莲业火，这是灵道子每一次炼丹时一点一点渗透进去的。

　　虽然李修贤曾经尝试着将自己的灵火储存到这个丹炉之中，但是每一次都以失败而告终，现在黑色丹炉之中的灵火是用一点少一点！

　　凭借着黑色丹炉中的红莲业火挽回了败局！

　　“轰！”两人很有默契的同时撤去了火焰，两人都很清楚，这种情况下若是再硬拼下去，只会是两败俱伤的场面。

　　“没想到，你竟然可以达到这种地步，三招已过，我奈何不了你。”万天苦笑着摇了摇头。

　　“若不是万兄手下留情，小弟恐怕早就身首异处了。”李修贤笑了笑。

　　虽然他们两人的交锋看似平静，但是每一招都是险象环生，稍有差池便是身首异处！

　　“等我了却一些事情之后必定再来讨教，不过那时候就不是生死相搏了！”万天笑道。

　　“万兄有命，小弟怎敢不从，小弟随时扫榻以待！”李修贤笑道。

　　万天点了点头，和李修贤擦身而过。

　　“小心血影魔君！”万天轻声说道。

　　李修贤一愣，但是此时万天却早已走远了！

　　“小心血影魔君，岂不就是魔云门的门主，难道他已经盯上我了？”李修贤心中疑惑道。

　　按理说李修贤宰了血影魔君的小儿子，这血影魔君早就恨自己入骨了，这小心二字从何而来？

　　而且，以李修贤玄功二转的实力即使是假丹修士也不能说稳胜，即使是面对血影魔君这种魔道巨擘李修贤都有一战之力。

　　“好强！这人真的是筑基初期吗？”

　　“李师兄太厉害了！”

　　……

　　这一战无疑将李修贤再一次推到了风口浪尖上，不过李修贤对此却并不在意，毕竟现在他已经不是当初那个小小的练气修士了，现在他已经拥有自保的能力。

　　由于万天和李修贤的大战，使得血色平原上市一片火海，正魔两道的人至今都没有忘记那个倒霉的骨煞门修士是如何被这些火焰活活烧死的，自然不敢去碰，双方也只能偃旗息鼓。

　　正魔大战并不是几个月就能打完的，双方实力差不多，若是没有什么契机的话，这一场正魔大战还有的打，现在是三天一小打，一月一大打。

　　“李师兄，你真是太厉害了，没想到你竟然连假丹修士都能战胜！”柯峰激动的说道。

　　“那是，也不看看李师兄是何等人物，像李师兄这样的天才，恐怕整个益州都没有几个！”一个修士在一旁拍着李修贤的马屁。

　　李修贤不由的笑了笑，天才这两个字和他根本就沾不上边，和废物这两个字倒是很相近，若不是有万华珠的话，现在他还不知道在哪个角落里呢。

　　在营地之中逛了几圈之后，李修贤买了大量的符箓，大多是一些二级符箓，虽然现在实力大增，但是李修贤却懂得居安思危，符箓可是好东西，一旦遇到危险几百张一撒出去，即使是假丹修士也要头疼。

　　跟着李修贤转的柯峰和全斌看到李修贤一口气买了数百张符箓顿时傻眼，这些二级符箓可价值不菲，一些珍贵的符箓都要上百灵石，几百张符箓可是要上万灵石了，而这位李师兄却连眉头都没有皱一下。

　　数万灵石对于普通修士来说绝对是一个天文数字，即使是筑基期的长老也很少有人能一下子拿出这么一大笔灵石出来。

　　李修贤却在感叹二级符箓真是便宜，他还记得当初在万芝手中光是买一级中品符箓就要一百多灵石，那枚九幽蟒兽符更是让他花了六千多灵石。

　　李修贤不懂制符之道，自然不清楚有些符箓为何会卖出如此高的价格。

　　兽符相对来说是极其稀少，而且极难炼制，价格自然要比一般的符箓高出数十倍，而且兽符可以重复使用。

　　至于一些稀奇古怪的东西李修贤则没有什么兴趣，这些大多是魔道修士炼制的东西，对于他来说没有什么用处，修炼了道家的九转玄功之后李修贤对一些魔道秘术都不怎么上心了，毕竟魔道秘术都是一些杀敌一千自损八百的招数，比不上道家的中正平和。

　　不过谁也没有想到，一个月之后的一件事，彻底搅乱了正魔大战的进程！

　　道陵仙府竟然出世了！

　　手中握有道陵仙府钥匙的门派都是跃跃欲试，没有钥匙的人也想在其中分得一杯羹，益州最后一位结丹修士的洞府，这个噱头就足够诱人。

　　也许道陵仙府中的宝物比不上千云山遗迹，但是却比千云山遗迹更加诱人！

　　千云山遗迹中最多也就是得到古宝和极品法器之类的，对于大门派来说虽然珍贵但是并不是没有，而道陵仙府隐藏的却是如何结丹的秘密，光是这个就足以让无数修士慷慨赴死！

　　石万山在欧阳豪炼制了两粒破障丹之后宣布闭关，但是最终还是没有突破那一层瓶颈，道陵仙府已经成为了他最后的希望！

　　道陵仙府的钥匙混元一气宗有两把，更是有一张破损的地图，这足以让混元一气宗占尽先机。

　　“召李修贤回宗，另外将混元一气宗在外征战的长老尽数召回！”石万山一声令下，整个混元一气宗都行动起来。

　　不仅仅是混元一气宗，炼器宗，万兽山庄，玄天剑派，魔云门全都撤回自己筑基长老，正魔大战瞬间降温，成为了练气期弟子之间的战斗。

　　六把钥匙分成了五份，却一把都不可能进入道陵仙府，合作就成为了五大门派唯一的选择！

　　魔云门是五派之中唯一的魔道门派，但是没有人敢小看这个魔道巨擘，光是门内五个假丹修士就足以让所有人都为之一震，即使是混元一气宗也要稍逊一筹。

　　魔云门的实力成为了他们最大的筹码！

　　即使是李修贤也没有想到事情竟然会发生如此戏剧性的变化，之前还打生打死的敌人竟然坐在了谈判桌上！

　　最后的结果是混元一气宗要得到里面东西的四成，其余四派各自得到两成。

　　不过谁都清楚道陵仙府一旦开启，各门各派都会不分敌友，谁本事大谁就多拿，现在商定不过是给各自一个台阶下罢了。

　　对于道陵仙府的开启，李修贤心中也有一丝的期待，毕竟益州不出结丹修士已经是一个事实，作为益州最后一个结丹期修士，道陵仙府无疑是益州修士最后的希望。

　　最后还规定了每派进入道陵仙府的修士不得超过十个，为了防止其余门派进入道陵仙府，五大门派各自派出二十名筑基修士封锁道陵仙府。

　　李修贤很荣幸的成为了其中的一员，混元一气宗除了四位假丹修士之外，就是，李修贤，剑晨，吕军，陈群，钱骏。除了李修贤和剑晨是筑基初期之外，其余几人都是筑基后期的修士。

　　其余门派虽然没有混元一气宗这么大的阵仗，但是各自都有一到两名假丹修士坐镇，至于魔云门则是五名假丹修士五名筑基后期修士，虽然鬼老被废了双臂，但是实力还是比一般筑基后期修士要强上不少。

　　一行人浩浩荡荡的朝着东方飞去，道陵仙府的所在竟然是在一座小岛之上！

　　飞行了数日后，他们终于望见了一座大岛。

　　此岛面积极大，方圆足有千余里之广。但岛上山丘，土坡居多，一眼望望去到处都是灰黄的一片。

　　“就是此岛吗？”血影魔君地上空向下俯视着。

　　石万山点了点头：“地图上所指确实是这里，而且当时仙府出世的方位大致就是这个方位，应该没有错。”

　　“分散开来，各自寻找入口！”石万山说道。

　　李修贤眉头一皱，一上这一座岛他就有一种奇怪的感觉，似乎只要再往前一步就是一个全新的世界一般！

　　但是五十人翻遍了整个岛屿都没有发现仙府的入口。

　　“不可能的，地图上指示就是这里！”石万山皱了皱眉头。

　　“也许是被阵法隐藏起来了！”血影魔君说道。

　　“很有可能，再仔细找一找！”

　　李修贤将破邪珠拿了出来，用蛟龙双目炼制的破邪珠有破除幻阵的功效，用来寻找被阵法隐藏起来的入口再合适不过！

　　“嗡！”突然破邪珠一震低鸣，身前的石山竟然一点点的瓦解！

　　“怎么回事？”石万山一惊！

　　“我想，我已经找到入口了，不过周围被强大的禁制包围着！”李修贤指着石山说道！


第185章 黑水蝰蛇

　　手中的破邪珠被猛的吸入其中！

　　不久后，惊人的一幕出现了。

　　土山竟然一点点的消融，一团团黄雾不停的翻滚。

　　只见那些翻滚的黄雾，开始此起彼伏的有规律的震荡起来，并形成了一个接一个的大小馒头样的高高凸起，并且这些凸起越来越大，越来越高。

　　仿佛其内有什么怪物要从其内冲出来一样。

　　其他的修士一见心里骇然，不禁自动退后了起来。

　　“砰”“砰”……

　　一连串震耳欲聋的爆裂声，从浓浓的黄雾中发出。

　　即使众修士早有防备，但仍被一阵随之而来的猛烈飓风吹得东倒西歪、站立不稳。众人急忙打开了各自的防护，才重新站稳了脚步，定睛向雾气望去去。

　　此时早已云开雾散，变得清晰可见起来，露出了被其一直笼罩在内的仙府！

　　雾气消失后，露出的竟是一层淡淡的黄色光罩，罩住了方圆百余丈的面积。

　　光罩浑厚而有些浑浊，虽然没有像黄雾遮掩时的那么严实之极，但仍然有些模糊不清的样子。

　　并且除了这层光罩外，其内似乎还另有数层的样子，在光罩中心处则隐隐有一块数丈高的圆形柱子，上面仿佛有些古老的花纹和古文，具体是什么，几人就无法看清楚了。

　　因为神识一碰触光罩，则被完全反弹了回来，根本无法渗透分毫。

　　更古怪的是，无数细长的七色光带在各光罩之间中飘忽不定的穿梭游荡着，仿佛活的一样，显得异常诡异。

　　其他几人这时也看到了这一切，不禁啧啧称奇起来。

　　李修贤也是苦笑了一声，上品法器破邪珠竟然就这么毁了，老者也没有告诉他这时一次性的法器啊！

　　石万山看着里面的数层光罩忍不住皱了皱眉头，禁制如此之多，想要进其中看来还得费一番手脚，至少这些禁制就不是那么好破的。

　　整个益州也没有什么阵法大家，想要破阵除了用蛮力之外，别无他法。

　　好在在座的都是益州的最强者，而且他们有的是时间，即使用上几年时间也不在乎。

　　众人商议好之后，由五派高手轮流轰击禁制，一月一轮换。

　　首先是混元一气宗，接下来是魔云门，万兽山庄，玄天剑派，炼器宗。

　　众人在岛上建了几座石屋，轮不到的修士则在石屋之中休息。

　　一时间小岛之上轰鸣声不断！

　　仙府周围的阵法一共有十层，但是仅仅是第一层阵法就耗费了两个月的时间！

　　照这个速度下去没有一两年的时间，根本就不可能轰开所有的阵法。

　　不过既来之则安之，李修贤剩余的时间都用在了修炼上，七个月之后李修贤再做突破，成功晋升筑基中期。

　　散功之前李修贤就是筑基中期的修为，恢复到这个修为只是时间上的问题罢了，遗憾的是，九转玄功还是二转。

　　“轰隆！”整个岛屿都为之一震！

　　李修贤闭着的眼睛猛的睁开，十层禁制终于全部被轰破了，历时一年零七个月！

　　“奶奶的，终于破了，这龟壳也真他妈硬！”兽战忍不住说道。

　　“禁制已破，是时候开开启道陵仙府了。”血影魔君冷哼了一声。

　　石万山等人点了点头，从身上各自掏出了一枚菱形的钥匙，嵌入了圆形柱子上！

　　“轰！”整根圆形柱子瞬间沉入了地底！

　　众人的心也是猛的一沉，未知的东西才是最恐怖的东西！

　　小岛的地面竟然开始凹陷，众人想要腾空，但是却发现自己的身体奇重无比，连腾空都做不到！

　　众人只能撑起灵力护盾，了来抵挡未知的危险！

　　但是让众人意外的是，除了陷落之外根本就没有什么危险！

　　“这里难道就是道陵仙府？”万兽山庄的修士忍不住皱了皱眉头。

　　“大家小心一点，千万不要乱碰东西！”石万山提醒道。

　　这道陵仙府实在是大的离谱，即使是千云山遗迹也比不上这里十分之一，石壁上都是一些古朴的花纹！

　　“这道陵仙府应该不是道陵亲手所建，应该是继承或者是意外发现的。”李修贤心中想到。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　突然传来了一阵奇怪的声响！

　　“是水声！这仙府之中竟然流水！”剑晨说道。

　　“去看看！”

　　地洞很深，足足走了一刻钟后，李修贤才走到了石阶的尽头。

　　眼见一亮，一个二十余丈的方形大厅出现在了面前。

　　此厅除了进来的入口外，另有一左一右两扇半圆形侧门不知通向何处。而大厅顶部则镶嵌着数颗拳头大小的夜明珠，将此处照成了乳白色，四周的墙壁则星星点点，似乎施展了什么法术在其上，显得异常的漂亮。

　　而先下去的剑晨等人站在大厅中间一动不动，目不转睛的望向同一个方向，并不时窃窃私语着，似乎正在研究什么东西。

　　顺着众人的目光望去，只见一池乳白色的液体之中一朵莲花亭亭玉立，竟然和万天的六品幽莲极其相似！

　　“钟灵石乳！一定是钟灵石乳！”突然有人惊叫起来！

　　石万山和血影魔君身形一闪，两柄法器狠狠的撞在了一起！

　　“血影魔君，你想干什么？”石万山冷哼了一声。

　　“这句话是我问你才对！”血影魔君冷笑了一声。

　　气氛突然紧张起来，混元一气宗和魔云门剑拔弩张，而玄天剑派之流却是作壁上观，这一次联手进仙府本就是混元一气宗和魔云门独大，他们巴不得这两家互相残杀，这样他们得宝的几率也大一点。

　　钟灵石乳生死人肉白骨，每次发现都是以滴计算的，如此多的钟灵石乳足以让人疯狂！

　　但是李修贤却例外，万华珠之中可是还放着几百瓶的钟灵石乳，而且这一池子的乳白色液体虽然很像钟灵石乳，但是却给李修贤一种很危险的感觉。

　　这一点也只有李修贤才发觉，毕竟他是众人之中唯一一个拥有钟灵石乳的修士。

　　不过那一朵莲花倒是引起了李修贤的注意，万天六品幽莲的妙用让李修贤羡慕不已，如果这莲花也能长成六品幽莲一般，绝对是一个不可多得的宝物，不过要想在众目睽睽之下取这莲花无异于是火中取栗。

　　“血影魔君，你想怎么样？”石万山眉头紧锁。

　　“不想怎么样，这钟灵石乳是大家一起发现的，就理应平分，你混元一气宗想独吞可不行！”血影魔君笑道。

　　“哼，想要独吞的恐怕是你魔云门吧！”石万山冷笑了一声。

　　“既然你不相信我，我也不相信你，干脆我们两家都不取，让玄天剑派或者是万兽山庄，炼器宗这三家派出一名修士将钟灵石乳取来，然后平均分配！”血影魔君说道。

　　“好，就依你！”石万山冷哼了一声。

　　“那么就由我万兽山庄代劳好了！”兽无行笑道。

　　石万山等人也不阻拦，当兽无行将手伸入水潭瞬间哀嚎起来，随即兽无行被莫名其妙的拖入了水潭之中！

　　乳白色的水液四溅飞射。

　　混元一气宗的陈群靠的比较近，顿时被数滴水液打在了脸上。

　　马上，一声惨叫声传来！

　　“有毒，这水有毒！”陈群惊怒交加的大叫了起来。

　　接着他急忙伸手往储物袋中摸出一个红色药瓶，并倒出一把火红色丹药，惊惶的倒入了小嘴中。

　　在其服用丹药的这一瞬间，众人便看到了一张满脸黄泡的糜烂脸孔，不禁倒吸了一口凉气。

　　就是李修贤瞅见了，也脸色微变。

　　陈群只是贱到了几滴，就变成了如此模样，那掉入水池中的兽无行呢？

　　“咕噜噜”一串水泡从水池深处漂浮了出来。随后，一具腐烂的七七八八的尸体飘出了水面。

　　众人脸色发青了。

　　从尸骸上残余的衣饰看来，正是那兽无行的尸体。

　　只是此时的他千疮百孔，浑身白骨淋漓，双目空旷旷的，眼珠早已化为了无有，让人望了寒气直冒！

　　“怎么会变成这样，钟灵石乳怎会有奇毒？”鬼老难以置信的喃喃道。

　　“嗖！”水潭之中猛的冒出一道黑影，一口毒箭喷了出来，占到毒液的修士瞬间被腐蚀的千疮百孔，死状和兽无行一模一样！

　　“蝰蛇，黑水蝰蛇！不是早就灭绝了吗！”兽战忍不住大叫起来！

　　万兽山庄常年和妖兽打交道，所以兽战一眼便认出了这是何物！

　　黑水蝰蛇，成年之后便是二级上品妖兽，虽然体型小巧但是却剧毒无比！

　　二级妖兽也分高下，而黑水蝰蛇正是其中最难惹的存在，其口中的剧毒据说即使是元婴修士也难以抵挡，更不用说是他们几个筑基修士了！

　　一条黑水蝰蛇足以让他们这一队人覆灭！

　　“怎么会有这种恐怖的东西！”血影魔君手中打出一道血蟒挡住了黑水蝰蛇，谁知这黑水蝰蛇灵敏无比，身体一扭便躲开了血蟒，一口毒箭喷出，魔云门一位筑基后期长老瞬间变成了一堆骸骨！

　　即使是血影魔君此等枭雄心底也直冒冷气，这黑水蝰蛇的毒液实在是太过恐怖，筑基修士连抵挡的机会都没有，灵力护盾瞬间即被毒液腐蚀！

　　黑水蝰蛇猛的掉头，冲着李修贤奔来！

　　李修贤顿时魂飞天外，他哪里敢和黑水蝰蛇交手，身上雷光一闪，几个闪烁之后就消失在了大厅之中！


第186章 收取毒莲

　　黑水蝰蛇顿时失去了攻击目标，随即盯上了另一个修士，一口毒液喷出，万兽山庄的修士急忙祭出一件中品防御法器，护住全身。

　　“滋滋滋！”毒液不断腐蚀着这件防御法器，这中品防御法器仅仅坚持的两息的时间，就被毒液洞穿。

　　如此恐怖的毒液瞬间就将这筑基后期修士的身体腐蚀殆尽！

　　转眼之间这条黑水蝰蛇就连杀两位筑基后期的长老，一时之间人心惶惶，生怕下一个就轮到自己！

　　剩下来的修士也不敢继续呆在这个大厅之中，有黑水蝰蛇在这里，这个大厅就是修士的坟墓。

　　恐怖的速度再加上那恐怖的毒液，即使是假丹修士也没有必胜的把握，都疯狂的涌入了两个通道之中，至于谭中的钟灵石乳早就被他们视若毒药，哪里还敢去取。

　　在逃窜之中又有四名筑基后期修士死在黑水蝰蛇的毒液之下，算上被脱下潭中的兽无行，大厅之中已经留下了七具修士的尸体，这还仅仅是一个开始罢了。

　　黑水蝰蛇并没有去追赶离开大厅的修士，见大厅之后已经没有了人影，化作一道黑影没入了潭中。

　　“这黑水蝰蛇的毒液实在是太过恐怖，不过我有极品防御法器龙鳞盾，和战甲，应该能挡住。”李修贤看着没入水潭之中的黑水蝰蛇喃喃道。

　　最先离开的李修贤竟然去而复返，不仅如此，他竟然还想击杀这一头黑水蝰蛇！

　　李修贤看中的并不是那一潭酷似钟灵石乳的乳白色液体，而是生长在这潭中的莲花，当他离开时靠近这朵莲花的时候，体内的万华珠竟然传来一阵震动，这种情况只有在遇到碧玉根的时候才出现过。

　　一块碧玉根让万华珠产生了惊天动地的变化，甚至可以说万华珠能够有今天的规模，其中就有碧玉根一半的功劳。

　　虽然这一次的震动没有碧玉根那么明显，但是也足以证明这莲花是一件不可多得的宝物。

　　连万华珠都起了反应，那么李修贤就没有放过的理由了。

　　这黑水蝰蛇最大的依仗就是他的速度和毒液，对于掌握雷遁的李修贤来说，这黑水蝰蛇的速度虽然快，但是还没有到那种难以抵挡的地步，最让李修贤头痛的是黑水蝰蛇的毒液！

　　筑基后期修士的灵力护盾瞬间消融，中品防御法器也不过是坚持了两息左右的时间，如此恐怖的毒液即使是李修贤也是第一次见到。

　　与之相比修罗的毒液简直是小巫见大巫了。

　　但是李修贤手中有着一件极品防御法器龙鳞盾，甚至是一件上古战甲，想要挡住这毒液也不是不可能！

　　“五雷掌！”李修贤手掌上雷光一闪，一只金色的手掌打入了水潭之中！

　　瞬间雷光肆虐！

　　“嘶嘶！”黑水蝰蛇瞬间冲出了水潭，一口毒液直接喷了过来！

　　见到黑水蝰蛇毫发无损李修贤心中没有一丝惶恐，毕竟他没指望一招五雷掌就能重伤黑水蝰蛇，要是如此简单的话黑水蝰蛇就不会让人闻风丧胆了！

　　面对激射而来的毒箭李修贤身上雷光一闪，竟然了过去！

　　黑水蝰蛇也是一愣，它是第一次见到竟然有人能够躲开他的毒液！

　　面对黑水蝰蛇李修贤不敢有丝毫的大意，手掌一番，五雷神鞭上一连劈出数道雷电，组成了一张电网将黑水蝰蛇困在了中间！

　　黑水蝰蛇避无可避，接连喷出几口毒液，毒液和雷电交缠在一起，竟然发出了“滋滋滋”的声音！

　　李修贤脸色一变，黑水蝰蛇的毒液竟然连雷电都能腐蚀，这也实在是太过恐怖了一点！

　　不过这腐蚀的速度却很慢，李修贤眼中精光一闪，五雷神鞭上射出十几颗雷珠，这些雷珠在黑水蝰蛇的周边爆炸，一道道细小的雷电将黑水蝰蛇包围的密不透风！

　　“嗷！”黑水蝰蛇受伤了！

　　李修贤一喜，手中力量不由的加重了几分，如此下去只需一顿饭的功夫，这黑水蝰蛇必死无疑。

　　事情进展的如此顺利，让李修贤都有点意外，这黑水蝰蛇也没有想象中的那么厉害嘛。

　　“噗！”李修贤心头一震，一股巨大的危机感瞬间将他笼罩！

　　“哗！”碧焰麒麟甲瞬间穿在了身上！

　　“滋滋滋！”背后竟然传来了滋滋滋的声响！

　　“黑水蝰蛇！竟然有两条！”李修贤大惊！

　　身后的那一条黑水蝰蛇身体竟然要比第一条大上一圈，显然实力要比被困在电网之中的强上不少！

　　李修贤后背已经被汗水浸湿，刚刚绝对是他修真以来最危险的时刻，反应稍微慢上一拍，他的下场就和那些躺在地上的白骨一模一样了！

　　碧焰麒麟甲不愧是上古战甲，连黑水蝰蛇的毒液也不能伤其分毫！

　　“啪！”被电网困住的黑水蝰蛇此时也脱困而出，一时间李修贤竟然陷入了两面夹击的处境！

　　一头黑水蝰蛇就足以让假丹修士慌乱逃窜，两头黑水蝰蛇足以让一个假丹修士闭目等死！

　　即使是李修贤脸上也露出了一丝沉重之色，一头黑水蝰蛇他尚且可以应付，但是两头黑水蝰蛇一起上的话恐怕就危险了。

　　不过眼看就要到手的莲花却因为突然出现的一头黑水蝰蛇变得难以靠近，这让李修贤如何甘心！

　　“修罗！挡住那条小的！”李修贤眼中闪过一丝决然，他今天必须得到这一朵莲花！

　　“吼！”修罗手握化血刀就冲向了较小的黑水蝰蛇！

　　“噗！”黑水蝰蛇一口毒箭喷出！

　　“噗！”修罗也是不甘示弱，口中喷出一口毒箭！

　　两支毒箭在空中相撞，修罗的毒液还是略逊一筹，瞬间被压制，修罗接连劈出两道灰色的刀芒才将这毒液挡下！

　　李修贤身上雷光一闪，转眼间就来到了莲花之前，黑书蝰蛇一口毒箭喷出，让李修贤不得不避开！

　　这头较大的黑水蝰蛇竟然不离开水潭半步，仿佛在守护着那朵莲花一般！

　　李修贤不由的头痛，不过这更坚定了李修贤夺取这朵莲花的决心，凡是天才地宝周围必定有妖兽守护，而这黑水蝰蛇必定就是守护这莲花的妖兽！

　　“既然如此，就只有斩杀你了！”李修贤冷哼了一声！

　　五雷神鞭，三十六节龙骨鞭在李修贤的控制之下，将黑水蝰蛇围困在其中，不断轰击着黑水蝰蛇！

　　黑水蝰蛇不断喷出毒液，这些毒液虽然不能腐蚀五雷神鞭和龙骨鞭，但是一沾上这种毒液李修贤控制就变得吃力起来，毒液沾的越多，李修贤控制就越困难。

　　李修贤的额头甚至出现了汗水，这在以前都是难以想象的，李修贤的神识甚至比假丹修士还要强大，控制一件古宝和一件极品法器是游刃有余！

　　“这毒液竟然还能腐蚀附着在法器上的神识！”李修贤一惊！

　　若是这样下去，也许还真的会阴沟里翻船！

　　“缚仙索！”瞬间黑水蝰蛇的身体就被一条龙筋一样的东西缠住！

　　无论黑水蝰蛇如何挣扎，都无法挣脱这缚仙索。

　　“噗嗤！”黑水蝰蛇猛的喷出一口毒液。

　　上品法器缚仙索竟然以肉眼可见的速度消融着！

　　李修贤大惊，手中的五雷神鞭劈出一道碗口粗的雷电击中了黑水蝰蛇的头部！

　　刺啦，黑水蝰蛇的头部瞬间炸裂，死的不能再死了！

　　李修贤心痛的看着这缚仙索，一件上品法器竟然就这么毁了。将这头黑水蝰蛇的尸体收了起来，此时修罗和黑水蝰蛇的战斗也进入了尾声，虽然黑水蝰蛇的毒液惊人，但是面对修罗这种非人怪物，还真的没有什么办法。

　　修罗的身体虽然被黑水蝰蛇的毒液腐蚀的千疮百孔，但是仍然挥动着手中的化血刀，一道道灰色的刀芒直逼黑水蝰蛇。

　　化血刀的刀芒恐怖无比，基本上都是一刀毙命，一旦被这刀芒砍中浑身的精血都会被化血刀所吸收，如此歹毒的法器连李修贤都不敢使用，只能丢给修罗。

　　“扑哧！”黑水蝰蛇的身体瞬间干瘪下去！

　　至此，两条黑水蝰蛇都被斩杀！

　　李修贤收起了修罗进入厉鬼幡之中修养，看着这一朵莲花心头一阵火热，付出了这么多终于道收获的时候了！

　　不过李修贤却不敢用手去采这莲花，黑水蝰蛇长期居住在水潭之中，使得连这乳白色的液体都变得剧毒无比，仅仅是战刀一点都足以致命，更何况是在这水潭之中生长的莲花。

　　这莲花虽然看起来美艳无比，但必定有剧毒，甚至比水潭还要恐怖！

　　李修贤不由的沉思起来，不能用手，那么只能将整个水潭都取走了！

　　这个方法对于别人来说很苦难，但是对于拥有万华珠的李修贤来说却无比轻松，万华珠一打开，瞬间这口水潭就消失不见！

　　万华珠之中却多了一口水潭，当莲花进入万华珠的一瞬间，万华珠周围的紫雾瞬间翻滚起来！

　　一直包围着万华珠的黑雾逐渐散去，被这紫雾所代替！

　　万华珠黑土的面积也暴涨到五万平方，灵气更是暴涨了一倍。

　　而莲花的周围却是寸草不生，任何靠近这个水潭的灵药都会迅速枯萎，连李修贤都不敢靠近那个地方。

　　至于小猴子他们更是被李修贤严令不准进入水潭方圆一里之内，李修贤不知道自己将这一口水潭放进万华珠到底是对还是错。


第187章 灵柱封魔

　　大厅之中有两条通道，但是具体通向何处就不得而知了，当时修士只见混乱无比，连哪个修士进入哪个通道都来不及看清，若是进入了魔云门修士云集的通道，李修贤连哭都来不及。

　　魔云门此行一共来了五个假丹修士，除了血影魔君，血霸天，敖泰，鬼老这四个熟悉的面孔之外，还有一人，不过这人给李修贤的感觉却似曾相识，具体是什么感觉李修贤一时之间也想不起来。

　　“随便选一条吧！”李修贤微微叹了口气，这种情况下也只能看他的运气了。

　　李修贤刚进入通道，眼前的景象猛的一变，通道消失了，他竟然出现在了一座山谷之中！

　　“传送阵！”李修贤一惊！

　　传送阵在益州早就失传了，唯一还有保存的就是小千世界，进入小千世界的修士都会被随机的传送到一块地方，这个道陵仙府显然也拥有这种传送阵。

　　“这道陵仙府到底有多大？”李修贤看着这个巨大的山谷心中不由的产生了这个疑惑。

　　到现在李修贤确定，这道陵仙府绝对不是道陵建造的，一个结丹期的修士绝对没有这么大的本事建造如此大的洞府，这必定是上古修士遗留下来的洞府，被道陵所得。

　　李修贤将碧焰麒麟甲穿在了身上，上古修士的所建造的洞府，李修贤不敢有丝毫的大意，连一个大厅都能有黑水蝰蛇这种恐怖至极的妖兽存在，如果说这个山谷没什么危险的话打死李修贤都不相信。

　　“小家伙，看你的了！”李修贤将寻宝鼠放了出来。

　　对于这个山谷李修贤根本就是毫无头绪，寻宝鼠对拥有灵气的东西特别的敏感，至少能找到一些有用的灵物。

　　长时间没有出来的寻宝鼠贪婪的呼吸着外面的空气！

　　李修贤看到这寻宝鼠搞怪的样子忍不住踢了他一脚：“装什么装！”

　　寻宝鼠揉了揉自己的屁股，对着李修贤做了一个鬼脸，随即鼻子在地上嗅来嗅去。

　　李修贤则是跟着寻宝鼠，警惕的看着四周。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠突然急促的叫了起来，前进的速度猛增！

　　“这么快就找到了？”李修贤一愣！

　　“封灵柱！”李修贤看着这一根晶莹的柱子心头一震。

　　封灵柱是上古修士用来封存珍惜灵药和妖魔的一种法器，据说只有结丹期的修士才有可能炼制出封灵柱来！

　　无论里面封印的是妖魔还是灵药，都不是李修贤能够染指的，每一根封灵柱都有其独特的开启之法，不知道这个方法就没有办法开启封灵柱，更不可能得到封灵柱之中的东西。

　　只有结丹期修士才能炼制的封灵柱也不是他之中筑基修士能够打破的，所以无论里面是什么东西，都和李修贤没有一点关系。

　　“走了，别看了，我们是拿不到的。”李修贤踢了踢寻宝鼠说道。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠的汗毛突然根根竖起，仿佛是遇到了什么恐怖的事情一般！

　　“这！”封灵柱之内竟然出现了一缕缕的黑气，企图挣脱出来！

　　“这是什么情况，到底是什么东西？”李修贤大惊！

　　封灵柱在这黑气的撞击之下竟然开始剧烈的晃动起来！

　　不仅仅是山谷之中，在仙府各处的封灵柱同一时间的震动起来。

　　九根，仙府之中一共有九根封灵柱！

　　不知道存在了多少年的封灵柱此时正在不断的晃动！

　　“怎么回事？”石万山看着眼前的封灵柱忍不住皱了皱眉头。

　　“人类！放我出来！”仙府之中传来了让人毛骨悚然的声音！

　　整个仙府内的修士全都听到了这声音，所有人都忍不住惊骇的看着封灵柱，这声音竟然就是从封灵柱中传来的！

　　“放我出来，你们想要的东西我都能帮你们实现！”这声音之中带着无穷的诱惑，即使是假丹修士都忍不住心头一震，双眼逐渐迷离。

　　假丹修士都无法抵挡着声音的诱惑，李修贤自然也办不到，身体不受他控制一点点的朝着封灵柱前进！

　　“嗡。”丹田内的万华珠突然一声轻鸣，李修贤瞬间恢复了清明，心有余悸的看着这封灵柱，说什么也不敢靠近！

　　“哈哈，道玄老杂毛，封印了我万年之久，今天我终于要破封而出啦！”封灵柱上竟然出现了一丝裂纹！

　　在另外八根封灵柱上，所有的筑基修士疯狂的攻击着封灵柱！

　　本来以筑基修士的实力说什么也不可能打碎封灵柱，但是在封灵柱内黑气的攻击下这封灵柱已经无比的脆弱，即使是筑基修士，连续攻击之后也能在封灵柱上留下一条裂缝。

　　李修贤顿时魂飞天外，这封灵柱中封印的存在绝对不是现在的它能够抵挡的，李修贤身上雷光一闪，飞快的朝着反方向奔去，他要跑，他要离开这个地方！

　　这所谓的道陵仙府竟然是一个封印之地，虽然不清楚这封灵柱中封印的是什么地方，但是整个道陵仙府都是为了封印这个魔物所建！

　　“哈哈哈！哈哈哈！我终于出来了！”石万山所在的那根封灵柱终于破碎，黑气疯狂的涌出。

　　当一根封灵柱破碎之后，如同连锁反应一般，剩下的八根封灵柱在同一时间内破碎，八股黑气瞬间弥漫开来！

　　清醒过来的石万山等人惊骇的看着空中的黑气，他们也意识到他们放了一个了不得的东西出来！

　　“咦，都是一些筑基期的小娃娃！”黑气竟然形成了一张巨大的脸孔！

　　石万山等人惊骇的看着空中的脸孔，这脸孔狰狞无比，光是看一眼心底就直冒寒气！

　　“益州修士竟然堕落到了这种地步，哈哈哈，报应啊！报应啊！”巨脸在空中疯狂的笑了起来。

　　“还想跑！”山谷中的巨脸冷哼了一声！

　　李修贤只觉得一股巨力传来，瞬间就将他打飞！

　　“小小的筑基修士也敢在本魔将面前逃走！”巨脸冷笑了一声。

　　“魔将！你是魔族！”李修贤大惊，几乎脱口而出。

　　“哦？你还知道魔族的存在？倒是小看你了。”巨脸冷笑了一声。

　　李修贤心中却是暗暗叫苦，连上古修士都无法抵挡的魔族竟然还存在，更要命的是这个魔族竟然还破封而出了，整个益州还有谁能够抵挡？

　　“该死的灵界修士，卑鄙无耻，竟然偷袭本将，将我封印！”这巨脸自顾自的说道。

　　在这巨脸的威压之下没有人敢逃跑，昔日纵横益州的霸主门此时如同小猫咪一般恭敬的站在一旁，生怕这巨脸一不高兴就将他们斩尽杀绝。

　　“你们之中修为最高的是谁？”巨脸说道。

　　石万山和血影魔君苦笑了一声，无奈的向前一步。

　　“假丹境界，只差一步便能结丹，现在本将给你们一个机会，只要效忠本将，本将便帮助你们结丹！”巨脸说道。

　　石万山脸上一喜，他千辛万苦，为的就是结丹，没想到这巨脸说能够帮他达成夙愿！

　　“前辈，此话当真！”石万山激动的问道。

　　“本将还会骗你不成，你只需交出你的一丝魂魄，认我为主，我便帮你结丹！”巨脸蛋蛋的说道。

　　听到要交出自己的一丝魂魄的时候石万山脸色一变，交出自己的魂魄也就意味着自己的生死全都掌握在对方的一念之间，为了结丹而受制于人，石万山不由得考虑了起来。

　　“前辈，为何我益州数千年以来不出结丹修士，即使是九段灵根的天才也最终要倒在这一步之上？”血影魔君鼓起勇气问道。

　　巨脸笑了笑：“很简单，因为益州已经是一块遗弃之地，上古修士和本族大战使得这里灵气丧失，更是被本族所占有，在这一块土地上除了我魔族之外，无人能够结丹！”

　　“也就是说，我们必须变成魔族，才能结丹了？”血影魔君问道。

　　“不错，本将施展天魔灌体之法将你们变成我魔族子民！”巨脸点了点头。

　　李修贤心中突然想起了玉简之中的上古大战，最终还是灵界修士出手才得以战胜，现在联合巨脸所说的，李修贤似乎已经找到了无法突破结丹期的原因了。

　　正如巨脸所说益州曾今爆发过大战，那场大战惊天动地，连益州都被打得四分五裂，灵气尽失，但是这只是次要的原因。

　　魔族占领益州之后想要将益州作为他们的后方，对益州做了一些改造，使得益州适合他们魔族生存修炼，但是这改造尚未完成就被下界的灵界修士破坏，功亏一篑！

　　但是还是有很多事情李修贤想不通，为什么离不开益州，为什么一些侥幸离开益州的修士都会比无情的斩杀，也许这巨脸知道这些！

　　“想好了没有，成为我魔族的子民成为结丹修士，或者是碌碌无为，永远都只是筑基修士！”巨脸说道。

　　“我愿意！我愿意成为魔族的子民！”敖泰恭敬的跪在地上说道。

　　巨脸脸上露出了一丝诡异的笑容！

　　“承受住本将的魔其，你便可成为魔族子民！”九张巨脸突然融合到了一起，滔天的魔气灌入了敖泰的身体之中！

　　石万山和血影魔君不由的互相看了对方一眼，虽然巨脸说的一丝不漏，但是他们还是觉得其中有什么不妥，所以才迟迟没有下决定，现在这种预感越来越强烈！


第188章 魔将，冰焰

　　敖泰全身都被骇人的魔气包裹，喉咙处不断低吼着，所有的人看到敖泰这一副鬼样子都不由的后退了几步。

　　巨脸全都集中到了石万山那一边，李修贤趁着这个机会寻找离开仙府的办法。

　　虽然不知道巨脸为什么会消失，但是李修贤预感接下来可能会发生什么大事情，早点离开肯定没有错！

　　“咕噜。”敖泰身上竟然长出了一对翅膀，不仅如此，敖泰的身体都变成了黑色，身上竟然出现了一层鳞甲，四肢也变成了爪子。

　　“这身体虽然差了一点，但是本将接受了。”敖泰的身体内竟然传来了巨脸的声音。

　　“夺舍！”石万山一惊！

　　“哼，一群蠢材，天魔灌体又岂会用在你们这群废物身上！”敖泰冷哼了一声。

　　血影魔君皱了皱眉头：“那你所说的突破结丹的方法也是假的了？”

　　“突破结丹的方法是真的，只要你们成为魔族立马就能结丹，不过你们资质太差，我看不上眼，我不会损耗自己的魔气来将你们改造成魔族。”敖泰淡淡的说道。

　　“你……你从一开始就在利用我们。”血影魔君脸色无比的狰狞，作为魔道巨擘他何时被人如此戏耍过。

　　敖泰冷哼了一声：“若不是看在你们救我脱困的份上，光凭你这一句话我就能让你永生永世不得翻身！”

　　“其实你们想要突破结丹期还有一个办法，你们只需走出益州便可。”敖泰说道。

　　“出益州？”石万山皱了皱眉头。

　　“不错，灵界修士偷袭本将之后，就将益州破损的一部分封印了起来，成为一块遗弃之地，你们只需找到阵法的薄弱点，便可离开益州。”敖泰说道。

　　“可是，离开益州的修士都会遭到外界修士的追杀！”石万山说道。

　　“废话，你们身上已经带有我魔族的气息，那些人类自然不会放过你们，不过你们只需在外界呆上个一年半载，身上的魔气就会比外界同化，到时你们和外界修士无异，自然不用担心被人追杀了。”敖泰淡淡的说道。

　　石万山和血影魔君不由的对视了一眼，都看到了对方眼中的心动！

　　“你们做你们的，本将终于可以离开这个鬼地方了！”敖泰冷哼了一声，浑身化为一道黑气消失在了仙府之中。

　　“血影魔君，你是否想到了？”石万山问道。

　　“看来你也想到了。”血影魔君淡淡的说道。

　　“看来你我想到一块去了！”石万山笑道。

　　施展雷遁之术的李修贤突然察觉到身后有人急速接近，急忙将碧焰麒麟甲穿起！

　　“雷遁之术，你这小子懂得倒是不少！”李修贤只觉得眼前一花，敖泰便出现在了他的身前，速度竟然比雷遁之术还要快上几分！

　　“敖泰！不对，你不是敖泰！你到底是何人？”李修贤一惊。

　　“本将是何人你不用管，你将你再大厅之中收取的魔幽彩莲给我。”敖泰淡淡的说道。

　　“魔幽彩莲？我不知道你在说什么。”李修贤皱了皱眉头。

　　“小辈，不要在本将的面前耍心眼，本将虽然不知道你是如何办到的，但是你的一举一动都在本将的监视之中，你收取魔幽彩莲的过程我都看在眼中。”敖泰说道。

　　李修贤眉头紧锁，不由的握紧了手中的五雷神鞭！

　　敖泰见到李修贤想要对自己动手不由的笑了笑：“想不到一个筑基期的小娃娃都敢对本将动手，看来魔族的厉害的确是被人遗忘太久了！”

　　只见敖泰的手掌一番，无数的魔气朝着李修贤涌来，李修贤只觉得身体仿佛被无数的丝线牵制住一般，无论如何挣扎都无法动弹！

　　“你在本将的眼中不过是一只蝼蚁，想要和本将动手，你先到化神期再说吧！”敖泰手掌一番，无数的魔气瞬间消散，李修贤身体一轻，恢复了行动能力。

　　“本将也不占你的便宜，看你身上还有一件上古时期遗留下来的战甲，不过此战甲是一件半成品，而且以益州现在的修真水平，也肯定不懂得战甲的炼制之法。本将将战甲的炼制之法教与你，你将魔幽彩莲交给我，如此可好？”敖泰说道。

　　李修贤以为自己听错了，魔族什么时候变得这么通情达理了？

　　李修贤点了点头，抛出了一枚玉简。

　　敖泰笑了笑，将战甲的炼制之法拓印进了玉简之中，随后抛给了李修贤。

　　李修贤将神识浸入其中，发现这一篇战甲的炼制之法竟然无比的详细，里面记载了数十件战甲的炼制之法，李修贤在其中看到了碧焰麒麟甲，虽然没有接触过战甲术，但是李修贤还是觉得这玉简之中记载的是真正的战甲之术。

　　“前辈如此爽快，我也不能小气，不过前辈，这魔幽彩莲剧毒无比，晚辈不敢触碰，所以只能等前辈自己收取了。”李修贤说道。

　　“你这小辈倒是小心，不同于那些废材，虽然灵根差了一点，但是这一份小心倒是可以让你比他们多活一段时间。”敖泰笑道。

　　“前辈谬赞了。”李修贤笑了笑。

　　“拿出来吧，如果本将连尚未成气候的魔幽彩莲都没办法的话，本将这些年都白活了。”敖泰笑道。

　　“前辈接好！”万华珠一开，一朵莲花就飘了出来。

　　敖泰神色凝重，身上涌出了大量的魔气，拖住了这魔幽彩莲，显然收取这魔幽彩莲没有他所说的那么轻松。

　　在无数的魔气的灌注之下，这魔幽彩莲竟然变成了纯粹的黑色，被敖泰收入了手中。

　　“很好，你可以走了。”敖泰淡淡的说道。

　　“前辈，晚辈还有一事想问。”李修贤说道。

　　“如何结丹？”敖泰眉头一挑。

　　李修贤点了点头。

　　“离开益州便可，不过小心外面人的追杀就行了。”敖泰说道。

　　“多谢前辈指点。”李修贤拱了拱手，随后化作一道雷光消失在了敖泰的面前。

　　看着李修贤离开，敖泰的脸马上阴了下来。

　　“这小子到底是何身份，身上竟然没有一点魔气，难不成不是益州之人？灵根如此之差都能在三十之前筑基成功，身上更是带有一丝仙灵之气，难不成是上界某个大人物在凡界的一缕分身？”敖泰喃喃道。

　　如不是李修贤身上有如此多的诡异，以他的个性早就杀了李修贤将魔幽彩莲夺过来了，哪里还会和他这么多废话？

　　遁走之后的李修贤心中也是暗喜，没有想到他竟然得到了在上古时期都异常珍贵的战甲术，而且还是全篇的，这价值简直是不可估量。

　　至于取出的魔幽彩莲李修贤倒是不怎么放在心上，在水潭之中还留着一节莲根，以万华珠的能力，不过多久便能产生新的魔幽彩莲，连魔族都如此紧张的东西，自然不会是普通的东西。

　　不过一想到离开益州的方法李修贤就忍不住皱起了眉头，益州被灵界修士的阵法包围，成为了一个封闭的地方，灵界修士的阵法自然是坚固无比，等闲修士休想破开。

　　但是如此大的阵法必然有其薄弱点，只需找到这几个点，便有可能突破而出，之前那些离开益州的前辈也证明了这一点。

　　“先离开仙府，将师傅玉简之中提到宝藏收取了再说。”李修贤的遁速不由的加快了几分。

　　李修贤作为第一个离开仙府的人，没有丝毫的停留，直奔混元一气宗。

　　两天之后李修贤回到混元一气宗，按着玉简中提示的方向，来到了无名峰周围的一座山峰之上。

　　一连串的法诀打入虚空之中，虚空之中竟然浮现出了无数的符文，随即这些符文渐渐的消失，李修贤这才一脚踏入了通道之内，当李修贤踏入通道的一刹那身后的石门也关了起来。

　　每走过一段路，李修贤都需要打出一道道的法诀来破解禁制，连李修贤自己都不清楚自己破解了多少的禁制了。

　　突然利息先眼前一亮，一个巨大的厅堂出现在了他的眼前，在大厅中摆放着大量的玉盒。

　　“这就是师傅所说的灵药了。”李修贤微微叹了口气。

　　李修贤手掌一番，这些在益州早就绝迹了的灵药，如同流水一般被李修贤收入了万华珠之中玉简之中说过，这些灵药不过是宝藏的一部分罢了，真正的宝藏是另外一间石室中的宝物！

　　李修贤推开了石室的大门，发现里面竟然是一个炼丹房，一个漆黑的丹炉矗立在中央，和李修贤手中的黑色丹炉如出一辙。

　　“师傅所说的宝物就是这个黑色丹炉？”李修贤一愣。

　　“嗡！”被李修贤放在储物袋中的黑色丹炉竟然一震鸣响。

　　李修贤急忙取出丹炉，瞬间整个石室都被一团火光所掩盖，两条火龙竟然争相跃出，在石室盘旋了许久才回到了丹炉之中！

　　而矗立在石室之中的黑炉上的盖子突然打开，一股冰凉的寒气瞬间笼罩了整个石室！

　　“好强的寒气，难道里面装的是千年寒冰？”李修贤一愣。

　　不过当李修贤伸过头去看的时候，在丹炉之中竟然看到了一团不断跳动的白色的火焰！但是火焰却散发着森然的寒气！


第189章 初遇结丹

　　明明是火焰，但是散发出来的寒气竟然比千年寒冰还要恐怖！

　　李修贤一脸凝重的看着黑炉之中的白色火焰：“这就是师傅在玉简之中提到的天地灵火——冰灵冷火。”

　　天地灵火，每一种都是极其强大的，而且数量极少，益州这么多修士之中也只有灵道子和万天拥有，谁能想到灵道子竟然收集了两种天地灵火！

　　这冰灵冷火本来就是为李修贤筑基而准备的，不过灵道子就算再聪明也不会想到他这个弟子身体内竟然已经拥有了两种灵火。

　　天地灵火，这种修士梦寐以求的东西李修贤自然也不会免俗，不过现在却不是炼化这灵火的时候，李修贤打出一个法诀，黑色的丹炉瞬间缩小，被李修贤收进了万华珠之中。

　　虽然到现在李修贤也没有搞清楚这黑色丹炉到底是什么来历，但是刚刚的那一场异动却让李修贤见识到了这黑色丹炉潜在的力量。

　　如果他没有猜错的话，这黑色的丹炉恐怕不止两个。

　　李修贤微微叹了一口气，一道道法诀打入山体之中，山体逐渐恢复了原来的样子，从外面根本就看不出有任何的异样。

　　两天之后，益州所有门派都宣布了一个消息：离开益州便能结丹！

　　听闻这个消息之后李修贤不由的看了看主峰的方向，这个消息会传出来肯定有石万山功劳，因为这个消息不知道要有多少人死在外面了。

　　很明显，这个消息只是想让更多的修士当炮灰罢了。

　　与此同时，各大门派都在寻找阵法的薄弱点，由于门派之中有前辈离开过益州，所以从一些典籍上可以推测出阵法的薄弱点在哪里。

　　“修缘，水瑶，进来吧。”李修贤的声音传了出去。

　　“哥，你找我们有什么事情？”

　　李修贤看着这两个最亲的人笑了笑：“都是筑基期了，有些事情也应该和你们说了。”

　　“什么事情，难道修贤哥哥又有什么好东西了？”李水瑶眼睛一亮。

　　“你们站着不要动。”李修贤笑了笑，打开了万华珠。

　　李修缘和李水瑶只觉得眼前一花，等他们回过神来的时候发现他们已经不在原来的地方了！

　　“这……这……这是哪里？”李修缘目瞪口呆的看着满地的灵药。

　　“这里是万华珠内部，我以前能够拿出这么多的灵药也都是因为这万华珠的缘故。”李修贤说道。

　　“好浓的灵气啊，即使是主峰也比不上这里！”李水瑶深吸了一口气。

　　李修贤看着兴奋的二人笑了笑：“以后你们就在此修炼，最近益州会发生大变，我怕会照顾不到你们，你们呆在万华珠之中我也放心一点。”

　　“哥，这万华珠你是怎么得到的？这难道是传说中的法宝？”李修缘问道。

　　李修贤摇了摇头：“这万华珠是什么，我到现在都没有搞清楚，不过有一件事情是肯定的，一旦这个消息泄露出去，益州将没有我们的容身之地。”

　　“我们一定不会说出去的。”李修缘说道。

　　李修贤点了点头：“我给你们介绍一下，这里种植的灵药都是我从外面移植进来的，万华珠会自动帮助培养这些灵药。至于外面的黑雾地带，你们千万不要去碰，连我都不清楚，这黑雾之中有些什么。至于炼丹房则是炼丹的地方，我已经将《青莲丹经》中的一部分和我师父留给我的炼丹心得拓印在了这份玉简之中，你们有时间的话就练习一下炼丹术，对你们有好处。”

　　李修缘点了点头：“大哥考虑的真是周到。”

　　“还有，你们修炼的话就在那碧玉根下面修炼，虽然一开始有可能不太适应，但是能加速你们修炼的速度。”李修贤指了指中央的碧玉根。

　　“还有就是，那一处水潭千万不要去碰。”李修贤说道。

　　将在万华珠之内要注意的事项全都和两人说了一遍之后，李修贤在离开了万华珠。

　　一个月之后，各门派根据典籍内的信息，四处寻找，竟然真的被他们找到了四个薄弱点！

　　不过即使是薄弱点，阵法的强度也远超他们的想象，甚至比仙府外围的禁制还要强上几倍！

　　但是这并不能阻挡益州的修士，他们被困在这个遗弃之地实在是太久了，既然有那么一线希望，即使是飞蛾扑火也在所不惜，每个人都相信自己是最幸运的那个人。

　　数万修士不断轰击着阵法的薄弱点，这场面是何等的壮观！

　　如此大规模的轰击阵法自然引起了外界修士的注意！

　　“那些人又不安分了，难道还想再一次离开那块污秽之地不成？”

　　“来就来吧，这些人休想踏出污秽之地一步！”

　　两个老者看着不断震动的阵法冷笑了一声！

　　“你猜还有多久，这阵法会被攻破？”一子落下，青袍老者笑道。

　　“半个月左右吧。”红袍老者笑了笑，两人似乎根本就不把益州的修士放在眼中。

　　李修贤看着不断轰击的阵法忍不住皱了皱眉头，这阵法之外到底是怎样的场景，李修贤心中也带着一丝的期待。

　　“如灵，阵破之后跟着我。”李修贤抓着冷如灵的手说道。

　　“嗯。”

　　“你师傅没有来吗？”李修贤竟然没有发现老妪的身影。

　　“师傅说她已经老了，不想再走动了。”冷如灵摇了摇头。

　　“不过师傅更多的是不想离开灵道子前辈吧。”冷如灵微微叹了口气。

　　李修贤默然，老妪和他师傅只见那说不清道不明的关系，还真是太过复杂。

　　“轰！”灵虚子，灵云子，灵恒子，石万山四人合力发动玄元剑阵，一条金色的巨龙不断轰击着阵法。

　　就在石万山四人动手的一刹那，一朵巨大的血云将整个天空都遮蔽了，饕餮从血云之中钻出，配合着金龙攻击着阵法！

　　“看来阵法也快破了！小心了！”李修贤紧紧的抓着冷如灵的手！

　　“嗡！”阵法上出现了一道裂纹，这条裂纹不断的扩大，扩大！

　　石万山等人脸上露出了一丝笑容，控制着金龙不断攻击着阵法，这条裂纹也不断的扩大！

　　“轰隆！”终于，阵法上被轰出了一个口子！

　　瞬间大量的修士疯狂的朝着这个出口奔去！

　　“找死！”阵法外面传来了一声怒吼！

　　一道青色的剑芒斩下，大量的修士连躲避的机会都没有，瞬间被斩成了碎片！

　　这些走出阵法的修士竟然无一生还！

　　“结丹修士！”李修贤心头一震，在阵法外面等待的竟然是结丹修士。

　　“怕什么，我们这么多人，一人一个法术都能堆死他！”不知道是谁喊了一声，瞬间就燃起了修士门的斗志！

　　“冲！”

　　“蝼蚁一样的东西还妄图染指修真界！”青袍道人冷笑了一声。

　　“就送你们归西吧！”红袍道人大袖一挥，无数的棋子如同利剑一般刺穿了修士的心脏，即使是筑基修士也没有抵抗的能力！

　　“这就是结丹修士吗？和筑基修士简直不可同日而语。”李修贤心中想道。

　　“杀！”玄元剑阵的金龙迎向了结丹修士。

　　“哦？这倒是有点意思，不过还是太嫩了！”青袍修士冷笑了一声，一道剑芒斩下，金龙瞬间土崩瓦解！

　　石万山等人眼中闪过一丝惊骇，玄元剑阵竟然接不下对方一剑，结丹修士竟然强大到了这种地步！

　　李修贤眉头一皱，如果石万山等人想的只是这样的话，那么今天他们休想跨出益州一步，两个结丹修士就足以将他们压制的死死的！

　　“血影魔君，你还在等什么？难不成我们今天就功亏一篑！”石万山大吼一声。

　　这阵法竟然在不断的复原，若是再拖延下去他们离开益州的机会将更加渺茫！

　　“事到如今，也没有别的办法了！”血影魔君冷笑了一声！

　　血云之中钻出了无数的血奴！

　　“用阴煞丹喂养的血奴果然不一样！”血影魔君淡淡的笑道。

　　无数的血奴疯狂的涌出，如此多的数量即使是结丹修士也忍不住皱了皱眉头！

　　青袍修士手中剑芒不停，任凭这些血奴如何冲撞始终都离不开阵法外百丈的距离，全都被青袍修士斩杀！

　　突然天边竟然出现了一队筑基修士，这些筑基修士各个身穿青袍，身上灵光四溢，修为竟然大多是在筑基中期，甚至还有几个筑基后期的存在！

　　“杀！”一队筑基修士不由分说的杀向了益州修士这一方！

　　李修贤脸色一变，这一队筑基修士少说也在四十多个，益州之外门派的实力竟然如此的可怕！

　　不过这一队筑基修士的出现也让李修贤看到了一丝希望，若是外面只有两个结丹修士的话他还真的不好出手，现在有了一队筑基修士来将这水搅浑的话，就不一样了。

　　手握五雷神鞭，极品龙鳞顿护在身上，碧焰麒麟甲穿上身，身上雷光一闪，直接冲出了阵法之中！

　　李修贤没有选择逃跑，而是直接冲入了这一队筑基修士之中，手中的五雷神鞭雷光闪过，便有一位筑基修士死亡，一连杀了四位筑基中期的修士之后。

　　“找死！”青袍修士大怒，竟然直奔李修贤而来！

　　“战甲！上古战甲！”青袍修士脸上闪过一丝贪婪之色！

　　“接招！”李修贤一连劈出两道雷电。

　　但是都被这青袍修士接住，以他结丹期的修为，连躲闪都不屑为之！

　　李修贤一连打出数道法诀，无数的水球冰箭涌向了这青袍修士！

　　青袍修士冷哼了一声，若是被这些下等法术伤到的话，那么结丹修士也就不是结丹修士了！

　　刺啦！

　　让青袍修士不敢相信的是，他的灵力护盾竟然瞬间瓦解，一滴水滴沾到身上，皮肤迅速腐烂！

　　“有毒！”青袍修士一惊！

　　连结丹修士都无法抵御的剧毒，青袍修士脸上闪过一丝慌乱之色。

　　李修贤冷笑了一声，连魔将这种惊天动地的人物都不敢直接触碰魔幽彩莲，即使是魔幽彩莲生长的池水也是剧毒无比，除了黑水蝰蛇这种以毒为生的妖兽之外，恐怕没有什么修士敢直接触碰这池水！


第190章 逃脱

　　青袍修士是又惊又怒，大意之下竟然被一个筑基期的小鬼给暗算了！

　　青袍修士刚想将李修贤劈成两半，谁知李修贤身上雷光一闪，便冲入了队伍之中，青袍修士一时间都难以下手！

　　“冲出去！”

　　数百位筑基修士如同出匣猛虎一般强行在一大群筑基修士之间打开了一条血路！

　　一时间所有的筑基修士都混在了一起，即使是结丹修士也不敢像之前那样出手了，这一招下去很有可能伤到自己的弟子！

　　“鼠辈，敢尔！”青袍修士大吼一声，一剑将兽战斩杀，假丹境界的高手，在结丹修士面前竟然毫无还手之力！

　　兽战被杀让石万山等人心头一寒，结丹修士的力量实在是太过恐怖，现在只能寄希望于这些修士能够拖住这两个结丹修士！

　　“师叔。”石万山看了灵虚子一眼。

　　灵虚子三人暗叹了一口气：“开始吧。”

　　看着混元一气宗的弟子一个个被斩杀，他们心中也不是滋味，不过修真者本来就是自私的，只要能够结丹，即使混元一气宗死再多的人也是值得的！

　　灵虚子手中出现了一枚青紫色的令牌，看着这一枚令牌石万山眼中满是狂热之色！

　　“大挪移令牌！”红袍修士一声惊呼！

　　大挪移令牌是上古修士之物，连他门派之中都没有此等宝物！

　　大挪移令牌顾名思义，便是可以进行瞬间移动，不过移动的距离和方向却不受自己的控制，绝对是保命的东西。

　　每一次移动至少可以遁出万里之遥，即使是结丹修士也追不上！

　　“死！”红袍修士手中的棋子如雨点一般撒去。

　　但是这些棋子在靠经四人一丈的地方就被一层光幕给挡了下来！

　　“晚了，大挪移令牌已经启动了！”红袍修士暗叹了一声。

　　只见石万山四人瞬间就消失在了空中，再也找不到任何的踪迹。

　　红袍修士知道，这四人至少已经在数万里之外，别说他一个结丹修士，就算是元婴修士也未必能将这四人找出来！

　　“战甲，大挪移令牌，这些堕落的益州修士身上竟然有此等宝物！”红袍修士心中大为不忿！

　　李修贤眉头紧锁，石万山等人果然抛弃了他们！

　　混元一气宗的长老更是破口大骂，骂的有多难听就有多难听！

　　现在益州的修士已经和外界的修士战作一团，即使是结丹修士也难以瞬间将益州修士击杀！

　　“时机已到！如灵我们走！”李修贤大喝一声。

　　身上的雷光大盛，转眼就不见了踪影！

　　“哪里跑？”青袍修士冷哼了一声！

　　化作一道青芒紧紧的跟在了李修贤的身后。

　　李修贤的雷遁之术在同级修士之中的确是无人能出其右，但是对于结丹修士来说却没有什么了不起的！

　　看着青袍修士越来越近，李修贤一连喷出了三口精血，速度猛增！

　　“血遁之术，同时掌握两种遁术的人可不多见啊！”青袍修士冷哼了一声，脚踏飞剑，瞬间追上了李修贤。

　　“给我留下吧！”青袍修士手上一道剑芒斩向了李修贤。

　　“小心！”李修贤急忙将冷如灵拉入怀中，硬是承受了结丹修士的一击！

　　“砰！”李修贤只觉得自己的五脏六腑都要碎裂一般。

　　“没死？不愧是上古战甲，如此战甲穿在你身上真是可惜了。”青袍修士冷哼了一声。

　　“嘎吱！”一柄血色的画戟横空出世，直刺青袍修士。

　　“古宝？”青袍修士忍不住皱了皱眉头，手中的青剑法宝挡住了血云画戟。

　　“上古异兽碧眼紫晶猿！”青袍修士看到偷袭自己的竟然是上古异兽碧眼紫晶猿的时候忍不住惊叫了出来。

　　一个从益州那个遗忘之地出来的修士身上竟然有如此多的宝物，古宝，上古异兽，上古战甲，每一样都让人眼红！

　　“你没事吧，你别吓我啊！”冷如灵看着不断吐血的李修贤顿时没了主意。

　　“没事，只是被强大的力量给震伤了，若不是有这件碧焰麒麟甲在身的话，恐怕你我的性命早就没了。”李修贤说道。

　　“现在怎么办？我们被结丹修士给盯上了，我们根本就没有机会的。”

　　“那也不一定，咳咳咳……只要抓住机会，我们还是有希望的。”李修贤摇了摇头。

　　吞下了一粒血苏丹之后，李修贤的脸色才好看了一点！

　　“吼！”此时小猴子已经和青袍修士打了起来。

　　面对结丹修士小猴子浑然不惧，招招都是以命搏命！

　　青袍修士手中剑芒翻飞，但是都被小猴子的血云画戟给挡了下来，即使偶尔有一道剑芒击中小猴子也只是让小猴子身体晃了晃。

　　小猴子身为上古异兽，实力自然不同于普通妖兽，原本他早已可以晋升三级妖兽，但是却身处益州，迟迟不能晋升，现在除了益州，竟然已经有晋级的迹象。

　　“吼！”小猴子每挥舞一下就要大吼一声，无形之间给青袍修士带来了巨大的压力。

　　“上古异兽果然不同反响。”青袍修士心中暗叹了一声。

　　“吼！”

　　青袍修士脸色一变，这上古异兽竟然在此时突破了！

　　此时小猴子的头顶正有一朵巨大的劫云凝聚！

　　“竟然在这时候突破了，该死，真是该死！”青袍修士心中暗骂！

　　只需再有一盏茶的功夫，他便能将这只上古异兽收服，随着天劫的出现，这一切都功亏一篑。

　　看着手中的御灵圈青袍修士无奈的叹了口气，只能放弃了碧眼紫晶猿，将目标放在了倒地不起的李修贤身上！

　　“受死！”青色的法宝顿时朝着李修贤飞来！

　　“就是现在！”李修贤眼中精芒一闪。

　　“五色神光，唰！”一连刷出十几道五色神光，这青色的法宝受到五色神光的一刷为之一顿，接连几道五色神光刷上来，这青色的法宝竟然有种不稳的迹象！

　　“什么！”青袍修士大惊，他和这件法宝只见的联系正在逐渐减弱，他留在法宝上的精神烙印竟然拿被人给抹去了！

　　“轰！”青袍修士的胸口一震，喷出了一口鲜血！

　　法宝上的烙印被毁，给他造成了不小的伤害，青剑也被对方收了去！

　　“我要你死！”青袍修士已经陷入了疯狂。

　　一件法宝需要多久才能炼制出来，并不是所有的结丹修士都有法宝的，要将一件法宝和自己炼化到心神合一的地步有需要多久，他足足花了一百年的功夫才收集了法宝的材料，又是花了一百年的时间才让法宝和自己心神合一，李修贤这一刷，足足让他两百年的苦功化为一旦！

　　“吼！”小猴子的血云画戟猛的一击。

　　猝不及防之下的青袍修士大惊失色，一层灵力护盾挡在了身前！

　　“砰！”小猴子竟然被震退了两步！

　　“你以为我真的杀不了你吗？若不是想要收服你，你以为你能和我对战那么久吗？”青袍修士大吼道。

　　李修贤也没有想到这五色神光竟然如此霸道，一刷之下不仅将法宝刷了过来，连结丹修士在法宝上留下的精神烙印都被抹消了。

　　若是等到他结丹成功之后，在使出这五色神光的话，那将是何等的威势！

　　李修贤算是了解了，上古时期为何人人都不想面对妖族大圣孔宣的五色神光了，一刷之下让你百年苦功化为一旦，这谁能受得了。

　　不过也是这青袍修士大意，不然以李修贤的修为根本不可能刷走青袍修士的法宝。

　　“死！”两道长虹刺穿了小猴子的胸口！

　　李修贤大惊，身形一闪，将小猴子收进了万华珠之中。

　　“今天你非死不可！”青袍修士疯狂的吼道。

　　“我不明白，为什么你们要将我们这些益州修士赶尽杀绝？”李修贤冷冷的看着青袍修士。

　　“因为这是自古流传下来的规矩，这一次是你们命不好，正好遇上了我们！受死吧！”一道长虹瞬间刺穿了李修贤的胸口！

　　“哼，区区筑基修士，还敢和我作对。”青袍修士冷笑了一声。

　　但是随即感觉到不对劲，李修贤身上的碧焰麒麟甲可是连法宝的剑芒都挡了下来的，怎么会被自己随手一击给贯穿了。

　　“这是……”青袍修士脸色大变，原先李修贤倒下的地方竟然只剩下了一摊法器的碎片！

　　“可恶！”青袍修士仰天长啸，竟然让一个筑基修士逃跑了，更重要的是自己还丢了一件法宝！

　　“咳咳咳……”以李代桃僵之术逃过一劫的李修贤此时却不断的吐着血。

　　李代桃僵之术虽然高明，但是也不是万能的，结丹修士的攻击何等的霸道，有一部分甚至通过法器传到了李修贤的身上，虽然仅仅是一部分但是也让李修贤伤上加伤。

　　“你怎么了？你不要吓我啊！”冷如灵不禁哭了起来。

　　“别哭，我没事，我没事！”李修贤一边施展着雷遁，一边掏出几粒血苏丹吞进嘴里。

　　李修贤收起了遁光，降落在了一处荒山之上。

　　“应该安全了。”李修贤松了一口气。

　　冷如灵神色复杂的点了点头：“没想到，掌门他们竟然丢下了我们。”

　　“也许这就是你师傅不和我们一起出来的原因吧。”李修贤叹了口气说道。


第191章 繁华

　　“这里就是外界了。”冷如灵感叹道。

　　李修贤笑了笑：“以你的资质结丹有望了。”

　　“这一次真是要谢谢你了，不然我也不可能闯出来。”冷如灵说道。

　　“举手之劳罢了。”李修贤笑了笑。

　　“接下来有什么打算？”李修贤问道。

　　“先等一年半载，让身上的魔气散去再说吧，不然走到哪里都要被人追杀。”冷如灵叹了口气。

　　李修贤点了点头：“我也是这个意思。”

　　……

　　两年之后，一对年轻的修士走在路上，好奇的看着四周。

　　“没想到，在外面修真之人竟然如此之多。”女子笑道。

　　一路上走来，他们至少看到了数十位修士，虽然这些人修为并不高，只有练气六七层左右，这些人并不是什么门派弟子，而是一些富商或者是官员，但是这放在益州也是难以想象的事情。

　　在这里，似乎只要有权有钱就能修真一般。

　　这两人自然是在外界躲藏了两年的李修贤和冷如灵。

　　虽然在仙府之中魔将说过只需半年到一年的时间他们身上的魔气就会被外界净化，但是出于谨慎，李修贤和冷如灵足足躲藏了两年才敢在外行走。

　　一路上他们遇到了不少的修士，其中不乏筑基修士，但是别人并没有看出什么，他们这才放下了心。

　　两年的时间对于修真者来说是晃眼即过，李修贤也曾进入万华珠之中看望李修缘和李水瑶，但是这两人都处于闭关之中，李修贤也不好打扰他们。

　　这一闭关就是两年的时间，到现在也还没有出关，一些事情李修贤都没法和他们说。

　　“栖霞城！”李修贤看着气势恢宏的城池真是大开眼界，这城池之上竟然还有一些阵法的痕迹，以李修贤的修为尚且不能看出全部，看来布置这阵法的必定是结丹期的高人。

　　“站住，每人一块灵石！”两个身穿铠甲的修士拦住了李修贤二人。

　　“练气大圆满的修为！”李修贤心头一跳，两个守城门的竟然是练气大圆满的修为，练气大圆满在益州甚至可以做一个三流门派的掌门了！外面的修真世界到底有多么的繁盛？

　　初来乍到，李修贤也不敢不遵从，从储物袋中掏出两块灵石扔到一个筐中，进入了栖霞城。

　　“两位前辈，一定是第一次来栖霞城吧，晚辈从小在栖霞城长大，对栖霞城熟悉无比，只需三块下品灵石，晚辈便可以带着前辈逛遍整个栖霞城。”一个只有李修贤一半高的男孩说道。

　　听到这无比熟悉的台词李修贤不由的笑了笑，无论在哪里都有这种人存在。

　　“我先问你几个问题，如果你答上来了，我就雇用你。”李修贤说道。

　　“前辈请问！”小孩点了点头。

　　“这里是哪里？”

　　小孩一愣：“栖霞城。”

　　“具体一点。”

　　男孩伸了伸手，一脸希冀的看着李修贤。

　　李修贤苦笑着摇了摇头：“小小年纪就这么会做生意。”

　　看着一块灵石到手，男孩立马笑了起来：“这里是隶属大玄王朝的一座城市。”

　　“大玄王朝？”

　　“一个中等的王朝，据说现任的皇帝陛下是结丹期的修为。”男孩说道。

　　“结丹期的修为！”跟在身边冷如灵忍不住叫了起来。

　　李修贤也是大吃一惊，在益州可以任人揉搓的一国之君在这里竟然有结丹期的修为，李修贤不得不承认，外界实在是太可怕了。

　　李修贤也不想再多问些什么了，有些事情还是慢慢接受比较好，一下子听太多的话，李修贤怕自己的心脏会受不了。

　　男孩在李修贤的指示下，带着李修贤在栖霞城之中逛了起来，并且不断的向李修贤介绍着栖霞城中一些需要注意的事项。

　　外界不同益州，一些达官贵人很有可能就是修士，一般来说官位越高修为也就越高，比如说这栖霞城的城主就是一位筑基后期的修士。

　　在栖霞城之中有大量的商会，这些商会有时候也会招募一些修为高深的修士充当护卫押送一些珍贵的物品。

　　一些大家族也会招揽一些好手进入家族担任客卿。

　　李修贤和冷如灵也是听的津津有味的，毕竟这些事情在益州都是从来没有听说过的。

　　在栖霞城之中通行的货币是灵石，即使是普通人手中也会握着几块灵石，不然你连栖霞城的城门都进不来。

　　所有的事情都和益州大不相同，在益州门派就是高高在上，死死的压着凡人和家族，但是这里完全不同，一些小型的门派甚至要附庸强大的王朝，一些强大的家族少年之有结丹老祖坐镇。

　　“两位前辈这里就是全城最好的客栈，每一间房中都刻有聚灵阵，在里面修炼是事半功倍，而且门上都附有禁制，外人是闯不进的。”男孩说道。

　　李修贤点了点头，拿出十块灵石交给了男孩，这数目要远远高于之前商定的价格，让男孩喜出望外。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”男孩激动的说道。

　　李修贤摇了摇手，带着冷如灵进入了客栈之中。

　　“两位客官，是要住店？”一个练气十二层的修士笑着问道。

　　“嗯，这价格是怎么算的？”李修贤问道。

　　“人字房，一个月一百块下品灵石。地字号房一个月四百块下品灵石，天字号房一个月八百块下品灵石。”掌柜说道。

　　“这么贵？”李修贤皱了皱眉头。

　　“客官，我们这里绝对是栖霞城最好的客栈了，房中刻制的聚灵阵的效果绝对比其他客栈强上不少，你在去其中修炼一个月可以抵得上外界四五个月，光是维持聚灵阵就是一个不小的花费，这个价格已经是最低的了。”掌柜笑道。

　　“两套地字号房。”李修贤甩出八百块下品灵石。

　　“客官，照我看来你这八百块灵石还不如租一套天字号房，修炼起来速度更快！”掌柜看着李修贤笑道。

　　冷如灵脸一红，虽然两人的关系已经进展到了那一步，但是一想到孤男寡女共处一室，冷如灵就觉得不妥。

　　“两套地字号房。”李修贤重申了一遍。

　　“是，是是。”掌柜笑了笑。

　　刚进入房间，李修贤就觉得这房间之中的灵气要远胜外面，比万华珠都差不到哪里去，不过在灵气的精纯上还不如万华珠。

　　开启房间的禁制之后，李修贤便进入了万华珠之中，此时炼丹房大门紧闭，两人还未出关。

　　李修贤也只能无奈的叹了口气，坐在碧玉根周围开始修炼。

　　小猴子则是活蹦乱跳的在灵药从中赤蛟，寻宝鼠嬉戏，一点都看不出他的胸口被贯穿过。

　　不过李修贤对于小猴子那恐怖的恢复能力已经是见怪不怪的，但是李修贤却不敢轻易的放小猴子出去，当时小猴子可是引发了天劫，一旦放出去的话，恐怕立马会招来天劫，李修贤连怎么死的都不知道。

　　现在也只能暂时将小猴子放在万华珠之中，待到合适的时间让他渡劫。

　　今天李修贤也得到了不少的信息，他所在的栖霞城处于大玄王朝的管辖范围之内，而这大玄王朝只能算是一个中等的王朝。

　　在这里修士可以接受各种的工作来养活自己，虽然李修贤不愁灵石，但是也需要通过这些来融入这个完全不同的修真界。

　　“明天去看看，有什么工作可以接的。”李修贤心中想道。

　　李修贤没想道冷如灵竟然和他是同样的想法，两人竟然都想找一份工作来做。

　　不过在此之前，李修贤还是决定先帮冷如灵买一把趁手的法器，龙角剑虽好但是毕竟和冷如灵修炼的功法不合，冰灵根还是必须用冰系的法器才行。

　　“千雨楼。”

　　李修贤走进了这一家店铺，看着摆在柜台上的几件法器不由的眼前一亮，这些法器在李修贤看来都属于精品中的精品，在柜台上连中品法器都有，不过这些法器虽然不错，但是以李修贤今时今日的眼光还真的看不上。

　　“客官要点什么？我们千雨楼必定能满足你。”一个练气十层的小厮恭敬的说道。

　　“冰系法器。”李修贤淡淡的说道。

　　小厮眼睛一亮，知道是遇到了大主顾了，冰系法器和雷系法器一样都属于那种极其稀少的法器，这种法器价值不菲，能够开口要这种法器的身家必定不小。

　　“是，请跟我来。”小厮将李修贤二人引上了二楼。

　　冷如灵不由的看了李修贤一眼：“我还以为你是要帮自己买法器呢，原来你是帮我买？”

　　“艺多不压身嘛，多件法器总是好的。”李修贤笑了笑。

　　“算了，我还是不要了，你已经送我一件极品法器龙角剑了，我不能再要了。”冷如灵摇了摇头。

　　“龙角剑虽好，但是却不是最适合你的法器。”李修贤摇了摇头，拉住了冷如灵的手。

　　“就是两位要冰系法器？”一个书生打扮的修士看着两人问道。

　　“筑基后期的修为。”李修贤暗暗吃惊。

　　但是表面上却没有表现出什么异常：“不错。”

　　“冰系法器极其稀少，即使是本楼也没有几件，不知客官要何种级别的法器？”

　　“上品，最好是极品，如果有冰系的古宝的话最好不过了。”李修贤说道。

　　书生手中的折扇一顿，差点掉了下去，这人好大的口气，极品法器还好说，千雨楼也不是拿不出来，但是古宝这种东西可是能够和法宝一较高下的东西，在这种偏僻的地方怎么可能会有！


第192章 冰螭明月环

　　书生苦笑了一声：“道友说笑了，古宝此等宝物又岂是我这家小店能有的东西，如果道友真想要古宝的话还是去天州比较好。”

　　李修贤点了点头，至少从书生的话中知道了古宝在外面也不是那么常见的东西，“把你这里最好的冰系法器拿出来吧。”李修贤豪气的说道。

　　书生笑了笑，心里已经将李修贤当做了那种仗着祖辈挥霍家中灵石来讨好女子的败家子，虽然心里这么想，但是书生脸上却没有露出什么异常。

　　“道友，极品冰系法器本楼倒是有一件，不过价格……”书生看了李修贤一眼。

　　“价格不成问题。”李修贤摇了摇手。

　　“好，道友稍等，我这就去拿来。”书生说道。

　　很快书生就拿着一方完全由千年寒冰雕刻而成的玉盒走了出来。

　　李修贤和冷如灵眼前一亮，连装的盒子都是用千年寒冰制成，这其中的东西必定非同凡响。

　　对于寒气特别敏感的冷如灵不禁点了点头：“寒气很强，若不是被千年寒冰的盒子挡住了大半，恐怕连这筑基后期的修士也不敢随意的触碰。”

　　“这么强？”李修贤一惊。

　　“比我的水寒剑强上百倍。”冷如灵点了点头。

　　李修贤笑了笑：“那么就更应该买下来了。”

　　书生面露凝重，打开了千年寒冰的盒子，身体不由后退了几步。

　　整个房间瞬间被一股森然的寒气所笼罩，即使是以李修贤筑基中期的修为都忍不住皱了皱眉头，也难怪这书生要后退几步了，在没有防备的情况下，这股寒气足以让筑基修士受伤。

　　“冰螭明月环，通体都采用万年玄冰制成，其中更是封印着一头二级上品妖兽冰螭，只差一步便可成为三级妖兽。”书生说道。

　　“原来是万年玄冰，怪不得寒气如此之重。”李修贤恍然大悟。

　　万年玄冰是一种比千年寒冰还要稀少的炼器材料，其中蕴含的寒气足足是千年寒冰的数百倍，即使是筑基修士不小心之下也会被这寒气夺去性命。

　　冷如灵不由的走近了这冰螭明月环，那恐怖的寒气仿佛对她没有任何的影响，纤细的手指在冰螭明月环上划过手指所到之处立马出现了一层冰晶！

　　“冰灵根修士！”书生惊讶的看着冷如灵。

　　即使是在这里，异灵根修士的数量也是极其稀少，每一个异灵根修士都会被门派当成宝贝一样供着。

　　只需要给异灵根修士时间，成长为结丹修士几乎是必然的事情。

　　一些门派之中为了防止异灵根修士陨落，在他们结丹之前很少会让他们离开门派，书生也没有想到在这里竟然看到了一冰灵根修士，而且看着架势，灵根的资质至少也是在八段以上，甚至有可能是九段！

　　也只有此等修士才能不惧万年玄冰的寒气。

　　冷如灵眼中闪过一丝喜色，冰系法器本就少见，一件上好的冰系法器更是可遇而不可求，这冰螭明月环很合他的心意，只是此等法器价格必定低不到哪里去，她身上只有数千灵石，想要买下这件法器显然是不现实的。

　　李修贤笑了笑：“喜欢吗？”

　　冷如灵红着脸点了点头：“但是我没那么多灵石。”

　　“我说过这件法器就由我送给你了。”李修贤笑道。

　　“老板，这冰螭明月环多少灵石？”李修贤问道。

　　书生摇了摇手中的折扇：“万年玄冰本就少见，再加上一头二级上品妖兽冰螭的精魄，不能低于十五万下品灵石。”

　　“十五万！”冷如灵一声惊呼，她也没有想到这件法器竟然要如此多的灵石。

　　李修贤皱了皱眉头：“十五万下品灵石是不是贵了一点，万年玄冰就算再罕见也没有这个价吧，一头二级上品妖兽的精魄虽然珍贵，但是也不是什么稀罕的东西。”

　　“道友好大的口气，万年玄冰只有在雪婵宫附近才有，雪婵宫每年出售的万年玄冰也就那么一点，至于二级上品妖兽的精魄更是难寻。”书生说道。

　　李修贤皱了皱眉头：“万年玄冰竟然如此难寻？”

　　“自然。”书生点了点头。

　　李修贤抱歉一笑：“倒是在下无知了，但是十五万下品灵石实在是太多了，十万下品灵石如何？”

　　在益州一件上品防御法器龙鳞盾拍出了四五万灵石，那么一件极品法器十万下品灵石也差不多了。

　　“道友，这价格实在是太低了，十四万下品灵石，再也不能低了。”书生不禁合上了千年寒冰盒。

　　李修贤皱了皱眉头，对方的语气无比的坚决，没有一丝商量的余地，十四万灵石对于李修贤来说也是一个大数目，即使李修贤一向不把灵石放在心上，但是不得不承认没有灵石很多事情都很难办。

　　李修贤身上的灵石也不过是八万左右，在普通修士看来李修贤绝对算得上一个富豪，但是一件极品法器竟然贵的如此离谱。

　　“可否用灵药兑换？”李修贤说道。

　　“当然，灵药，法器，丹药，炼器材料，我千雨楼什么都收。”书生笑道。

　　“不过灵药的年份不得低于五百年，丹药不得低于二品，低于这些我们千雨楼是不收的。”

　　李修贤点了点头，从储物袋之中掏出了五个玉盒。

　　现在万华珠内灵药已经可以成长到三千年左右，但是为了不过于引人注目，李修贤只是挑选了几株一千年左右的灵药拿了出来。

　　“一千年的人参。”

　　“一千年的龙涎果。”

　　“一千两百年的车马芝。”

　　“一千年的血灵草。”

　　“九百年的火龙果。”

　　书生一一将李修贤拿出来的灵药看完之后不由的松了口气：“这些灵药年份都不错，这人参我给你两千下品灵石，龙涎果和火龙果割两千五百灵石。车马芝的话就四千下品灵石，血灵草三千五百下品灵石。”

　　这五株灵药就卖出了一万四千五百下品灵石。

　　人参，龙涎果和火龙果都是比较常见的灵药，所以即使是年份高了一点，价格也贵不到哪里去，至于血灵草和车马芝则相对稀少，所以卖出的价格也高一点。

　　李修贤不由的皱了皱眉头，这五株灵药卖出的价格虽好，但是离十四万灵石还是差很多，若是再拿出大量的灵药的话恐怕要惹人怀疑。

　　现在还差四万灵石，李修贤也想不出自己身上有什么东西可以值这么多的灵石了。

　　“算了，我们还是不要买了。”冷如灵也看出了李修贤的难处，出口阻止。

　　“三品灵药价格是怎么样的？”李修贤问道。

　　“要看什么类型的了，如果是血苏丹，回灵丹这种普通的丹药的话，一粒就是六七百灵石左右。”书生说道。

　　李修贤忍不住皱起了眉头，这价格要比益州低多了，益州一粒三品丹药就可以卖出数千块下品灵石，而且往往还是有价无市。

　　不过一想到这里的修真水平要比益州高出一大截，炼丹术自然也不会像益州如此没落，必然有大量的炼丹大师，炼丹师一多炼制的丹药必然就多了，丹药的价格也必然下降了。

　　“这里有四十粒血苏丹，四十粒回灵丹。”李修贤拿出了两个玉瓶，里面装满了丹药。

　　书生也被李修贤的大手笔给吓到了，之前那五株高年份的药材虽然罕见，但是对于一些拥有催熟阵法的大门派来说却并不算是珍贵，但是三品丹药可是实打实的珍贵了，毕竟即使有大量的灵药你也要有与此相当的炼丹术才能炼制出三品丹药。

　　血苏丹和回灵丹这种丹药也只有在重伤或者生命危急的时候才会用到，哪里会几十粒几十粒的带在身上。

　　“算你七百下品灵石一粒，这里一共是八十粒，总共是四万八千下品灵石。”书生说道。

　　“应该够了。”李修贤从储物袋之中掏出了八万下品灵石，算上之前五株灵药卖出的一万四千五百下品灵石，一共是十四万两千五百灵石，足以买下这冰螭明月环。

　　书生将灵石收起来之后将装有冰螭明月环的千年寒冰盒交给了李修贤：“恭喜道友买下一件极品法器。”

　　“我也要恭喜道友有数十万灵石进账。”李修贤笑了笑。

　　李修贤将冰螭明月环交给了冷如灵：“这是你的了。”

　　冷如灵眼中的神色十分复杂，最后还是接过了这冰螭明月环。

　　“东西买了，接下来去找工作吧，看看我能接一点什么工作。”李修贤笑道。

　　冷如灵不由的白了李修贤一眼，一个随手就能拿出数万灵石的财主还需要去找工作，不过冷如灵也清楚，李修贤只是借着找工作来熟悉外面的世界，毕竟他们对于外界一窍不通，需要尽快的融入其中。

　　“你准备找什么工作？”李修贤问道。

　　“应该是护卫之类的工作。”冷如灵说道。“你呢？”

　　“我应该是去找一份炼丹师的工作，轻松而且还能提升我的炼丹术。”李修贤说道。

　　“倒是忘了，你还是一个炼丹大师。”冷如灵笑了笑。

　　“什么炼丹大师，在外面恐怕是一个炼丹童子罢了。”李修贤自嘲道。


第193章 融合灵火

　　栖霞城中的商会很多，一些甚至在栖霞城的擂台上选拔护卫，只要你认为自己有实力的便可上去接受他人的挑战，若是被商会看中就会被录取，每个月能得到几百块到几千块灵石不等。

　　你的实力越强，得到的也就越多，实力为尊，这个道理无论是在哪里都不会改变。

　　冷如灵在晨曦商会找了一份工作，是运送大量的炼器材料到雪婵宫去。

　　雪婵宫在极北之地，常年都是冰雪覆盖，据说严重的时候冰霜万里。

　　此行路途遥远，算上来回的话至少要两年之久，不过报酬也是极其丰富，以冷如灵筑基中期的修为可以得到近两千块的灵石，两年得到两千块的灵石对于修士来说也是一个不小的数目了。

　　不过冷如灵的目的却并不仅仅是如此。

　　雪婵宫不仅以冰雪闻名，而且门派中主修的法术就是冰系法术，无疑是身具冰灵根的冷如灵最好的去处。

　　冷如灵也是想碰一碰机会，看看能不能进入雪婵宫之中，若是能加入一个门派对于自身的发展有着不可估量的好处。

　　李修贤对于冷如灵的这个决定也是抱着支持的态度，毕竟只有加入门派他们的修为才能更进一步，往往结丹修士的一句提点就能让他们少去半年的苦功。

　　“结丹之后，我会去雪婵宫找你的。”李修贤看着冷如灵说道。

　　“嗯，如果我能加入雪婵宫，我一定会在雪婵宫等你。”冷如灵点了点头。

　　李修贤微微叹了口气，虽然现在和冷如灵分开他很不舍，但是现在的分开是为了以后的相聚，筑基修士在益州可以算的上是高手，但是在这里只不过是很普通的一员罢了，也只有成为结丹修士才能在这里有一丝自保的能力。

　　离开李修贤之后的冷如灵重新恢复了冷冰冰的模样，身上的寒气比之前更加的阴寒，即使是筑基修士也不想过于靠近冷如灵这个冰块。

　　李修贤则是继续在栖霞城之中居住，他要等修缘和水瑶两人闭关结束，毕竟有些事情要三人商量之后才能有所决定。

　　这一等就是两个月，两个月之后修缘和水瑶终于破关而出，修为稳固在了筑基中期。

　　“闭关两年半，你们可真是让我好等啊。”李修贤微微一笑。

　　李修缘和李水瑶不好意思的笑了笑：“我们也不知道会闭关这么久。不过我们此次闭关也是大有收获。”

　　“哦？有什么收获，说来听听。”李修贤眼睛一眯。

　　“修为就不用说了，哥你肯定也看出来了，我和水瑶在炼丹房中参悟了你留给我们的炼丹心得，我们学的可是很快的，现在我们已经能够炼制二品丹药了。”李修缘笑道。

　　“不错，没想到你们竟然学的这么快。”李修贤笑了笑。

　　“都是哥给我们铺好了路，万华珠内如此多的灵药，足以让我们尽情的炼丹，能有今天的成果都是用灵药一点点的喂出来的。”李修缘说道。

　　李修贤点了点头，将这几个月发生的事情详细的告诉了两人，李修缘两人是越听越觉得神奇，他们怎么也没有想到益州之外的修真界竟然是如此的精彩。

　　“以后我们的路应该怎么走，你们有没有想好？”李修贤问道。

　　李修缘皱了皱眉头：“我觉得我们三个人还是应该分开。”

　　李水瑶一惊：“为什么？我们跟着修贤哥哥不是很好嘛？修贤哥哥这么厉害，又有万华珠，我们修炼起来事半功倍啊。”

　　李修缘摇了摇头：“大哥的修为在益州也许是可以保护我们，但是现在外面连结丹修士都有，就算大哥再厉害也不可能面对结丹修士的同时还照顾我们。”

　　“可是……”水瑶刚想反驳就被李修缘给打断了。

　　“而且，我们跟在大哥的身边，只有可能暴露大哥手中万华珠的秘密。”

　　李修贤欣慰的看着自己的这个弟弟，经过时间的打磨，他再也不是当初那个莽撞的小子了。

　　“不过有一件事情修缘不知道。”李修贤看了两人一眼。

　　“什么事情？”

　　“在离开益州的那一天，益州修士和这里的修士发生了大战，我被一个结丹期的修真者给盯上了，我侥幸逃脱，但是由于我收了他的法宝，他一定不会放过我。突围的时候他并没有看到你们，所以你们还是安全的。”李修贤淡淡的说道。

　　李修缘和李水瑶脸色齐刷刷的变了，被一个结丹修士盯上那是何等的危险！

　　“哥……”

　　“没事，一个结丹修士虽然难以对付，但是哥自保还是没有问题的。”李修贤笑了笑。

　　“这三十六节龙骨鞭算是一件极品法器，今天我就给你了。”李修贤将龙骨鞭交给了李修缘。

　　“这……”

　　“拿着吧，我身上有古宝，这极品法器对我的用处有限。”李修贤说道。

　　“这飞虎翼虽然只是中品法器，但是飞行法器极其稀少，水瑶你拿着吧。”

　　接下来两天李修缘和李水瑶也在栖霞城之中寻找工作，为了避人耳目，李修贤则是没有跟在他们身旁，有些事情必须要他们自己去经历才行，他并不能帮他们安排一切，尤其是在这个全新的世界之中，连他自己都没有自保的能力。

　　“哥，我听说了，一年之后会有门派来栖霞城招收弟子。”李修缘满脸喜色的看着李修贤。

　　“我也听说了，据说其中一些门派之中还有元婴期的长老呢！”李水瑶兴奋的说道。

　　“一年之后啊。”李修贤微微一笑。

　　一年之后就是他们分离的日子了，李修贤或许会加入门派之中，但是却绝对不会和修缘水瑶在一起。

　　自己身上的秘密太多，无论是哪一个都足以引出结丹修士，让修缘，水瑶和自己划清界限是对他们最大的保护。

　　“这一年你们在万华珠中修炼，尽量将自己的修为提升，希望能被选中吧。”李修贤说道。

　　李修贤将万华珠打开，将李修缘和李水瑶收了进去，至于他自己也得为自己做些准备了。

　　虽然现在他的实力可以和假丹修士一较高下，但是这对于一个筑基中期的修士来说实在是太过惊世骇俗了，而且小猴子和修罗也不能用，三件古宝也不能随便拿出来。

　　李修贤在储物袋之中不断翻着，他杀了这么多的筑基修士，手中自然有不少的存货，虽然在益州的时候卖了不少，但是大部分都是下品法器，至于中品法器全都留着，在这其中找几件能用的中品法器并不是很困难。

　　以李修贤今时今日的眼光，能被他看中的必然是精品中的精品。

　　一枚方印，一柄长剑，一面金钟，这是李修贤在十数件法器之中挑选出来的。

　　金刚印，中品法器，可大可小，以力压人。

　　星河剑，中品法器，剑身坚硬，剑身之中灌入了大量的星河沙。

　　丧魂钟，极品法器，攻防一体，音波攻击。

　　缴纳了足够多的灵石之后，李修贤开启了房间的禁制，进入了万华珠之中修炼，一年的时间可不能就这么浪费了。

　　李修贤盘坐在碧玉根之下，吸收着周围的灵气。

　　说来也奇怪，也只有李修贤敢在这碧玉根下修炼，李修缘和李水瑶两人当初听李修贤的话在碧玉根下修炼，差点没有走火如火，自此之后，他们两个就再也不敢触碰这带有紫色的灵气，连修炼都要跑到炼丹房之中去。

　　两个黑色的丹炉摆放在李修贤的面前，其中一个中间还有一团白色的火焰在不断跳动着。

　　冰灵冷火，天地自身的灵火，远比修士产生的灵火强大。

　　算上李修贤体内的三阴鬼火和红莲业火，李修贤一人就掌握了三种天地灵火。

　　不过可惜的是，前两种灵火没有一种是他自己炼化的，红莲业火是灵道子直接打入他体内的，至于三阴鬼火则是自动跑进去的，所以在炼化灵火上李修贤还是一窍不通。

　　李修贤打出一个法诀，一丝白色的火焰被分离了出来，靠近这白色火焰的东西瞬间就变成了冰雕。

　　“好霸道的火焰。”李修贤暗叹了一声，一道灵力注入其中，只见一道白光猛的冲入了丹田之中，在他的丹田之中四处狂窜！

　　丹田是修士最重要的地方，出不得一点的差错，李修贤急忙调动自己的灵力炼化这一丝火焰。

　　李修贤疯狂运转灵力之下，竟然没有发现炼丹房之中射出了一道水蓝色的光芒没入了丹田之中，瞬间那狂暴的冰灵冷火就安静了下来，在李修贤的丹田之中和两股灵火融合在了一起。

　　“这么简单？”李修贤一愣。

　　丹田中有了一丝冰灵冷火为引，接下来大事情就变得很简单了，李修贤一点一点将黑炉之中的冰灵冷火炼化，这过程虽然简单，但是却足足花了李修贤半年的时间才全部莲花。

　　丹田之中三股灵火形成了一个微妙的平衡，黑，红，白，三者互相扶持！

　　“三色灵火。”李修贤看着丹田内的火焰忍不住笑了起来。

　　李修贤相信融合了冰灵冷火之后他的灵火将更加的强大。


第194章 灵溪涧

　　半年之后，李修贤三人一起出关，此时的栖霞城也因为门派招收弟子的事情变得热闹非凡。

　　早在半个月之前各大门派已经在栖霞城之中颁布了任务榜文。

　　门派择选弟子任务文书，简称“任务文书”，是各大门在内挑选弟子的一种最正规的方式。散修们，都习惯称这种一跃飞入龙门的任务文书，为摘仙榜文。

　　李修贤知道这个消息之后，真是哭笑不得，不知不觉之中自己三人竟然已经比别人罗或了半个月之久。

　　不同门派任务榜文上的要求也不尽相同，有斩杀妖兽的，也有收集灵药和炼器材料的，还有的甚至是猎杀敌对门派的修士，反正任务上的内容五花八门。

　　李修贤三人看着上面的任务不由得叹了口气，即使任务各不相同，但是任务的难度却是一脉相承，一些灵药的名字李修贤甚至连听都没有听说过，至于一些妖兽即使是现在的李修贤也不敢去斩杀。

　　“这任务都好难啊，难怪每年仅有十数位修士能够加入门派。”李修缘感叹道。

　　“你们选好了吗？我们已经落后别人半个月了，必须抓紧了。”李修贤说道。

　　李修缘点了点头：“我就加入青剑门好了，任务相对简单，斩杀一头二级中品妖兽，将整头妖兽的尸体带回来。”

　　以李修缘筑基中期的修为，再加上李修贤给他的极品法器，斩杀一头二级中品妖兽并不是困难的事情，只要不去招惹那些难惹的妖兽，这个任务应该是十拿九稳。

　　李水瑶则是选了霓裳门，是以一个女修为主的门派，这个门派挑选弟子的要求很奇怪，只要修为达到，灵根资质不是太差，容貌姣好就可以。而这三点李水瑶倒是全都合格，所以能被选中的机会倒是很大。

　　“大哥，你选了哪个任务？”李修缘问道。

　　“这个喽。”李修贤指了指排在最上面的任务。

　　李修缘和李水瑶脸色一变，他们之前也看过这个任务，但是这个任务绝对是所有任务之中最难完成的。

　　采集二十种二品以上的灵药，并且炼制出三品丹药一枚。

　　这是炼丹大派丹灵宗的任务，虽然算不上危险，但是极其耗费时间，收集二十种指定的灵药需要消耗大量的时间，即使是给他们一个月也未必能收集全，而李修贤只是剩下半个月的时间罢了。

　　“哥，你要不要重新考虑一下，这任务很有难度啊。”李修缘提醒道。

　　“试一试吧，也许能成功呢？”李修贤笑了笑。

　　栖霞城旁边，能有这二十种灵药的地方就只有灵溪涧了。

　　“走吧，你们也要小心一点，最要小心的是其余的修士，为了多出一个名额，他们什么事情都能做出来。”李修贤一脸沉重的说道。

　　李修缘和李水瑶脸色也沉重了起来，显然已经意识到这一场门派大选将会变得无比的危险。

　　虽然门派大选已经开始了半月有余，但是那些门派却并没有来到栖霞城，只是让几个弟子公布了自己门派的任务罢了，至于主事之人也只有在当天才能见到。

　　李修贤收敛自己的气息，压制到了练气十二层左右，这也是最常见的修为，散修很难有机会筑基成功，所以参加这门派大选的大多都是练气十二层或者是练气大圆满的修为，至于筑基修士只是占很少的一部分。

　　虽然门派大选已经过去了半个月，但是还是有大量的修士进入灵溪涧之中，其中有的成群结队，有的则是和李修贤一样单人独剑。

　　毕竟那些任务并不是如此简单就能完成的，有些修士甚至就因此死在了灵溪涧之中。

　　灵溪涧之中妖兽横行，甚至还有三级妖兽的存在，若是碰到了三级妖兽的话即使是假丹修士也只能饮恨当场了。

　　李修贤要寻找的二十种灵药都属于比较珍惜的灵药，即使算上灵道子留给他的宝藏，李修贤还缺少七种灵药。

　　紫焰荆棘，是一种变异的灵药，一般都生长在火山附近，属于二品灵药。

　　赤精芝，生长在熔岩地火之中。

　　剩下的五种分别是寒烟草，玉髓芝，七星草，双阳花，龙蛇草。

　　李修贤看着手中的任务单不由的松了口气，若不是师傅灵道子留下的灵药之中竟然有十三种任务上的灵药，这一次他还真的不敢选丹灵宗的任务。

　　“小家伙，一次就靠你了。”李修贤拍了拍寻宝鼠的脑袋。

　　寻宝鼠眯着眼睛点了点头，显然它在灵溪涧中闻到了不少灵药的味道，不然以他的个性也不会如此乖巧。

　　“别乱跑，这里可是有三级妖兽，小心被他吞了。”李修贤提醒道。

　　寻宝鼠浑身打了一个寒颤，缩手缩脚的在地上爬行。

　　李修贤看到寻宝鼠这个样子，气就不打一处来，这厮从来就不是一个怕事的主，现在竟然摆出这么一副怂样。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠对着一棵足有两人合抱的大树叫了起来。

　　李修贤提着星河剑走了上去，摸了摸树干：“树干中空，宝物在树干里面？”

　　寻宝鼠立马点了点头，一脸兴奋的看着李修贤。

　　刺啦！

　　星河剑瞬间刺进了树干之中，如同切豆腐一般将这棵大树切成了两半，在一堆腐烂的树皮之中，一株长着两朵紫花的灵药在风中摇曳。

　　“这是什么灵药？”李修贤一愣，这种灵药他竟然没有见过。

　　一阵风出来，这两朵紫色的花朵轻微的晃动着，一丝紫色的花粉随着风扩散开来。

　　一丝古怪的香味传入了李修贤的鼻孔！

　　李修贤脸色一变，急忙退后了几步，仅仅是吸入了一点他的意识竟然已经开始模糊起来！

　　这花朵的花粉竟然有着迷幻的功效，即使是筑基修士也难以抵挡，若不是李修贤谨慎，没有吸入过多的话，恐怕现在打已经昏迷过去了。

　　李修贤小心的将这株灵药收了起来，放在了玉盒之中。

　　他不敢将这灵药放进万华珠之中培养，若是万华珠之中出现大量此种花朵的话，那乐子大了，恐怕一进万华珠就会被这种花朵的花粉给弄晕过去。

　　“快，再加把力，这畜生不行了。”不远处传来了一阵激烈的打斗声。

　　李修贤循着声音走了过去，竟然看到五六位修士结阵围杀一头二级妖兽。

　　金睛猿，二级下品妖兽，力大无穷，但是行动迟缓。

　　这五个修士修为并不高，都是在练气十二层左右，但是进退有据，相互之间的配合十分默契，竟然压制住了这金睛猿，斩杀这一头金睛猿也不过是时间上的问题罢了。

　　“轰隆。”金睛猿巨大的身体轰然倒地。

　　五个修士脸上不由露出了一丝喜色。

　　“大哥，还有一头，我们五兄弟就能进入大力金刚门了。”其中一个修士大笑道。

　　李修贤恍然，大力金刚门的任务他也看过，正好是斩杀一头二级下品妖兽金睛猿，对于练气十二层的修士来说，想要单挑一头大力金刚猿几乎是不可能的事情，但是如果是组队斩杀的话情况就大不一样了。

　　听这修士的口气，他们似乎已经斩杀了四头金睛猿了，以他们的修为能做到如此地步也真是难得了。

　　突然李修贤脸色一变，他的身体竟然触碰到了禁制！

　　“是谁？”领头的修士脸色一变，阴狠的看着李修贤。

　　李修贤暗叹了一声，他还是小看了外界的修士，这些人在斩杀金睛猿的同时，竟然在外界不下了警戒，李修贤不下心碰到了这些禁制，瞬间就被五人发现了。

　　“在下只是碰巧路过，并没有恶意。”李修贤冲着五人淡淡的说道。

　　“躲在一旁鬼鬼祟祟，一定是心怀不轨，大哥，别信他，此人不能留。”其中一个修士冷哼了一声。

　　领头的修士却是皱了皱眉头：“道友，请速速离开，不然别怪我五兄弟不客气了。”

　　李修贤点了点头，转身便离开，但是即使是这样这五人对李修贤的警戒没有丝毫的放松，生怕李修贤暴起突袭。

　　“大哥，为什么就这么放过他？以我们五兄弟的实力，留下他并不难吧。”其中一个修士愤愤的说道。

　　“此人不简单，他必定已经在旁观察许久，但是我们之中竟然无一人发现，若不是他不小心触碰了禁制，我们也不会发现他。”老大感叹了一声。

　　“不错，此人深藏不露，流露在外的气息虽然只是练气十二层，但是我总觉得此人的修为不止如此，恐怕是一个筑基修士。”老二说道。

　　“别管他了，我们只需再斩杀一头金睛猿便可交差。”老大说道。

　　李修贤在远处不由的叹了口气，外界修士的手段真是层出不穷，他一时不察竟然着了对方的道，看来以后他还是必须再小心一点，此次是他运气好，下一次就没有这么好的运气了。

　　李修贤身上雷光一闪，立马消失在了原地。

　　两天之后李修贤拖着疲惫的身体在灵溪涧之中行走，这两天他竟然遇到了不少的二级妖兽，其中不乏上品妖兽，李修贤是费尽了手段才突围而出。

　　不过他的收获也是巨大的，不仅得到了大量的灵药，七星草，双阳花，龙蛇草这三种丹灵宗指定的灵药也被他寻到了。


第195章 火焰溶洞

　　除了玉髓芝和和寒烟草之外，赤精芝和紫焰荆棘只有在火焰聚集之地才会出现。

　　李修贤不由的看了看远处的喷薄着浓烟的火山，在灵溪涧之中能够有这两种灵药的恐怕也只有那里了。

　　微微叹了口气，身上闪过一道雷光，李修贤的身影瞬间消失在了森林之中。

　　随着门派大选已经进入尾声，在灵溪涧之中已经涌入了大量的修士，有人的地方就有争斗，为了完成任务一些修士不惜铤而走险，在灵溪涧之中已经有不少修士死于这些别有用心斩杀。

　　李修贤在灵溪涧中依靠着寻宝鼠不断寻找着灵药，由于寻宝鼠的关系，李修贤收集灵药的速度要远胜一般修士，不过任务中指定的玉髓芝和寒烟草还是没有找到。

　　“只能先放弃这两种灵药了，先去火山看看。”李修贤不由的叹了口气。

　　现在一个月的时间已经过去了大半，只剩下十天左右。

　　不过当李修贤赶到火山附近的时候发现周围已经出现了大量的修士，这些修士竟然都是冲着火山来的！

　　“竟然大多是筑基期的修为！”李修贤一惊。

　　李修贤也没有想到这火山竟然会吸引如此多的修士。

　　“难道这火山之中还有什么东西吸引着这些修士？”李修贤心中疑惑道。

　　不过这些修士虽然全都在火山外面，但是却没有几个人敢进入其中，毕竟火山之中的温度炽热无比，即使是筑基修士也未必敢进入其中。

　　“你确定看到那丫头躲进了这火山之中？”一个脸上有着一条长长的刀疤的修士皱了皱眉头。

　　“我确定，我亲眼看到那个贱人进去了。”一个修士点了点头。

　　“兄弟们，跟我冲进去，敢抢我们苍狼帮的东西，就一定要付出代价！”刀疤修士冷哼了一声。

　　李修贤皱了皱眉头，苍狼帮，这些修士竟然是一伙的，这倒是有点出乎李修贤的意料了。他也没有想到修真者之中还会存在这种帮派组织，不过会组成这些帮派的应该都是一些散修，即使是修为最高的刀疤的修为也不过是筑基后期罢了。

　　李修贤隐匿起自己的气息，躲过了苍狼帮修士的耳目，进入了火山之中。

　　一股灼热的气息瞬间铺面而来，即使是以李修贤的修为也忍不住皱了皱眉头。

　　火山下面是一个巨大的溶洞，这溶洞内充斥着浓烈地火灵气，普通地植物和野兽根本无法在这里生存。

　　但是火系植物和火系妖兽，非但能生存下来。而且能活地极好。

　　各种奇异地花草和碗口大木。几乎遍地都是。

　　叶子像是一团火苗一样摇曳地火焱草，还有整个棵数像是烧红了地铁烙枝条地赤铁树，以及鲜红似血地血延树。

　　这些灵草在普通地环境下几乎看不到，只能长在火灵气充沛地地热之处。

　　李修贤不由的点了点头，也只有在这种环境之下才有可能有紫焰荆棘和赤精芝这种火系灵药生存。

　　不过让李修贤奇怪的是，这里的温度虽然很高，但是筑基修士只需小心一点便可安然无恙，为何那些苍狼帮的人却迟迟不敢进入这溶洞之中。“嗷呜！”一头炎狼咆哮着冲向了李修贤。

　　“二级妖兽！”李修贤眼中闪过一道厉芒，星河剑上剑光一闪，将这一头炎狼劈成了两半，炎狼炽热的血液落在鲜红的大地之上，瞬间就被蒸发了。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　突然，周围竟然响起了无穷无尽的狼嚎声，听着声音炎狼的数量少说也要上百。

　　“不好！”李修贤大变，他想起了狼群的特性。

　　一旦杀了其中一头整个狼群都会和你不死不休！

　　数百头二级妖兽，即使是李修贤也忍不住有种骂娘的冲动了，在益州怎么可能遇到这种几百头二级妖兽成群结队出动的情况！

　　李修贤算是清楚外面的修士为何会如此谨慎，明明有那么多筑基修士却不敢进入其中，光是这数百头炎狼就足够他们喝一壶的了。

　　“嗷呜！”无数的炎狼直奔李修贤而来。

　　李修贤身上已经沾上了炎狼的血液，除非李修贤将身上血液的气味消除，否则这些炎狼会追他到天涯海角，不死不休。

　　“杀！”李修贤冷哼了一声，事到如此，只有开杀了，杀一头是杀，杀一百头也是杀！

　　手中的星河剑也换成了五雷神鞭，一道道雷光打出，十几头炎狼被雷电当头击中，四肢抽搐，不久便失去了生机。

　　“嗷呜！”

　　看着越来越多的炎狼聚集，李修贤身上雷光一闪，朝着溶洞深处奔去。

　　“嗷呜！”

　　就在李修贤离开不久，苍狼帮的修士闯了进来，但是他们一进来就看到聚集在溶洞之中的炎狼，脸色大变。

　　没有抓住李修贤的炎狼正一肚子的火，正好苍狼帮的人冲了进来，瞬间就被狼群冲散，大量的修士死于狼口。

　　“撤，快撤！”刀疤大吼一声，手中的大刀上一道金芒斩出，将一头炎狼斩杀。

　　“嗷呜！”

　　狼群的攻击非但没有任何的减弱，反而更加的狂暴，苍狼帮进来的三十多个帮众转眼间就只剩下了五六个，而且身上个个都带着伤。

　　李修贤丝毫不知道由于自己的关系，给苍狼帮带来了巨大的损失，此时他正竭力抵挡着溶洞内的炎热之气，即使张开了灵力护盾，但是这灼热的气息怎么挡都挡不住，连他的衣服都被大量的汗水所浸湿。

　　“好高的温度！”李修贤感叹了一声，一路走下来他竟然没有发现紫焰荆棘和赤精芝这两种灵药。

　　“难道还要往里面走？”李修贤喃喃道。

　　外面的温度就已经如此之高了，若是再往里面走的话，李修贤怕自己都会承受不住这种温度。

　　“对了，我怎么将碧焰麒麟甲给忘了！”李修贤不由的拍了拍脑袋。

　　碧焰麒麟甲可以吸收火焰，那么这些热气自然也不在话下。

　　只见李修贤身上华光一闪，碧焰麒麟甲瞬间就出现在了身上。

　　李修贤只觉得周围瞬间凉快了不少，所有的热气全都被碧焰麒麟甲吸收。

　　有了碧焰麒麟甲的帮助，溶洞之中的热气已经对李修贤造不成什么影响了，不过李修贤却不敢有丝毫的大意。

　　“赤精芝！”在一根巨大的溶柱上李修贤看到了一株紫色的灵芝，正是丹灵宗指定的二十种灵药中的赤精芝。

　　李修贤大喜，身形一闪便出现在了赤精芝的旁边，伸手就要去摘。

　　“嘶！”突然赤精芝周围冒出了无数的红色的虫子，全都守护在赤精芝的周围！

　　“红鳞蚁”李修贤一连后退了几步。

　　红鳞蚁虽然只是一级上品妖兽，但是都是成群结队，一旦出动就是成百上千，而且这红鳞蚁含有剧毒，被红鳞蚁咬中的话全身泛红，不出一个时辰全部都会被高温烧成灰烬！

　　李修贤没有想到这赤精芝周围竟然有红鳞蚁守护，看来那一根溶柱便是红鳞蚁的巢穴，李修贤想要收取赤精芝就必须想办法解决这些红鳞蚁。

　　但是这又谈何容易，这高达数丈的溶柱之中起码有数万红鳞蚁，招惹这么多的红鳞蚁和找死没有什么区别。

　　不过李修贤想要取这赤精芝也不是没有办法，他身具雷遁之术，遁术奇快无比，在这些红鳞蚁反应过来之前将赤精芝取走，然后立即遁走，即使是红鳞蚁拿他也没有办法。

　　刺啦，一道雷光闪过，赤精芝就被李修贤握在了手中！

　　“嗡嗡嗡！”

　　李修贤这下可是捅了马蜂窝，无数的红鳞蚁从溶柱之中飞出，疯狂的冲向了李修贤。

　　但是这些红鳞蚁全都扑了一个空，此时哪里还有李修贤的身影？

　　飞速逃遁的李修贤看着手中的赤精芝忍不住笑了起来，还差一个紫焰荆棘，丹灵宗的任务就差不多完成了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　李修贤耳边突然传来一阵轰鸣声。

　　“蚁后！”李修贤脸色一变，一道雷光打出！

　　但是蚁后的动作极其灵活，躲过了这一道雷电，一口毒液喷了出来。

　　“滋滋滋”但是这毒液被碧焰麒麟甲的护体灵光挡在了外面。

　　李修贤不由的松了一口气，这蚁后的毒液虽强但是和黑水蝰蛇相比还是有很大的差距，连黑水蝰蛇都无法腐蚀碧焰麒麟甲更何况是区区一个蚁后。

　　见自己的毒液无法威胁到李修贤，蚁后一阵长啸，之前还一窝蜂乱窜的红鳞蚁，瞬间组成了列队齐刷刷的攻向了李修贤。

　　蚁后在蚁群之中有着绝对的领导地位，蚁群会毫不犹豫听从蚁后的领导，在蚁后的领导下这红鳞蚁更加的可怕。

　　看到漫天都是红色的小点李修贤手手中的五雷神鞭打出一张电网，挡住大量的红鳞蚁，红鳞蚁十分脆弱，一触即溃，大量的红鳞蚁不断的落下，没多久地上就出现了一层红鳞蚁的尸体。

　　但是红鳞蚁前赴后继，毫不畏惧死亡！

　　李修贤也不想和这些红鳞蚁死磕，五雷神鞭打出几道雷电之后，李修贤身上雷光一闪瞬间消失在了溶洞之中。


第196章 噬火虫

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　李修贤木然的看着眼前的这一幅景象，他也没有想到他竟然跑到了这块地方来了。

　　岩浆表面不断泛着泡，时不时的还有一些岩浆飞溅到李修贤身边，不过都被李修贤身上的碧焰麒麟甲挡住。

　　突然生出一古怪的警觉。好像哪里不对劲。他再度回头朝河的岩浆瞧去，这股波澜范围达数十丈要比他往常见到的情况要大的多很可能是一股较大的火要喷出来。冲起的火和掀起的岩浆气泡，肯定要之前见过的强烈许多。

　　李修贤想到这个可能。不再迟疑。

　　立刻足下在岩壁上轻轻一点。身形朝岩壁上方飞蹿而去。

　　准备到岩壁上方的高处避开这股即将喷的汹涌的火。

　　果然。他才一动。岩浆河面立刻生变。

　　一股巨大的岩浆柱挟着无比的势。冲天而起。不偏不倚正朝离河面十多丈高的岩壁上的李修贤撞来。

　　李修贤觉的不对，立刻改变方向，身形一晃，强行往一侧飘移了数丈要避开那道冲天而起滚烫岩浆。

　　可是那股岩浆就像是有灵性一样也跟着转了一个弯，继续追逐着李修贤。

　　李修贤察觉身后的异状顿时吃了一惊，差点想要破口大骂。到了这个的步。就算不用眼睛看，也知道根本不是的火喷。

　　而是有妖兽潜藏在岩浆河底下。试图击他。否则那冲天而起的岩柱怎么会知道弯。

　　李修贤猛然转身，反手一甩，灌满了灵力的五雷神鞭化为一道凌厉的金芒劈向那岩浆柱，将紧追着他而来岩浆柱迎头一为两半。

　　“哗啦”。那股岩浆柱一下被劈裂为两半失去威势坠落回岩浆河中，拍起无数的艳的岩浆浪花。

　　岩浆开始剧烈的翻滚，岩浆之中竟然钻出了一个巨大的石块！

　　石块周围都被一股炽热的火焰所包围，这石块当着李修贤的面一寸寸的碎裂，从石头之中竟然出现了一只巴掌大的小虫！

　　这小虫从岩石之中出来之后一头钻进了岩浆之中。

　　李修贤也是被这一幕搞得一头雾水，用雷声大雨点小来形容最合适不过了，李修贤以为自己遇到了什么恐怖的妖兽呢，想不到只是一只小虫子罢了。

　　李修贤笑了笑，自己也实在是太过紧张了，有种草木皆兵的感觉。

　　“轰隆！”岩浆之中突然传来一声爆炸。

　　刚刚转身的李修贤忍不住回头：“开什么玩笑！”

　　一尊全身都冒着火的石像竟然从岩浆之中钻了出来！

　　这岩浆石像的块头也太大了，跟这头高达十丈的岩浆石火兽比起来，他简直就像三岁小孩站在巨人面前，仰视也望不到它的头顶。

　　这岩浆的火焰十分厉害，即使是李修贤也不敢让这些岩浆碰到他的身体，能够在岩浆河内生存，这头岩浆石像绝非普通低阶妖兽可比，实力堪比二级上品妖兽！

　　想到这里李修贤额上的冷汗顿时狂冒来，心中暗呼不妙，他没有想到居然会在这个时候从河冒出一头火系妖兽。

　　只见这岩浆石像朝着岩浆就是一拳，顿时两股岩浆柱冲天而起，朝着李修贤冲来。

　　“原来之前就是他在搞鬼？”李修贤一惊，身上雷光闪过，躲过了这两股岩浆。

　　但是和李修贤想的一样，这两股岩浆转了一个弯之后再一次朝着李修贤冲来。

　　刺啦。

　　两道雷电将这两股岩浆劈落，这些岩浆落在地上竟然和火红色的岩石融为一体，随即一只小型的岩浆石像便出现在了李修贤的面前。

　　“五雷掌！”一只雷光四溢的手掌瞬间将这头小型的岩浆石像拍的粉碎。

　　但是出乎李修贤意料的是，这些破碎的岩石竟然再一次的组合在一起，似乎没有受到任何的伤害！

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，如此奇特的生物他也是第一次见到，竟然打不死，而且还会自动复原！

　　“轰！”又是一股岩浆冒了出来。

　　“砰”当这股岩浆被打落之后，落在地上瞬间就凝聚出了一头小型的岩浆石像。

　　李修贤的心不由的沉了下来，若是这样下去光是这些岩浆石像就足以将他耗死！

　　五雷掌将三头小型的眼睛石像拍碎，李修贤腾空而起，对着岩浆中的石像就是一鞭！

　　“卡啦！”

　　岩浆石像那一条巨大的手臂应声碎裂！

　　李修贤愣住了，他没有想到这巨大的岩浆石像竟然如此的脆弱，这巨大的身体也就是普通的石头罢了，随便一击就能敲碎。

　　不过接下来的事情让李修贤心彻底沉到了谷底，岩浆之中飞出无数的碎石，这条被五雷神鞭打碎的手臂瞬间就复原了。

　　面对这种打也打不死的怪物才是最头疼的事情。

　　既然打不死，就逃吧，李修贤刚转身，十几股岩浆冲天而起，封住了李修贤所有的后路，岩浆所到之处就会出现一尊小型的岩浆石像，转眼之间李修贤的后路就被封死！

　　李修贤神色不定的看着岩浆之中的巨大石像，不知应该如何脱身。

　　只见数百岩浆石像身大口一张，一股精纯的火焰喷了出来。

　　“碧焰麒麟甲收！”碧焰麒麟甲上光芒大盛，如同鲸鱼吞水一般，大量的火焰被碧焰麒麟甲吸收，储存在了碧焰麒麟家之中。

　　“冰灵冷火！”李修贤一道法诀打出，整个溶洞的温度瞬间下降，森白的火焰瞬间将这些岩浆石像包围，转眼间这些岩浆石像就被冻成了冰雕。

　　李修贤收取了其中一头石像，双手用力一捏，外面的岩石瞬间变成了粉末。

　　在重重岩石的覆盖之下，竟然有一只拇指大小的火红色的虫子，即使是被冰灵冷火冻住，这火红色的虫子仍然都还活着，不过也撑不了多久。

　　微微叹了口气，这些岩浆石像的秘密应该就是这些火红色的小虫子了，这些小虫子将岩石和岩浆当成自己的保护层，然后凭借着这些东西移动，战斗。

　　如果李修贤没有猜错的话，岩浆之中的那个大家伙应该是由这些小虫子组成的。

　　“疾！”一道冰灵冷火打出。

　　岩浆之中的石像似乎也察觉到了冰灵冷火的威力，一连拍出十几拳，岩浆剧烈的翻腾，在他的身前竟然形成了一道岩浆墙，挡住了李修贤的冰灵冷火。

　　卡啦啦。

　　瞬间这堵由岩浆组成的墙被冻成了冰块！

　　并且这冰块不断的延伸，整个岩浆都被冻成了冰块，高达十几丈的岩浆石像也被冻成了冰块动弹不得。

　　李修贤暗暗松了口气，若不是自己有克制这岩浆石像的冰灵冷火的话，恐怕还真的难以对付。

　　外面有岩石和岩浆的保护，普通修士基本上很难一击将藏在其中的火红色小虫震死，而只要这些小虫不死就能不断的产生岩浆石像。

　　“应该是这个了。”李修贤看着岩浆石像的头部。

　　之前他看到的那足足有手掌大小火红色小虫就在岩浆石像的头部，这只火红色的小虫要比其他小虫大得多，应该是这一群小虫中的头。

　　敲碎了岩浆石像的头部，将其中的火红色小虫取了出来。

　　“好奇特的小虫子。”李修贤看着在他手掌中瑟瑟发抖的小虫。

　　在空中划出一个控神阵，滴入了一滴自己的鲜血，在阵法的牵引之下，这滴血液没入了小虫的头部。

　　有了这控神阵这小虫子的生死就掌握在他的一念之间。

　　小虫子看着李修贤眼中带着一丝恐惧，又带着一丝希冀，似乎很渴望李修贤身上的东西。

　　李修贤皱了皱眉头，他不知道这小虫子到底是在想要什么东西。

　　小虫子的头指着那被冻成冰雕的石像。

　　“冰灵冷火？”李修贤眉头一皱。

　　手指上出现了一丝冰灵冷火。

　　小虫子看到这一丝冰灵冷火眼睛一亮，带着一丝恐惧凑到了李修贤的手上，一点一点吞噬着李修贤手上的冰灵冷火。

　　虽然吞噬的速度很慢，但是的确是在吞噬着。

　　李修贤眼中闪过一丝惊异，这小虫子实在是太过神奇，连灵火都能吞噬。

　　这小虫子似乎是以吞噬火焰为生，不然也不会在这岩浆之中生存。

　　“噬火虫，以后就叫你噬火虫。”李修贤淡淡的说道。

　　噬火虫似乎是听懂了，点了点头。

　　将噬火虫收进万华珠之后李修贤便离开了这一处溶洞。

　　虽然意外进入了这一处溶洞，但是却得到了噬火虫这种奇异的生物，也算是因祸得福了吧。

　　不过他一心想要寻找的紫焰荆棘却始终没有找到。

　　变异灵药本就难寻，据说这紫焰荆棘是炼制破障丹的一位主药，石万山收集了数十年才收集到了两株紫焰荆棘，以混元一气宗在益州的地位和势力尚且都要耗费如此之久，可想而知这紫焰荆棘到底有多稀少了。

　　这火山很大，内部更是错综复杂，一个个溶洞互相连通，宛若一个迷宫一般，不仅要小心火山内的火系妖兽，更是要注意随时可能喷发的岩浆，若不小心站在了岩浆喷发眼上的话，就算是筑基修士也是有死无生。

　　“什么人！出来！”李修贤眉头一皱！

　　“道友真是好强的修为，妾身已经极力隐藏，但是还是瞒不过道友。”一阵银铃般的笑声传来。

　　“妾身婉宁见过道友。”一个脸上蒙着面纱的女子微微笑道。


第197章 紫焰荆棘

　　“如果我没有猜错的话你就是抢苍狼帮东西的那个女人。”李修贤皱了皱眉头。

　　“咯咯咯，道友真是聪明，竟然能猜到是我。”婉宁咯咯咯的笑道。

　　李修贤皱了皱眉头：“没事的话请让开。”他并不想和这个女人扯上关系。

　　“道友且慢，道友会进入这地火之地必定是要寻找一些只有在这地方才能找到的东西。道友应该是为了门派大选来的吧？”婉宁笑道。

　　“是有如何？”李修贤不耐烦的说道。

　　“各门派任务之中会用到火系灵物的就那么几家，道友是要去哪一家呢？”婉宁问道。

　　“这和你没有关系。”李修贤冷哼了一声。

　　见到李修贤如此不客气，婉宁也不恼微微一笑：“道友千万别这么说，也许你寻找的火系灵物就在我手中呢？好歹我也比你先进入这溶洞之中，得到一些火系灵物也不是不可能吧。”

　　李修贤心头一动，这蒙面女子说的没错，的确是有这个可能。

　　“紫焰荆棘。”李修贤淡淡的说道。

　　蒙面女子眼中闪过一丝惊讶的神情：“妾身身上正好有这一株灵药。”

　　说完，蒙面女子就从储物袋之中掏出了一条散发着灼热气息的荆棘。

　　“不错，此物正是在下要寻找的紫焰荆棘，你有什么条件。”李修贤问道。

　　“道友真是快人快语，妾身也就不废话了，灭了苍狼帮，这紫焰荆棘就是你的了。”说道苍狼帮的时候，这蒙面女子身上冒出了一股杀气，显然和苍狼帮有着恩怨。

　　“为了一株紫焰荆棘我就要和一个帮派为敌，这很不明智。”李修贤摇了摇头。

　　蒙面女子笑了笑：“道友，紫焰荆棘本就稀少，即使是这溶洞之中也不一定会有第二株……”

　　后面的话蒙面女子没有说出来，但是却很明显，李修贤已经没有别的选择。

　　“你很有把握，我会帮你，你必然已经知道我要找的是紫焰荆棘。”李修贤眼中闪过一丝寒光。

　　如果是这样的话，李修贤进洞之后的举动岂不是都被这个女子看在眼中，那么这个女子不能留！

　　“道友别误会，在下只是看到生长在溶柱上的赤精芝被人收走，才推测出道友要寻找的是紫焰荆棘。”婉宁说道。

　　“最好是这样。”李修贤冷哼了一声。

　　“那道友是答应了？”婉宁问道。

　　“不错，告诉我苍狼帮现在的位置，和成员实力。”李修贤淡淡的说道。

　　婉宁一愣：“你不想知道我为什么要杀苍狼帮？”

　　“没兴趣。”李修贤冷哼了一声。

　　婉宁也没有想到李修贤竟然如此，事先准备好的说辞也没有了用处。

　　“苍狼帮，一个由散修自发形成的组织，帮主刀疤是筑基后期的修为，筑基中期修为十个，筑基初期修为二十三个。”

　　李修贤听到苍狼帮的实力之后忍不住皱了皱眉头：“你不会指望我一个人干掉他们三十多个筑基修士吧。”

　　“自然不会，苍狼帮进入溶洞之时，受到大批炎狼的攻击，损伤过半，现在活着的也只有帮主刀疤和几个筑基中期的修士罢了。”婉宁解释道。

　　“等我消息。”李修贤没有多说，瞬间便消失在了婉宁的面前。

　　看到李修贤如此鬼魅的身法婉宁不由的露出了一丝笑容：“果然没有看错人。”

　　一层轻纱将婉宁的身体包裹，婉宁的气息瞬间消失，这一层轻纱竟然能隔绝修士的气息，和李修贤的敛息术有着异曲同工之妙。

　　正是凭借着这件隔尘纱，婉宁才能不被李修贤发现，李修贤进洞之后的一切基本都被这婉宁看在眼中，被李修贤发现也只是婉宁故意为之。

　　“这女子好狠的心计。”躲在暗处的李修贤不由的叹了口气。

　　婉宁聪明，但是李修贤也不是蠢蛋，婉宁有隔尘纱，李修贤有敛息术。

　　将这一切都看在眼里的李修贤眼中闪过一丝杀机，这女子绝对不能留，不过现在这女子还有利用价值，丹灵宗所需的紫焰荆棘还在她手中。

　　李修贤微微叹了口气，雷光一闪，直奔溶洞出口。

　　苍狼帮在损失了大部分的人手之后已经退到了溶洞十里之外。

　　帮主刀疤身上多处受伤，大腿上更是被炎狼咬下了一大块肉。

　　“奶奶的，别让我抓住那个贱人，老子一定要将他先奸后杀。”刀疤愤愤的说道。

　　“大哥，溶洞之中太危险，这么多炎狼根本就进不去啊。”一个修士说道。

　　“我们进不去，她也出不来，老子就不相信她还能一辈子不出来？”刀疤冷笑了一声。

　　“噗通。”身后传来物体落地的声音让刀疤心头一紧，多年厮杀锻炼出来的直觉让他一个翻滚躲过了李修贤这致命的一剑。

　　“你是谁？”刀疤一脸阴沉的看着来人，对方竟然在不知不觉之中干掉了他三个弟兄。

　　“要你命的人！”李修贤冷哼了一声。

　　手中的星河剑接连斩出数道剑芒，刀疤脸色一变，手中的大刀接连挡住了李修贤斩出的剑芒！

　　“你到底是谁？我苍狼帮和你无冤无仇，你为何痛下毒手？”刀疤吼道。

　　“你没必要知道？”李修贤身上闪过一丝电光，瞬间出现在了刀疤的身后，眼看星河剑就要刺进刀疤的身体。

　　谁知刀疤一个侧转，金刀挡住了星河剑！

　　“不愧是筑基后期修士，果然有两下子。”李修贤冷笑了一声。

　　“找死！”金刀斩出。

　　“砰！”这一刀将李修贤震退。

　　“区区筑基中期，也敢在我面前放肆！”刀疤冷哼了一声，接连劈出几道刀芒！

　　刀疤脸上露出了狰狞的笑容，他这几道刀芒已经封住了李修贤所有的退路，他必死无疑！

　　“噗嗤！”李修贤一掌推出，刹那间电闪雷鸣，五雷掌挡住了刀疤的刀芒，面对那一一道道雷电，刀疤不敢硬抗，接连后退。

　　“噗嗤！”

　　刀疤身体上出现了一个个小洞！

　　“凝！”大量的骨头在李修贤的手中聚合，形成了三十六节龙骨鞭。

　　看着被打成筛子的刀疤李修贤微微叹了口气，筑基后期的修士也不过如此。

　　将刀疤手中的金刀收起，然后将几人的储物袋收了起来之后李修贤割下了刀疤的头颅，身形一闪进入了溶洞之中。

　　“出来吧。”李修贤把刀疤的头颅往地上一扔。

　　婉宁从石柱后走了出来，看着地上刀疤的头颅不由的笑了笑：“道友真是好手段，竟然这么快就斩杀了刀疤。”

　　“紫焰荆棘。”李修贤皱了皱眉头。

　　婉宁点了点头：“紫焰荆棘当然可以给道友，但是道友必须以自己的心魔发誓，得到紫焰荆棘之后不得伤害妾身。”

　　“心魔之誓！”李修贤一惊。

　　每个修士都会有心魔，以心魔发誓一旦违约，不但修艰难无比，而且极易引发心魔，到时便是万劫不复。

　　“哦？你倒是小心，那你是否也应该以心魔发誓，不得将你看到的一切说出去？”李修贤冷笑了一声。

　　“这是自然。”婉宁笑道。

　　说完婉宁便刺破手指，一滴鲜血滴了出来：“我婉宁以心魔发誓，日后若是将今天发生的事情说出来，我永生永世不得翻身。”

　　李修贤也是照样学样，以心魔发誓。

　　“好了，把紫焰荆棘交给我吧。”李修贤说道。

　　婉宁点了点头，将装有紫焰荆棘的玉盒交给了李修贤。

　　“真是一次愉快的合作。”婉宁淡淡的笑道。

　　“是吗？”李修贤冷哼了一声，身形一闪消失在了婉宁的面前。

　　婉宁看着李修贤离开淡淡的一笑：“刀疤死了，那就再也没有人知道这件东西在我手里了。”

　　看着胸前的玉佩婉宁脸上露出了一丝怪异的笑容，隔尘纱一起，婉宁的身影也消失在了溶洞之中。

　　“还差玉髓芝和寒烟草，回栖霞城看看有没有这两种灵药。”李修贤心中想道。

　　一些修士自知进入门派无望的情况下会将自己手中的材料高价卖出，这些东西能比普通时候多出好几倍的价钱，自然有人愿意出售，不过这也是要看运气的，如果连栖霞城之中也没有的话，那么李修贤就只能再一次进入灵溪涧了。

　　不过那时候的收获恐怕也不会如人意！

　　“也不知道修缘的收获怎么样？”李修贤心中想道。

　　回到客栈之后李修贤发现修缘还没有回来，不由得皱了皱眉头，修缘只是要斩杀一头二级妖兽，应该不是太困难，为何到现在还没有回来。

　　至于水瑶，则是在房中修炼，霓裳门的收徒标准是才貌双全，所以李水瑶并不需要做额外的任务。

　　此时栖霞城之中已经有大量的修士在兜售任务榜上需要的材料了，不过价格要比平时高出四五倍，甚至是十几倍！

　　不过即使是这样的高价，也是有人自己凑上去，毕竟一点灵石换取一跃龙门的机会，这笔账不管怎么算都是很划得来的。

　　不过让李修贤遗憾的是，转遍了整个栖霞城都没有找到他想要的寒烟草和玉髓芝，这也让李修贤无比的抓狂，这两种灵药竟然会如此难寻！


第198章 玄光镜与传送阵

　　两天之后，李修贤还是没有收集到玉髓芝和寒烟草，而一个月的时间也即将结束，若是错过这一次门派大选，李修贤就必须再等十年了！

　　“难道真的要换一个门派？”李修贤心中不由的想到。

　　有些门派的任务对于李修贤来说很轻松，莫说是二级下品妖兽，就算是二级上品妖兽李修贤都有斩杀的把握，不过在栖霞城招收弟子的宗派之中也只有丹灵宗和炼丹有关系。

　　李修贤加入门派不仅是为了修炼，更多的是想见识一下外面的炼丹之术，看看是否和自己掌握的炼丹术有所出入。

　　一道传音符飞来，李修贤伸手一招，传音符便落在了手中。

　　“大哥，我回来了，快会客栈。”

　　李修缘平安无事，这让李修贤不由的松了一口气。

　　回到客栈之后李修贤发现水瑶也出关了。

　　“修缘，你怎么回事？斩杀一头二级妖兽应该不难吧，为何去了这么久？”李修贤关心的问道。

　　李修缘神秘的笑了笑，身旁的水瑶脸上也露出了一丝笑容。

　　“斩杀一头二级妖兽自然不难，第一天我就办到了，剩下的时间我是在找几株灵药。”李修缘笑道。

　　“灵药？”李修贤一愣。

　　据他所知，修缘所加入的青剑门的任务之中，并没有灵药，莫非……

　　李修贤忍诧异的看着修缘。

　　“我运气不错，找到了三种。”李修缘笑着将自己找到的三种灵药放到了桌上。

　　“玉髓芝，龙蛇草，灵雾草。”

　　李修贤惊讶的看着这三种灵药，其中竟然有一种他一直都没有找到的玉髓芝！

　　连拥有寻宝鼠的他都没有找到的玉髓芝，竟然被李修缘给找到了！

　　李修贤忍不住笑了起来：“修缘你可帮了我大忙了。”

　　“灵药收集全了？”李修缘问道。

　　“没有，算上你这玉髓芝的话，我还差一种寒烟草。”李修贤摇了摇头。

　　李修缘一愣：“还有三天的时间就要结束了，再去灵溪涧的话恐怕来不及了。”

　　“我也知道，我已经在栖霞城之中逛了好几遍了，但是没有人出售寒烟草，如果实在是不行的话，我也只能换一个门派了。”李修贤微微叹了口气。

　　“要不我们去栖霞城的店铺看看，有没有寒烟草的种子卖的？”李水瑶提议道。

　　李修贤摇了摇头：“我已经问过了，寒烟草这种灵药并不常用，很少有店铺会存有这种灵药，少量的存药在一个月前也清售一空。”

　　“那要怎么办？”李修缘顿时急了、“悬赏！”李修贤眼中闪过一丝精芒。

　　“悬赏？”李修缘一愣。

　　“重赏之下必有勇夫，我就不信整个栖霞城连一株寒烟草都没有了。”李修贤说道。

　　“哥，你准备出多少？”李修缘问道。

　　“三万下品灵石！”李修贤淡淡的说道。

　　“三万……”李修缘和李水瑶忍不住倒吸了一口冷气。

　　“你们在这等着，我先出去一趟。”李修贤说完之后就走出了客栈。

　　李修贤径直走到千雨楼，在小厮的带领下到了二楼。

　　“道友，我们又见面了，这一次是要买些什么？”书生收起了手中的折扇笑道。

　　李修贤上一次来就给他带来了十几万灵石的大生意，让他在千雨楼之中的地位大升，面对这位财神爷，书生自然是要客客气气。

　　“帮我发一条消息出去。”李修贤淡淡的说道。

　　“什么消息？”书生点了点头。

　　“三万收购一株寒烟草。”

　　“哐当”书生手中的折扇突然掉到了地上。

　　“什么……你再说一遍？”书生以为自己听错了。

　　“三万收一株寒烟草。”李修贤重复了一遍。

　　确认自己没有听错之后书生不敢相信的看着李修贤：“道友，寒烟草平时也就卖一千多灵石罢了，你出三万，这价格实在是有点……”

　　“没办法，整个栖霞城之中的寒烟草都卖光了。”李修贤耸了耸肩膀。

　　书生恍然，他也不是蠢人，自然能猜到李修贤要进入的是丹灵宗，也只有丹灵宗的任务才会出现这种灵药。

　　不过书生就奇怪了，以李修贤一出手就是十几万灵石的身家，他还以为是哪个大门派的少主呢，为何却还要加入丹灵宗？

　　“道友，这寒烟草栖霞城没有了，但是并不代表别处没有啊。”书生笑了笑。

　　“道友的意思……”

　　“我千雨楼在附近的城市之中也设有分店，我只需向各个分店的楼主求证一下，便知有没有寒烟草。”书生笑道。

　　“这费用恐怕也不菲吧。”李修贤忍不住说道。

　　书生点了点头：“两个城市相聚数十万里，即使是传音符传到的时候也完了，所以必须依靠玄光阵，但是启动玄光阵要耗费大量的灵石，所以……”

　　李修贤点了点头：“需要多少灵石？”

　　“十块中品灵石。”书生淡淡的说道。

　　李修贤不由的皱了皱眉头，中品灵石中蕴含的灵气比下品灵石还要精纯，和下品灵石的兑换比例是1：100，但是真的换算起来的话要高于这个比例，十块中品灵石的话应该要一千到一千五百块下品灵石。

　　“我身上没有中品灵石，我用下品灵石折算吧。”李修贤说道。

　　“自然可以，一千两百块下品灵石。”书生笑道。

　　李修贤掏出一千两百块下品灵石，放到了桌上。

　　看到李修贤如此爽快，书生也不矫情，一道法诀打出，房中那面镜子上突然闪过一道华光，从储物袋中掏出十块中品灵石之后，书生将这十块中品灵石嵌入了镜子周围。

　　“好精纯的灵气。”李修贤心中暗叹了一声。

　　这中品灵石果然不是下品灵石能够比拟的。

　　“疾！”一道法诀打入镜中，十块中品灵石上闪过一道华光，镜中竟然出现了一道虚影。

　　“叶安，怎么突然发动玄光阵了，难道遇到什么麻烦了？”镜中人不由的皱了皱眉头。

　　书生笑了笑：“师叔，并不是遇到麻烦了，而是我这里有一位大主顾想要一样东西，而我这里没有，所以只能麻烦师叔了。”

　　“什么东西？”

　　“寒烟草。”书生说道。

　　“我还以为是什么了不得的东西呢，一株寒烟草也值得你开启玄光阵，你灵石多的没地方烧了？”镜中人冷哼了一声。

　　“师叔，这寒烟草我等着急用呢，快点传过来吧。”书生说道。

　　“等着！”镜中人说道，随后只见十块中品灵石上发出一阵耀眼的光芒，空间竟然出现了一阵波动，在灵石的下方出现了一株散发着寒气的灵药！

　　“多谢师叔！”书生恭敬的说道。

　　“开启小传送阵又是一块中品灵石，你这个败家子……”镜中人不由的冷哼了一声，图像转眼间便消失了。

　　书生不由的苦笑了一声，他这位师叔竟然单方面关闭了玄光阵，不过看着镜子周围的十块暗淡的中品灵石。书生不由的叹了口气。

　　这玄光阵虽然方便，但是每一次开启都要耗费大量的灵石，即使是以千雨楼的资产也不敢随意的开启。

　　“好神奇的阵法，这面镜子恐怕也是法器吧。”李修贤喃喃道。

　　“不错，此镜名为玄光镜，没有攻防之能，但是却可以万里传音，不过每一次开启都需要大量的灵石，我担任楼主的十年之中也只是开启过三次罢了。”书生笑道。

　　李修贤点了点头，尤其是看到凭空出现的寒烟草时对于这千雨楼的评价是更上一层楼，能够在数十万里之外将物品传送到这里，这等手段真是骇人听闻。

　　“道友，寒烟草在此，一千五百下品灵石。”书生笑道。

　　“这一次真是要多谢道友了。”李修贤笑了笑。

　　若是没有书生的帮忙恐怕这寒烟草还是没有着落。

　　“别叫我道友了，在下叶安，是千雨楼栖霞城分楼的楼主。”叶安笑道。

　　“李修贤，散修。”李修贤笑了笑。

　　听到李修贤自称是散修的时候叶安眼中闪过一丝惊讶，散修之中能有李修贤如此身家的恐怕也是少之又少了，不过叶安并没有点破，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　“希望下一次见到道友的时候，是在丹灵宗之中了。”叶安脸上露出了一丝奇异的笑容。

　　李修贤心中闪过一丝疑惑，但是还是笑了笑。

　　得到了寒烟草，也就意味着丹灵宗的任务已经完成了，李修贤接下来要做的就是在大选之日炼制出一炉三品丹药了，不过这对于李修贤来说是十拿九稳的事情。

　　李修贤离开之后，叶安再一次开启了玄光阵，丝毫不疼惜那十块中品灵石。

　　“你有完没完啦，一天开启两次，灵石真的多的用不完了？”镜中人气的吹胡子瞪眼的。

　　“二爷爷，你和大爷爷说一下，把我调到丹灵宗的分楼去。”叶安带着恳求的语气说道。

　　“怎么了？你想干什么？丹灵宗有你大姐在打理，你这个小丫头别去捣乱。”镜中人一口回绝了叶安。

　　“不要啦，我就是要去丹灵宗，不答应我的话，回去我就揪掉你仅剩的那一根胡子！”在李修贤面前表现出一副文弱书生样的叶安，竟然摆出了一副小女人的姿态。

　　镜中人脸色一变，一想到自己仅剩的一根胡子不由的苦笑连连：“怕了你这个小丫头了，我这就去和大哥说说，不过你别给你大姐捣乱。”

　　“放心，我才不是那种人呢？”叶安笑了笑，直接切断了玄光阵。

　　“这个丫头……”镜中人苦笑了一声。


第199章 考核

　　三天之后，也正是十年一度的门派大选正式开始的时候。

　　完成了门派任务的修士自然是满心期待，那些没有完成任务的修士则是像热锅上的蚂蚁，四处奔波，希望能在最后关头完成任务。

　　李修贤三人在茫茫人海之中显得那么微不足道。

　　“哥，好多人啊，光是这一个城最起码就有十几万修士了吧。”李修缘说道。

　　“嗯，据说这还只是一个城市罢了，一些门派会同时在数十个乃至数百个城市招收弟子。”李修贤点了点头。

　　数十万的修士都围在栖霞城的一个广场之上，但是这数十万修士之中最多也就有几百人能够被选中，其余的都是抱着看一看的心态，或者希望自己被某位前辈看中，直接收为入室弟子，一跃龙门。

　　这种事情以前也不是没发生过，据说曾今有一个九段雷灵根的修士被一位结丹修士发现，直接收为入室弟子。

　　不过李修贤对于这种天上掉馅饼的事情一向都不怎么上心，他自己的灵根很清楚，不可能存在什么异议，倒是被他留在益州的凝香的灵根倒很怪异，不过现在想这些也没有什么用处。

　　李修贤突然察觉到一股庞大的灵压从远方逼来，继李修贤之后又有数人感受到了这股庞大的灵压。

　　将这一切都看在眼里的李修贤不由的叹了口气，原本他以为自己的神识已经是很强大了，但是在这些人之中竟然还有数个不下于他，这还仅仅是在散修之中罢了，若是再那些门派之中的弟子又有怎么样的手段？

　　天边飞来几道剑光，飞临栖霞城之后，才缓了下来，落在远方的广场前。那是十余名身穿灰衣的筑基期修士，有年老的，也有中年的，神色冷峻。他们所站之处，立刻散开一大片数百丈的空余地方来，无人敢靠近。

　　“是青剑门的人！”

　　李修缘神色一动，没想到第一个出现的门派竟然是他要进入的青剑门。

　　李修贤看着远处的十余名筑基修士，感受着他们身上磅礴的灵力不由的皱了皱眉头，这些应该是青剑门普通的筑基弟子，但是他们身上的气势丝毫不下于剑晨，虽然和自己还有一些差距，但是其间的差距很小。

　　“不愧是门派弟子！”李修贤心中暗叹了一声。

　　“轰！”天边一道火红色的剑芒急速飞来！

　　瞬间，这一道火红色的剑芒就成为了整个栖霞城关注的焦点！

　　“轰！”火红色的剑芒在空中炸裂，化成了无数细小的碎片，将整个广场笼罩！

　　李修贤脸色一变，这剑芒碎裂开来的力量也不是他们能够抵挡的！

　　但是就在众人慌乱不已的时候，这漫天的剑芒瞬间消失，一个身穿青色道袍的修士落在了青剑门队伍的前方！

　　“参见师叔！”青剑门的弟子恭敬的说道。

　　“老夫青剑门长老，于阴阳！”老者淡淡的说道。

　　一石激起千层浪，青剑门长老，也就意味着这于阴阳是结丹期的高手！

　　“啾啾！”天边突然传来几声轻鸣！

　　只见数只灵鸟翩翩而来，在灵鸟上数位仙子彩衣飘飘，底下众人都看的痴了。

　　“是霓裳门的人！”

　　一只巨大的灵鸟在空中盘旋了几圈之后，缓缓的降落到了广场上。

　　“三级灵兽！”李修贤心中暗惊。

　　“妾身柳飘飘。”巨大灵鸟背上的女子微微一笑。

　　这两派的闪亮登场为其余门派开了一个好头，几乎每一个落下的门派都会露上一手，来显示他们的实力。

　　不过也有一些门派却低调的很，李修贤要加入的丹灵宗就是其中的代表，所有弟子都只是踏着飞剑，落在广场之上罢了，不过丹灵宗领头的结丹修士实在是不怎么样，邋遢不说，那一声的酒气就算是站在百丈之外的李修贤都能闻到，红红的酒糟鼻，完全就是凡俗之中的醉鬼。

　　“看来各位道友都的差不多了，我们丹灵宗就开始吧。”醉鬼修士打了一个酒嗝。

　　“栖霞城门派大选开始，完成任务者请走到相应的门派前，接受考核。”

　　“修缘，水瑶，你们要小心一点。”

　　“知道了，我们会小心的。”

　　看着各自离开的两人李修贤不由的笑了笑：“这里才是他们真正的舞台。”

　　广场上虽然有成千上万的修士，但是能够完成门派任务的不过寥寥几人，只有很少一部分的人才会走向门派设立的考核点。

　　这一次丹灵宗在栖霞城招收的弟子名额是三十名，整个收录弟子过程，持续一天时间，收满为止，如果未收满，时间一过，直接走人。

　　所以完成任务的人都是争先恐后，唯恐这名额被招满了。

　　别的门派面前是一片火热，最热闹就要数金刚门和青剑门了，这两派的任务比较简单，完成的人数自然多。

　　李修贤看到李修缘从储物袋中将一头红鳞线蛟的尸体拿出来的时候，在场上引起了一阵惊呼，红鳞线蛟可是二级上品妖兽，极难对付，连青剑门的弟子也没有想到会有人去斩杀这种妖兽。

　　就连于阴阳也忍不住看了李修缘一眼：“灵根一般，灵力精纯，可以观察一下。”

　　随后就闭上了眼睛，仿佛周围的一切都和没关系一般。

　　李修贤也没有想到修缘竟然会斩杀一头二级上品妖兽，不过有着极品法器做后盾，再加上一套龙皮软甲，修缘的确是有这个水准和二级上品妖兽对抗。

　　至于水瑶那一边则更是轻松，水瑶本就长的俏丽，再加上霓裳羽衣，更是托显了她的气质，进入霓裳宗几乎是板上钉钉的事情。

　　与别派相比，丹灵宗前面却是门可罗雀，只有寥寥数人。

　　李修贤对此并不奇怪，丹灵宗的任务难度本就很大，不仅要收集二十种灵药，还需要掌握炼丹之术，这对于散修来说的确是很困难。

　　不过李修贤也发现，一些修士没有上缴灵药也被录取了，这倒是让李修贤有点意外。

　　李修贤走到丹灵宗的面前，将自己收集的二十种灵药一一摆在了上面，收录弟子仔细核对着灵药的种类和年份。

　　“姓名。”

　　“李修贤。”

　　“年龄。”

　　“三十三。”

　　“修为。”

　　“筑基中期。”

　　收录弟子忍不住看了李修贤一眼，在三十的年纪有筑基中期的修为在门派之中也可以算是一位人物了。

　　将李修贤的名字收录在册之后，李修贤就遵从他的安排站到了一边。

　　“练一炉三品丹药，种类自选，灵药自备。”另一位弟子对着李修贤几人说道。

　　而一旁的十几个修士却不需要过这一关。

　　“为什么只有我们几个，他们呢？之前我就注意到了，他们连灵药都没有交，为什么却可以通过？”一个修士忍不住问道。

　　“他们十八人是丹灵宗弟子离开师门之后，在各国建立家族后的传承，有优先录取的权利。”丹灵宗弟子淡淡的说道，仿佛这件事是理所应当的，并没有什么不妥。

　　李修贤这几人忍不住皱了皱眉头，这对他们来说是极不公平的，但是李修贤还是将心中的不忿藏了起来，胳膊拧不过大腿，他们不可能好丹灵宗对着来。

　　那十八个修士抱成一团，对着李修贤这几人指指点点的，言语中充满了不屑，仿佛他们就是高高在上。

　　然而他们其中仅有一人筑基，而李修贤这五人却是筑基中期，被一群练气期的弟子取笑这让他们如何受得了？

　　“欺人太甚，这帮二世祖真是欺人太甚！”

　　“兄弟忍一下，这帮二世祖还能嚣张多久？”

　　“时间为一天，日落之前还未炼制出三品丹药的，自动离开。”丹灵宗弟子淡淡地说了一声之后，便离开了。

　　李修贤苦笑了一声，他们这一群散修还真是不受人待见。

　　将黑色丹炉拿出来之后，李修贤便将准备好的三份血苏丹的材料取了出来。

　　当看到李修贤那黑漆漆的丹炉的时候，那群家族子弟的笑声更大了。

　　但是感受到黑炉之中那喷薄而出的力量的酒鬼却睁开了眼睛，诧异的看着李修贤身前的黑炉。

　　“这丹炉为何和我丹灵宗的火龙炉如此相似！”酒鬼心中大骇。

　　但是接连几番试探都没有什么结果，酒鬼就只是将这丹炉定义为不简单，随后就不管不顾。

　　李修贤按照青莲丹经中的手法，一口气将所有的灵药倒入了丹炉之中。

　　“哈哈，我还以为是高手呢，想不到是一个白痴，连最基本的炼丹术都不懂，还敢进入丹灵宗！”一个家族子弟冷笑了一声。

　　不仅仅是这些家族子弟，连和李修贤一起的四人也忍不住惋惜，他们只当李修贤是自暴自弃。

　　但是李修贤丝毫不受外界的影响，手中的法诀是越打越快，比灵道子全盛时期还要快上不少，一息之内打出一百八十道法诀！

　　酒鬼眼中再一次闪过一丝惊讶，这炼丹的手法他竟然都没有看过，这看似凌乱的法诀却隐藏着一种玄奥，连他都无法看透！

　　“这小子，身上有很多的秘密！”酒鬼心中想道。

　　李修贤不敢动用体内的天地灵火，只能用自身产生的灵火炼丹，不过这样一来炼丹的速率就大打折扣了，足足一个时辰李修贤才将里面的灵药初步炼化。


第200章 内宗外宗

　　虽然李修贤对自己的炼化速度很不满意，但是相比于其余四人，李修贤的速度已经如同神速了。

　　一个时辰就将所有的灵药提纯，更是已经进入了融合阶段，而其余四人只不过是刚刚炼化了一两种灵药罢了，速度都及不上李修贤的四分之一。

　　酒鬼迷离的眼睛也终于恢复了清醒，饶有兴趣的看着李修贤的手法，虽然现在看不懂，但是这并不妨碍他记下来，以后也许还能参悟出什么东西来。

　　至于李修贤则是全神贯注，丝毫没有注意到自己竟然被一个结丹期的高手偷师了。

　　在李修贤极力控制之下，灵药的液体在丹炉之中碰撞融合，黑炉之中散发出一阵阵的药香。

　　这一股药香让在场之人都心神一震，之前一直嘲笑李修贤的家族子弟也惊讶的看着李修贤，他们虽然是二世祖但是这并不代表他们不识货，这分明就是丹药成型之前的预兆。

　　这才过去两个多时辰，竟然就已经在凝丹了，这是何等的速度！

　　剩下的四人心神一震，手中的法诀也停了下来，也正是因为这个小失误，使得他们炉中的灵药彻底报废。

　　不过好在他们每一次只是提纯一种灵药，损失也不会太大，若是像李修贤这种炼制法，一旦失败的话就要重头再来了。

　　“凝！”一连串的法诀打出，灵火翻腾，丹炉中冒出了一股浓郁的丹香。

　　“成功了！”李修贤微微一笑。

　　这一次的炼丹十分顺利，即使没有动用天地灵火，炼丹过程之中也没有出现什么纰漏，唯一的遗憾就是炼丹的过程长了一点，耗费了将近3个时辰，这几乎比他往日炼丹要多出了一般的时间。

　　丹炉之中一共是两粒血苏丹，比平时炼制的要少了几粒，不过对于只是用普通灵火李修贤来说，这已经做的很不错了，即使是丹灵宗同辈之中能够超过他的也只有寥寥数人。

　　酒鬼眼中更是流露出一丝欣赏之意，李修贤在炼丹上的天赋让他十分满意，不过察觉到李修贤仅仅是五段火灵根的时候酒鬼忍不住皱了皱眉头。

　　五段火灵根实在是太过差劲了，哪怕是六段火灵根，他也会毫不犹豫的将李修贤收入门墙。

　　六段灵根虽然算不上什么绝顶资质，但是只需加上一点悟性和运气，结丹也不是不可能。

　　但是五段灵根，修真界从来没有听说过如此差的灵根还能结丹的，一个无法结丹的弟子，即使在出色日后的成就也是有限的紧。

　　酒鬼不由的叹了口气，似乎是在为少了一个弟子而惋惜。

　　李修贤丝毫不清楚自己已经被这个酒鬼当成了难成大器的典型。

　　不过即使知道了李修贤也不会在意，毕竟他对于自己的资质再清楚不过了，连筑基都是不可能的事情，但是他却做到了，而且将益州那些所谓的天才甩出一大段距离。

　　他相信自己一定能够结丹，而这股自信就是来自于在他丹田之中不断盘旋的万华珠。

　　日落之前，李修贤五人全部都将三品丹药炼制了出来，敢接丹灵宗任务的必然是有几把刷子，对于他们能够通过酒鬼似乎一点都不觉得惊讶。

　　此行丹灵宗一共收录了二十五名弟子，未满三十，但是日落之后所有门派都统一离开了栖霞城。

　　“这是我丹灵宗的概况，和一些宗规，你们熟读一下。”一位丹灵宗的弟子给每人一块玉简。

　　李修贤将神识浸入了玉简之中，浏览着其中的信息。

　　玉简之中介绍，丹灵宗地处青州境内，是当地响当当的大派，在整个中土也有着极高的地位。

　　丹灵宗分为外宗，内宗，和长老团三个部分。

　　外宗是新进入丹灵宗的弟子组成的，也是丹灵宗人数最多的一派，大部分的练气弟子和筑基弟子都属于外宗，除非你筑基成功，并且为门派立下过大功，否则一辈子就只能呆在外宗了。

　　外宗弟子不仅在月俸上远远低于内宗弟子，而且外宗弟子要无条件的接受总内给你指派的任务，而内宗弟子却可以自己选择。

　　如果运气好，被某位结丹老祖看中收作弟子的话那就自动转为内宗弟子。

　　现在丹灵宗仅仅是外宗弟子就将近两万，而内宗弟子却只有寥寥百人。

　　至于长老团则是丹灵宗的高层了，长老团全是有结丹期的老祖组成，长老团甚至可以反驳宗主的决定，在总内有着举足轻重的作用。

　　将玉简之中的信息牢牢的记在心里之后，李修贤不由的叹了口气。

　　外面的世界实在是太大了，益州恐怕连这里的千分之一都不到。

　　中土地大物博，一共分为九州，冀州、兖州、青州、天州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州，而天州则是九州的中心，是修真最繁盛之地。

　　丹灵宗地处青州，和栖霞城离得不算太远，但是即使是这样，一足足花了半个月的时间才赶到了丹灵宗。

　　丹灵宗占据一片广大的山脉，并且将这一片山脉命名为丹灵山脉。

　　丹灵山脉一共一座主峰，八座副峰。

　　主峰以门派命名，丹灵峰。

　　八座副峰分别是，丹霞峰，丹泉峰，丹鼎峰，丹竹峰，丹道峰，丹虚峰，丹火峰，丹云峰。

　　周围更是有上千座山峰，这上千座山峰正是外宗弟子的居住地了，而八座副峰只有内宗弟子才能进入，至于主峰的话就只有结丹老祖和掌门能够自由出入了，即使是内宗弟子除非有掌门和长老召唤都不得进入，至于外宗弟子干脆连这个念头都不要有。

　　在丹灵宗山门处已经有十几位结丹老祖在此，他们身后也跟着长长的队伍，想来也是刚刚回来。

　　李修贤粗略的估计了一下，这一次丹灵宗至少招收了将近四百名弟子，其中练气期的占据了大部分，筑基期的也就四五十位的样子。

　　除了寥寥几人被结丹修士带入宗门之外，其余的修士都要接受杂务处的统一安排。

　　李修贤领到了一套道袍，和一柄下品法器，和一只丹炉，还有一块表明身份的令牌。

　　随后李修贤在几个筑基修士的指引下来到了一块巨大的地图面前。

　　“红的是已经有人的，绿的是空闲的，蓝的是被人预定了的，在绿的里面随便选一个吧。”修士淡淡的说道。

　　李修贤不解的看着这一个个不断闪烁的小点：“这是什么？”

　　“洞府，每一个修士都会拥有自己的洞府，不过这里都是外围的，都差不多，随便选一个就是了。”修士不耐烦的说道。

　　李修贤点了点头，找了一个相对僻静的点，这修士将李修贤所选的洞府记录在案，瞬间这个点就变成了红色，如此神奇的手段让李修贤惊叹不已。

　　“你有一个月的熟悉期，之后门派就会给你分派任务，一个月为期限，一个月完成指定的任务之剩下的时间便可自由分配。”修士提醒道。

　　“多谢师兄提点。”李修贤赛过几块灵石。

　　修士神色平常的接过李修贤的灵石：“你很懂规矩，放心吧吧，你的名字我已经记下来了，以后你的任务会尽量挑轻松的给你做。”

　　李修贤笑了笑，再一次递过几块灵石：“那就多谢师兄了。”

　　修士满意的点了点头：“日后报上我马荣的名字，在外宗还是有点分量的。”

　　李修贤点了点头，记住自己的洞府位置之后便离开了杂务处。

　　“这小子，倒是挺上道的。”马荣笑了笑，光是李修贤一人他就得到了将近二十块灵石的收入。

　　外宗弟子日子过的都很拮据，也只是比散修好上一点罢了，灵石都需要靠任务来赚，马荣也是好不容易混到一个外宗执事，招收弟子的时候正是他赚的最多的时候。

　　不过很少有弟子会像李修贤这么阔绰，一下子就送出二十块下品灵石，不过李修贤的上道给马荣留下了很好的映像，这让李修贤日后省去了不少的麻烦。

　　“哎，没权没势真是难过。”李修贤微微叹了口气。

　　他还记得被结丹修士带进宗门的那几个人趾高气昂的样子，这些被结丹修士看中的修士日后必定是平步青云，一跃成为了外宗弟子仰望的存在。

　　外宗弟子月俸不过区区一百下品灵石，连修炼都不够，更不用说是买丹药了，这样下去外宗弟子和内宗弟子的差距指挥越来越大，也难怪为什么会有那么多外宗弟子削尖了脑袋要往内宗挤，两者在待遇上简直是难以相比。

　　若李修贤身上不是有万华珠这种宝物的话，恐怕这一辈子也别想有出头之日了。

　　“还好为水瑶他们做了一些准备，不然他们的日子也难过。”李修贤微微叹了口气。

　　一连飞行了几个时辰之后李修贤才到了自己的洞府，这里比较偏僻，显然很久都没有人用过这个洞府了，杂草丛生。

　　李修贤随手打出一道火焰将洞府前的杂草清理，手提星河剑在洞府原有的基础上扩大了一倍左右，用石头雕刻出了桌椅板凳这些常用物品。

　　看着这个洞府李修贤不由得笑了起来，这就是他以后长期要呆的地方了。

　　“灵气稀薄了一点。不过比益州强了不少。有时间去买一套聚灵阵回来。”李修贤心中想道。


第201章 门派积分

　　丹灵宗的坊市看起来像是一个小镇，整个坊市就只有一条街道而已，街道呈南北方向，在南端建有大大小小数十栋房屋，这些建筑或高或低，有的是楼房，有的则只是小屋而已，甚是参差不齐。

　　这些都是丹灵宗的产业，但只有一小半还是由丹灵宗弟子亲自看管着，另一大半则租给了常年在此做生意的修仙家族和散修之人。其中大部分都是买卖，原料、符箓，以及法器的店铺，也有一间专门出售初级法决的五行书店，和两间方便人们饮食起居的酒楼和客栈。

　　另外整个坊市除了那些低阶执事弟子外，还有一定数量的筑基期高手常年驻守此地，以维持此坊市的秩序，防止有人捣乱。

　　而街道北部的一大截，则空空如也，是给临时起意摆摊的修仙者专门留下的。只要上交给管理此处的丹灵宗弟子一块低阶灵石，外来之人就可在两侧空地处摆摊一整天而不受任何干扰，甚至在摆摊期间还会受到这些弟子的保护，不用害怕有仇家会趁此机会对你报复。

　　有了这些鼓励外来修仙者来此做生意的措施，这让丹灵宗的坊市逐年兴隆起来，更有一些珍稀之物从坊市中不时流出，这就吸引了更多的修仙者来此淘宝。

　　据李修贤所知，这个坊市仅仅是针对外宗弟子罢了，至于内宗弟子和长老们则是去更高级的坊市，整个丹灵宗内大大小小的坊市不下于五个，这极大便利了丹灵宗弟子。

　　李修贤看着丹灵宗的坊市不由的叹了口气，这丹灵宗宛若一个小型的王国一般，门派的规模根本就不是益州所能媲美的。

　　在坊市中逛了两圈之后，李修贤发现摊位上也没有什么好东西，于是就把目光放在了两旁的店铺上。

　　李修贤在这一排店铺之中赫然发现了千雨楼的名字！

　　李修贤看着千雨楼的匾额不由的笑了笑，这千雨楼的规模似乎比他想的要大，竟然连丹灵宗内都设有分楼。

　　栖霞城的叶安给他的映像不错，若不是叶安帮忙的话恐怕他也不会这么轻松的进入丹灵宗。

　　想到这些李修贤就跨进了千雨楼之中。

　　“客官要点什么？”很快就有一个小厮来招呼李修贤。

　　“丹灵宗弟子？”李修贤看到这小厮身上的道袍竟然是丹灵宗的道袍忍不住问道。

　　小厮点了点头：“在下王兴，是丹灵宗外宗弟子。”

　　“那你怎么在千雨楼当小厮了？”李修贤问道。

　　王兴苦笑了一声：“前辈是不知外宗弟子的辛苦，光靠那点月俸哪够修炼的啊。虽然每个月完成门派交待的任务还能得到一点，但是根本就不够，所以外宗弟子只能自己找生计。”

　　李修贤点了点头，看来外宗弟子的境况比他想象中的还要糟糕。

　　“前辈要点什么？”王兴问道。

　　“给我来一套聚灵阵，和一些灵药的种子。”

　　“请稍等。”王兴点了点头。

　　很快就拿出来一套聚灵阵和几种灵药的种子。

　　“这套聚灵阵能将周围的灵气聚拢，提升大约三倍左右的灵气，三百下品灵石。”

　　“而这里是五种常见灵药的种子，每一袋二十下品灵石。一共是四百下品灵石。”

　　李修贤点了点头，掏出四百块下品灵石之后，便将东西收进了储物袋离开了千雨楼。

　　虽然他已经有万华珠，买这些灵药的种子根本就没有什么用处，但是所有弟子都会在门前开辟出一块药园，他也只能跟着这么做，好歹也能掩饰一下自己灵药的来源。

　　不过指望着这些灵药能够炼丹，恐怕到时候李修贤都已经变成一抔黄土了。

　　“这就是你说的那个出手阔绰的散修，我看看也不过如此嘛。”千雨楼内一位雍容华贵的女子淡淡的笑道。

　　“谁知道他干什么，上一次在栖霞城出手那么阔绰，到了丹灵宗却怂了。”叶安忍不住撅着嘴说道。

　　女子溺爱的摸了摸叶安的脑袋：“你呀，什么时候能用脑子想想，他不过是一个外宗弟子，一旦表现出和他身份不相符合的财力话，会有什么后果？”

　　“不知道。”叶安撅着嘴。

　　“杀身之祸。”女子的语气突然严肃了起来。

　　“丹灵宗内还能同门相残？”叶安一惊。

　　女子笑了笑：“丹灵宗光是外宗弟子就有四万之众，死上一两个外宗弟子，丹灵宗的长老连调查的兴趣都没有。”

　　“怎么会这样？”叶安喃喃道。

　　“你的那位朋友还算聪明，知道收敛，不然我敢保证他活不过一年。”女子笑道。

　　回到自己洞府的李修贤将聚灵阵布置在洞府的周围之后，灵力的浓度瞬间提升了数倍！

　　随后将买来的灵药种子铺洒在之前就开辟好的空地之上，随手甩出几个水球灌溉一下之后李修贤就不管这些种子了，任其自生自灭。

　　李修贤在外布置了几道简单的禁制之后便进入了洞府，新进入门派的弟子有一个月的适应期，在这一个月之中门派并不会给你派什么任务，所以李修贤趁着这个空闲的时间尽量多修炼一会，等到一个月适应期过去之后，还指不定有什么任务等着他呢！

　　“嗡！”李修贤布置在洞府外的禁制突然一阵晃动！

　　心生感应的李修贤退出了万华珠之中，伸手一招，一枚红色的传音符落在了李修贤手中。

　　“速来杂务处领取任务。”

　　李修贤看到传音符中的内容不由的叹了口气，这一个月的时间也太不经用了吧，这么快就过去了。

　　李修贤也不敢怠慢，踏着飞剑直奔杂务处。

　　“马师兄，这一次是什么任务？”李修贤忐忑的问道。

　　马荣看着李修贤忐忑的样子不由的笑了笑：“很简单的任务，猎杀一头二级妖兽。”

　　李修贤一愣：“丹灵宗之中还有妖兽？”

　　“这是当然，丹灵山脉绵延数十万里，丹灵宗也不过是占领了其中的一小部分。”马荣说道。

　　“该不会还有三级妖兽吧。”李修贤忍不住问道。

　　“应该没有，即使有也早就被结丹期的师祖给斩杀了，放心吧，至少我在丹灵宗这么多年，还没有听说过丹灵山脉出现过三级妖兽。”马荣笑道。

　　李修贤点了点头：“那就多谢师兄了。”

　　“将你的身份令牌给我一下，我好做一下记录。”马荣说道。

　　李修贤点了点头，马荣接过令牌之后，只见令牌上灵光一闪，随后马荣就将身份令牌还给了李修贤。

　　“你有一个月的时间，若是一个月之内没有完成的话，你门派内的积分就会减半，若是下个月还是失败的话，那就会再一次减半，若是连续失败三次的话，你就会被逐出丹灵宗。”马荣提醒道。

　　“积分！那是什么东西？”李修贤一愣。

　　“一看你就没有好好观察过你的身份令牌。”马荣无奈的笑道。

　　“请马师兄指点。”李修贤塞过十块下品灵石。

　　马荣看到灵石乐呵呵的笑了起来：“其实像你这样的弟子丹灵宗有不少，有些直到被开除出宗门才知道还有积分这一回事。”

　　“积分到底是什么？有什么用处？”李修贤不禁问道。

　　“积分也就是你对这个门派的贡献，新晋弟子都有十个积分，完成每月的任务，看任务的难度得到的积分也不同。比如说你斩杀一头二级下品妖兽能得到两个积分，中品妖兽能得到五个积分，上品妖兽就是十个积分。”马荣说道。

　　“这么少？”

　　“少？那是你不知道积分的用处，在丹灵宗珍贵的不是灵石，而是积分，有了积分你能兑换到坊市之中买不到的珍品。”马荣说道。

　　李修贤不笑了笑，这积分应该是丹灵宗为了刺激弟子完成任务而弄出来的奖励制度。

　　“师兄，还有什么任务没，我还想接几个任务。”李修贤笑道。

　　“你是不是听到积分的好处，心痒了，不过我劝你还是先将这个任务完成了再接任务，若是失败了，惩罚可是双倍的。”马荣皱了皱眉头。

　　“多谢师兄提点，我心里有数。”李修贤笑道。

　　马荣见李修贤坚决的样子不由的摇了摇头，有些人就是不见棺材不落泪，让他吃点亏也好，吃了亏就学乖了。

　　“这里是门派发下来的任务，你选一个吧。”马荣指了指一块巨大的石壁，上面竟然不断滚动着一排任务。

　　“就这个吧，炼制聚气丹，一百粒一个积分。”李修贤指着一个任务说道。

　　“我说兄弟，你没必要挑最难的来吧，聚气丹虽然很简单，但是量太大，有这个时间你还不如去斩杀几头妖兽来的实在。”马荣劝道。

　　“就这个吧。”李修贤笑道。

　　“哎，拿你没办法。这里是炼制聚气丹的灵药，足以分量足以炼制两千粒，但是你交出九百粒就算你合格了。”马荣说道。

　　李修贤点了点头，这些任务上都有写，炼丹本来就是一项高难度的任务，即使是最简单的聚气丹能保持五成以上的成功路就已经很不错了。

　　不过对于李修贤来说，炼制一千粒聚气丹绝对要比斩杀一头二级妖兽来的简单。

　　“先去找头妖兽宰了再说。”李修贤心中想道。


第202章 炼丹任务

　　丹灵山脉很大，但是到底有多大恐怕连丹灵门的结丹老祖也说不清楚。

　　但是有一点是可以肯定的，现在丹灵宗所占的范围连丹灵山脉的百分之一都不到。

　　丹灵山脉深处对于丹灵宗弟子来说就是一个谜，不过巨大的丹灵山脉也给丹灵宗弟子带来了很多的好处。

　　一些外宗弟子在丹灵山脉中发现过一些珍惜的灵药，上缴门派之后得到了大量的积分，甚至还有可能找到在丹灵山脉中坐化的前辈，得到他们的传承。

　　很多丹灵宗的外宗弟子都会成群结队的进入丹灵山脉，猎杀妖兽，然后到坊市卖出，赚一些灵石。

　　当然他们也可以上缴门派，获得积分，不过对于外宗弟子来说积分远远没有灵石那么有诱惑力，所以大半都是卖给了坊市。

　　顺手将一头裂天雕斩杀之后，李修贤站在了树干之上。

　　进入丹灵山脉已经两天了，但是沿途遇到的都是一些一级妖兽，连二级妖兽的影子都没有见到。

　　“难道二级妖兽都死绝了？”李修贤心中忍不住想到。

　　经过丹灵宗数万年的发展，外围的妖兽和灵药都被采的差不多了，想要找到高级妖兽和灵药就必须深入其中。

　　两天之后……

　　“噗嗤！”李修贤手中的星河剑刺进了金冠雕的头颅。

　　“呼！终于完成了。”李修贤忍不住松了一口气。

　　历时四天，他终于斩杀了一头二级下品妖兽金冠雕。

　　对于李修贤来说二级妖兽根本就是小菜一碟，短短几个回合这头金冠雕就死在了他的剑下。

　　将金冠雕的尸体收入储物袋之后李修贤便准备回去。

　　“叮叮叮！”一连串法器相撞的声音。

　　天边竟然出现了两道剑光，这两道剑光一前一后，似乎在追逐。

　　“小子，交出寒髓矿！”背后的修士大吼一声。

　　“休想！”一道见剑芒斩出。

　　身后的修士冷哼了一声，挡下这道剑芒，一道白芒激射而出，前面的那修士似乎并没有注意到这白芒，还在全速奔跑，但是就是这一道白芒刺穿了修士的眉心！

　　恐怕这修士到死也不会明白自己是死在什么法器手上了。

　　身后的修士显现出身形，看着变成尸体的修士冷笑了一声，摘下了他的储物袋之后扬长而去。

　　目睹了这一场追杀的李修贤眉头紧皱，从服饰上看，这两人都属于外宗弟子，他们口中所说的寒髓矿李修贤也听说过，是一种较为珍贵的练气材料，在坊市中能卖出数千灵石，即使是上缴门派也能弄到几十积分。

　　死在这丹灵山脉之中，不久之后便会被妖兽吞噬，神不知鬼不觉，这丹灵山脉也是一些低阶修士的坟场，杀人夺宝这样的事情常有发生，李修贤看到的这一幕不过是其中一件罢了。

　　“那道白芒应该是针型法器，极难被神识捕捉到，这修士死的不冤。”李修贤心中想到。

　　对于修真界之中鼎鼎有名的“阴器”李修贤自然有所了解，甚至自己用过，不过当时的千蛛雪魄针仅仅是下品法器，能够发挥的力量有限。针型法器用来阴人是最合适不过了，极难防范，若不是李修贤神识过人，也很难发现这一道白芒。

　　虽然李修贤有心避开麻烦，但是麻烦却是会主动的找上李修贤！

　　“砰砰！”

　　几枚火球激射而出，直奔李修贤而来。

　　李修贤手中的星河剑上下翻飞，将这几枚火球挑落。

　　“交出你身上的财物，或许我们还可以饶你一命！”几个丹灵宗的修士走了出来。

　　李修贤眉头一皱，五个人，修为最高的是中间的人，筑基初期的修为。

　　“合作一点，你一个练气十一层的修士难不成还想翻天？”旁边的修士哈哈笑道。

　　由于李修贤压制了修为，流露在外面的气息也就是练气十一层左右，若是他将气息全都释放出来，这几个人哪里还敢劫他的道？

　　这五人也是丹灵宗的外宗弟子，组成一个团伙专门劫杀从丹灵山脉中返回的弟子，而且专挑筑基以下的修士下手，长期以来倒是被他们斩杀了不少的低阶修士，收获也是颇丰。

　　李修贤看这五人冷笑了一声：“想劫我？你们有这个资格吗？”

　　隐藏的气息瞬间释放出来，领头的筑基修士脸色一变：“筑基中期！”

　　竟然抛下了其余四人，独自一人逃跑！

　　四人也反应过来，分成四个不同的方向逃窜！

　　李修贤冷笑了一声，身上雷光一闪，还没跑出多远的筑基修士一声惨叫，身上被雷电烤的焦黑！

　　至于那四个练气修士则是更不济了，转眼就被李修贤斩杀。

　　在拥有雷遁之术的李修贤面前比速度，简直是找死！

　　将几个人的储物袋拿下来之后，李修贤清点了一下，这五个修士储物袋之中竟然有一万两千多的灵石，这在外宗弟子之中也算是少见了，杀人夺宝果然是迅速致富的好办法。

　　将这几人的尸体处理完后，李修贤便回到了自己的洞府，准备炼丹。

　　虽然发布任务的人准备了聚气丹的灵药，但是大多是一百多年的灵药，其中的灵气少的可怜，炼制出来的聚气丹的效果也是大打折扣，只有李修贤炼制的四分之一左右。

　　不过这也是市面上流通的聚气丹，上了年份的灵药也不会被浪费在炼制聚气丹上面。

　　这些领要李修贤还真看不上眼，将这几种灵药扔进万华珠之后，李修贤便拿出了自己准备的灵药，开炉炼丹。

　　由于没有了外人的干扰，李修贤直接是用三色灵火来炼制，速度奇怪，炼制一炉聚气丹不过是半个时辰罢了，聚气丹的数量也在一百到二百不等，十炉之中只有一炉失败，一千粒聚气丹的任务也是超额完成。

　　这仅仅花了李修贤五个时辰罢了。

　　如此快速的炼丹，即使是结丹老祖都很难办到，但是掌握了青莲丹经和三色灵火的李修贤却毫不费力。

　　将炼制好的聚气丹用小玉瓶装了起来，一共是以前六百三十二粒。

　　当李修贤将炼制好的聚气丹交给马荣的时候，马荣的下巴都差点掉下来，仅仅过去五天，这小子竟然就将九百粒聚气丹给练出来了，一般人少说也要十天半个月才行啊。

　　如果让马荣知道李修贤仅仅是用了五个时辰就完成的话，恐怕会把自己的下巴给吞进去。

　　一般修士炼丹，成功率也就是在三成左右，最简单的聚气丹一炉也就出个五十到八十粒左右，哪有像李修贤这样最少都是一百往上的。

　　“一千六百三十二粒，算你一千六百粒，一共是十六个积分。”马荣说道。

　　“多谢师兄。”李修贤笑了笑。

　　“你还是快点把斩杀妖兽的任务完成吧，完不成的话还要倒扣你的积分的。”马荣说道。

　　“倒是忘了！”李修贤笑了笑，将金冠雕的尸体拿了出来。

　　“你……你怎么完成的这么快？”马荣问道。

　　“运气好罢了。”

　　见李修贤不肯说马荣恶意不勉强，李修贤又得到了两个积分，算上新入门派得到的十个积分，李修贤身上已经有二十八个积分。

　　凑满一百个积分就能进入丹灵宗的藏经阁挑选功法，甚至还可以挑选法器，丹方，不过这一百个积分只是进入藏经阁，想要挑选还必须另付费用，李修贤还是感叹积分不够啊。

　　“师兄，以后又什么炼丹的任务都帮我留着。”李修贤笑着塞过一瓶黄龙丹。

　　马荣笑眯眯的点了点头，他光是从这个师弟身上得到的好处就比几十个人还要多，这也让他对李修贤的事情特别上心。

　　“师弟放心，以后有炼丹的任务我都帮你留着，连外宗弟子每月固定的任务我都帮你换成炼丹的任务。”马荣笑道。

　　那一瓶黄龙丹在坊市上少说也要数百灵石，如此大的厚礼让马荣心情格外舒畅。

　　“多谢师兄，小弟也就在炼丹上有点本事，日后师兄若是想要炼丹，直接来找小弟，小弟免费为师兄炼丹。”李修贤笑道。

　　“好好好，那就一言为定！”马荣笑道。

　　丹药在修士花费中可是占据了大头，若是有一个人可以帮你炼丹的话，至少就省去了一半，毕竟灵药的价格和丹药的价格可不是在同一档次上。

　　帮李修贤挑了几个炼丹的任务之后，李修贤才心满意足的回到了洞府。

　　炼制回春丹一百粒，十粒一个积分。

　　炼制黄龙丹五十粒，一粒两个积分。

　　炼制血苏丹十粒，一粒十个积分。

　　丹药品级越高，得到的积分就越多，一粒血苏丹甚至能够比得上一头二级上品妖兽的积分！

　　不过血苏丹的任务已经摆在上面快一年多了，都没有人接，若是李修贤不接的话恐怕还没有几个人会接，毕竟三品丹药的成功率低的吓人，连李修贤在不使用三色灵火的情况下成功率也不会超过五层。

　　若是将这三个人物完成了，李修贤少说也能得到两百一十个积分，在外宗弟子之中也算是不错的了。

　　李修贤不由的笑了笑，掌握一门炼丹术果然是到哪里都吃得开。

　　即使是炼丹大派之中也不是人人都会炼丹术的，也只有内宗的那些精英弟子才有这个机会接触炼丹术，至于外宗，能够掌握炼丹术的绝对是凤毛麟角，不然十粒血苏丹的任务也不会挂在上面一年没有人接了。


第203章 蛮族

　　仅仅是靠着炼丹李修贤两个月就赚到了两千五百个积分，这在外宗弟子之中几乎是难以想象的。

　　但是这样的效率并不是月月都有的，李修贤在两个月之间将积压了许久的炼丹任务全都接了下来，至少在短时间之内是没有炼丹任务给他了。

　　“这一次给你的任务是去看守一年的灵矿。”马荣说道。

　　“一年！”李修贤一惊。

　　马荣点了点头：“相应的，之后的一年也不会给你派什么任务了。”

　　李修贤苦笑着点了点头：“在哪里？”

　　“距离门派十万里左右，那里是我们灵丹宗掌握的一处灵矿之一，不过听说最近矿上的矿奴暴动，死了不少弟子，所以门派才会召集弟子前去镇压。”马荣说道。

　　“暴动？”李修贤忍不住皱了皱眉头。

　　“每过几年都会发生这种事情的，你呆久了就见怪不怪了。”马荣笑道。

　　“一共有多少人去？”

　　“两千左右吧，其中筑基期修士是三百人，剩下的都是练气期弟子了。”马荣说道。

　　将李修贤的身份令牌还给李修贤之后，马荣凑到李修贤跟前：“别说我不照顾你，你到矿上之后能拿多少是多少。”

　　李修贤神色怪异的看着马荣：“你叫我偷？”

　　马荣神色一变：“怎么能叫偷呢？那是外快！你哪那么一点，门派是不会发现的，这可是一个好差事，我可是废了大力才帮你争取到的。”

　　“好差事？去镇压暴动还是好差事？”李修贤笑道。

　　“你傻啊，什么叫近水楼台先得月，你去镇压叛乱的时候不就可以顺手拉上一点了。那是谁会知道呢？”马荣笑道。

　　李修贤不由得翻了翻白眼：“那你为什么不去？”

　　马荣不好意思的笑了笑：“我是外宗执事，若是我也去了，会被别人抓住把柄的，你最好也帮我拿一份回来。”

　　“到时候再说吧。”李修贤点了点头。

　　“这一次领头的是内宗的那些家伙，你没事千万不要和这些家伙对上，他们一个个都是眼高于顶的家伙，根本就看不起我们外宗。”马荣一想到内宗那些人就恨得牙痒痒的。

　　“内宗的人有这么厉害嘛？”李修贤不以为然的说道。

　　“你进宗时间还短，内宗的事情你不清楚，内宗那些人虽然狂，但是也有狂的实力，据说曾今有一个筑基初期的内宗弟子一招将外宗一个筑基后期的弟子斩杀。”马荣一想到内宗弟子的可怕就忍不住缩了缩脖子。

　　“这么强！”即使是现在的李修贤，也做不到一招秒杀筑基后期的修士，这些内宗弟子到底是什么来路。

　　“总之你别去招惹他们就对了，不然你死了也是白死，没人会为你出头的。”马荣劝道。

　　“知道了，我脑子又不傻，怎么会平白无故的去和内宗弟子对掐呢。”李修贤笑了笑。

　　“那就好，我可不想你这么早就死了。”马荣笑道。

　　这两个月的时间，李修贤和马荣只见也算是建立起了一丝友谊，在丹灵宗之中也只有马荣和自己谈得来了，不过李修贤并不排除他们两人是在互相利用这个因素。

　　“两天之后，你会收到传音符，到时就在山门集合。”马荣说道。

　　李修贤点了点头，塞过两瓶黄龙丹。

　　“我就知道你小子行，有了你的黄龙丹我修炼起来真是事半功倍，再有两年恐怕我就能冲击结丹境界了。”马荣笑道。

　　“那就先恭喜了，到时候可千万别忘了我这个师弟啊。”李修贤笑了笑。

　　虽然这么说，但是李修贤却并不看好马荣。

　　虽然马荣是筑基后期的修为，再过两年到大圆满境界也不难，但是若没有太大的机遇的话，结丹谈何容易。

　　整个丹灵宗结丹期老祖也不过数十个，连内宗弟子都没有几个人能够结丹，更何况是外宗弟子。

　　“我也就说说，除非有什么灵丹妙药，否则这一辈子是结丹无望了。”马荣自嘲道。

　　虽然马荣只是顺带一提，但是李修贤却将内宗弟子的可怕记在了心里，不过内宗弟子虽强但是他也不是好欺负的，李修贤自信自己的九转玄功不会比内宗弟子修炼的功法弱，他手中握有古宝，怎么说也能和内宗弟子拼上一拼。

　　两天之后，李修贤收到传音符，迅速赶到山门集合。

　　此时山门前已经聚集了大量的修士，但是在这一群修士之中有九个人格外的显眼。

　　“内宗弟子。”李修贤看着空中的九道背影眼中一丝精光一闪而过。

　　“白鸿飞，他怎么也在这里？这次行动竟然连他都参加了！”周围传来一阵阵惊呼。

　　白鸿飞，丹灵宗掌门白飞之子，在内宗之中也能排进前十。

　　丹霞峰曲倩云，丹泉峰辛鸣胜，丹鼎峰令狐启，丹竹峰萧钧，丹道峰虞龙，丹虚峰梁武，丹火峰阎炎冠，丹云峰卫乐。

　　主峰和副峰竟然都派出了自己的代表！

　　白鸿飞看着底下嘈杂的一片不由的皱了皱眉头，眼里充满了不屑，作为掌门之子他有这种权利，也有这种资格。

　　“白师兄，没想到你也参加了。”曲倩云微微一笑。

　　“父亲让我下山锻炼一下，这正是一个好机会。”白鸿飞笑道。

　　“出发！”白鸿飞一声令下，九道剑光冲天而起，竟然远远的将李修贤等人甩开。

　　九大内宗弟子竟然凭借着极快的遁速转眼间就消失在了众人的视线之中。

　　但是没有人对九大内宗弟子的狂傲行为表示不满，毕竟内宗弟子本身就和他们不在一个层次上，若是他们肯和外宗弟子同行那才是奇怪了。

　　而且九大内宗弟子此举也代表着他们极有自信，认为光靠他们九人便可压制灵矿暴动，根本就不需要数千外宗弟子同行。

　　“内宗弟子都如此狂傲？”李修贤忍不住说了一句。

　　数千道遁光朝着灵矿奔去，十万里，对于筑基期的修真者来说也是一个极长的距离，足足耗费了他们大半天的时间才赶到灵石矿。

　　不过此时的灵石矿却是一片狼藉，用尸横遍野来形容最合适不过了，在地上至少有数万具的尸体，底下正在进行激战。

　　这些死去的人身体粗壮，有的甚至比两个李修贤还要高，身上都纹着各式各样的花纹。

　　“这些是什么人？”李修贤忍不住问道。

　　“蛮族，天生神力，是天生的战士，一些刚出生的蛮族就有和练气修士一较高下的实力。和修士大战之后就被当成矿奴，来挖矿了。”一个修士说道。

　　“蛮族！”李修贤心中泛起了一丝涟漪，在外界竟然还不止修真者一个群体。

　　“应该是有蛮族战士来攻击灵石矿，不然这些蛮族不会如此大胆。”有人推测道。

　　蛮族是天生的战士，铜皮铁骨刀枪不入，虽然蛮族不能使用灵力，但是凭借着强悍的肉身可以和修真者斗法，修真者的强大的法术和法器都能被蛮族以肉身挡下，一旦被蛮族近身，修真者多半是凶多吉少。

　　“杀！”修士中有一人喊道。

　　瞬间上空杀声震天，丹灵宗修士听到己方来源，精神一震！

　　“杀！将这些可恶的修真者杀的一个不剩！”蛮族之中一个手握长矛的人大吼一声。

　　长矛投出，瞬间将一个筑基修士刺穿，但是长矛威势不减，一连刺穿了数十人才停了下来，即使有修士用防御法器抵挡，也是被洞穿的下场。

　　“好强的力量，这长矛也不是凡物，虽然做工粗糙，但是却坚硬无比，应该是用一整块的玄铁打磨而成的。”李修贤想到。

　　“是蛮族将军，我们不是对手，筑基修士快顶上！”练气修士惊叫了起来。

　　但是看到这蛮族将军一下子就将一位筑基修士贯穿，其余的筑基修士哪里还敢上去，他们可不认为会比那个筑基秋实强上多少。

　　“一群废物！”丹云峰的卫乐冷哼了一声，一道剑芒劈向了蛮族将军。

　　“我蛮族将军，铁矛和你一战！”铁矛提着手中的长矛冲向了卫乐。

　　卫乐身为内宗弟子，修为自然不凡，手中接连劈出几道剑芒，但是这些剑芒打在铁矛身上竟然发出了叮叮叮的声响，铁矛身上连一点伤痕都没有。

　　“好强的防御，比修罗都要强上数倍！”李修贤心中惊骇，这蛮族的防御实在是太过强大。

　　“杀！”内宗弟子挡住了最强大的蛮族将军，外宗弟子疯狂的杀向了蛮族大军。

　　不过修士不敢太过靠近，大多是用法术和法器远攻。

　　“轰隆！”远处也传来了激战声。

　　白鸿飞几人竟然也遇上了强敌，能够和内宗弟子打得不相上下的必定是蛮族的将军！

　　“蛮夷受死！”白鸿飞冷哼了一声，手中的剑芒不断劈下。

　　“中土的小娃娃，你的修为还不够，回去再锻炼几年吧。”蛮族将军铜剑哈哈笑道。

　　“该死，这里竟然有这么多的蛮族将军！”白鸿飞心中暗骂。

　　蛮族将军是可以和筑基修士一较高下的存在，而蛮族是天生的战士，蛮族将军的实力要远胜普通修士，若不是内宗弟子修为精湛，恐怕早就被这些蛮族将军斩杀了。

　　“吃我一锤！”一柄巨大的铜锤从天而降。

　　李修贤一惊，身上雷光一闪躲了出去，但是周围的修士可没有这么好的运气了，全都被砸成了肉泥！

　　“咦，在吃我一锤！”蛮族将军铜锤眼中闪过一丝光芒，竟然直接奔着李修贤而来。


第204章 蛮族祭祀

　　李修贤大吃一惊，急忙举起手中的星河剑抵挡！

　　咔嚓！

　　中品法器星河剑应声碎裂。

　　李修贤的双臂也被这巨大的力量震的几乎都要碎裂。

　　“好强的力量。”李修贤心中暗惊。

　　身上雷光一闪，瞬间就出现在了百丈之外。

　　这蛮族力大无穷，根本就不可和他硬抗。

　　“娘的，别跑！”铜锤大吼一声，直奔李修贤而来。

　　铜锤所到之处，修士疯狂逃窜，竟然主动给铜锤让出了一条大路。

　　李修贤心中暗骂不已，手掌一翻。

　　“嗡！”桑魂钟的音波一圈圈扩散开来。

　　周围的修士都觉得神魂一震，有种晕眩的感觉，连这些修士都尚且如此，就更不用说是攻击对象铜锤了。

　　铜锤只觉得自己脑袋空空的，身体都不受自己的控制。

　　“叮！”李修贤手中出现了一杆画戟，刺中了铜锤的胸口。

　　让李修贤没有想到的是，这铜锤的身体竟然如此坚硬，连上品法器天云画戟都无法刺穿！

　　“给我破！”李修贤大吼一声，大量的灵力灌注到天云画戟之中！

　　“噗！”

　　铜锤胸口飙出一丝金色的血液，李修贤全力一击竟然只是划开了铜锤的皮肤，这蛮族的防御实在是太过恐怖。

　　“吼！”胸口传来的疼痛让铜锤瞬间清醒了过来，手中的铜锤猛的砸向了李修贤。

　　“嗡！”天云画戟胸前一挡，李修贤被这巨大的力量震飞好远。

　　“呼，上品法器还不至于这么脆弱。”李修贤心中松了一口气。

　　这天云画戟还是他在五个人储物袋中发现的，也是唯一的一件上品法器，不到万不得已的时候李修贤实在是不想祭出古宝。

　　铜锤不敢置信的看着自己胸口的伤口，虽然只是一个小伤口，但是他的确确是受伤了，这让蛮锤不敢相信。

　　此次行动的都是蛮族之中的高手，出行之前蛮族祭祀说过同级之中很少有人能够击破他们的防御，但是一个无名之辈却伤了他！

　　和铁矛他们战斗的都是丹灵宗的内宗弟子，即使是深处蛮族之中他们也是略有耳闻，但是和自己战斗的不过是一个无名之辈，被这样一个无名之辈伤到，这让铜锤有点接受不了！

　　“杀！”铜锤大吼一声，手中的大锤砸向了李修贤。

　　“五雷掌！”李修贤一掌推出，无数的雷电瞬间将铜锤包围，也许五雷掌上的雷电伤害不了铜锤，但是雷电那种麻痹的感觉绝对能让铜锤喝上一壶的。

　　“外宗之中何时出了这么一个弟子？”白鸿飞不由的皱了皱眉头。

　　观察李修贤只见还游刃有余的躲避着蛮族将军铜剑的攻击，身为丹灵宗掌门之子，这点修为还是有的。

　　不仅仅是白鸿飞，其余几人也没有用出全力，几乎都是单一的剑芒攻击，让蛮族将军不得靠近。

　　普通筑基修士根本就躲不过蛮族一击，但是李修贤却接连让铜锤吃亏，这让丹灵宗的弟子吃惊不已，除了内宗九大弟子之外竟然还有人能够和蛮族将军对打。

　　李修贤甩了甩自己发麻的手臂，接了铜锤一锤，他的手臂道现在都麻麻的。

　　“小子，报上名来，你指的我铜锤一战。”铜锤的大嗓门吼道。

　　李修贤翻了翻白眼，若是有可能的话，他还真的不想和这种家伙碰上，不过现在即使想走也走不了，这蛮族将军的实力远超一般筑基修士，若他不用尽全力的话，也许还真的要阴沟里翻船。

　　“玄功二转！”李修贤大吼一声，身上的气势猛增！

　　九转玄功每经过一转体内的灵力就会增加数倍，现在李修贤九转玄功已经修炼到了二转的地步，全力催动起来足以发挥出原本两倍的实力！

　　但是全力催动九转玄功对于体内的灵力也是一个极大的消耗，即使李修贤的灵力是同级修士的六倍，也只能支撑一炷香的时间！

　　李修贤的气势突然猛增让所有人都一惊，不过很快他们便知道李修贤必定是动用了某种强行提升实力的秘法，这种秘法虽然能够大幅度的提升自己的实力，但是对身体也是极大的损害。

　　“好！吃我一锤！”铜锤落下。

　　“斩！”天云画戟对着铜锤就是一点。

　　“叮！”两人各退几步，这一招竟然是平分秋色！

　　“愚蠢，竟然和蛮族近身肉搏。”白鸿飞心中冷笑了一声。

　　李修贤不由得皱了皱眉头，即使二转之后在力量上也不是蛮族的对手。

　　不过九转玄功的确是神奇，二转之后李修贤的实力至少提升了两倍，更重要的是这种提升没有副作用，仅仅是灵力消耗的比较快罢了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　李修贤成了修士之中唯一一个敢和蛮族肉搏的修士。

　　蛮族将军太铜锤也是越战越猛，招式大开大合，完全放弃了防御，凭借着他一身不下于上品防御法器的皮肤，他就能无视大多数的攻击，即使是李修贤也必须全力之下才能破开铜锤的防御。

　　但是铜锤根本就不会给他这个机会，一连串的猛攻让李修贤左支右绌，摇摇欲坠。

　　“你不行了啊，哈哈哈！了结你！”铜锤大吼一声，一锤砸下！

　　李修贤眼中寒光一战，手掌微微下翻，一杆血色的画戟猛的刺入了铜锤的胸口，蛮族自以为豪的防御在这血色的画戟之下没有丝毫的用处！

　　随即李修贤手上华光一闪，血色的画戟再一次变成了天云画戟重新刺入了蛮锤的心脏，这两个动作一气呵成，再加上李修贤已经将蛮锤引到战场的边缘，根本就不会有人发现李修贤偷换了法器。

　　刺入铜锤心脏的正是血云画戟，蛮族虽然刀枪不入，但是至多也只能抵挡上品法器罢了，碰到上品法器就只有吃瘪的份了，更何况是古宝，铜锤死在血云画戟这件古宝上也是不冤了。

　　连带着铜锤的尸体，李修贤一起装进了储物袋之中，击杀蛮族将军，这应该是大功一件，能得到不少积分的。

　　对于铜锤的陨落无论是蛮族这一方还是丹灵宗这一方都没有料到，蛮族将军竟然就这么陨落了！

　　“铜锤！”

　　蛮族这一方疯狂的攻向丹灵宗，陨落一个蛮族将军，回到族内让他如何向祭祀交待？

　　蛮族不同于修真者，一个筑基修士对于门派来说并不算珍贵，但是一个蛮族将军对于蛮族来说都是一笔宝贵的财产，即使是蛮族和修士的战斗中也很少有将军陨落，这么一次小行动竟然陨落了一位将军！

　　“杀！一个不留！”铜剑已经杀红了眼，攻击一次比一次犀利！

　　白鸿飞眉头忍不住皱了起来，手中的攻击也开始变得凌厉，之前互相试探的局面瞬间改变，双方的顶级修士展开了激战。

　　“杀！”白鸿飞也不是好欺负的，手中的法器一变，一只青色的丹炉对着铜剑就砸了下去。

　　铜剑看到这青色的丹炉脸色一变，抡起手中的大剑，对着青色丹炉就是一阵狂劈！

　　但是在铜剑如此猛烈的攻势之下，这青色的丹炉竟然没有一丝的震动！

　　“砰！”青色丹炉猛的缩小，化作一道青光击中了铜剑！

　　“噔噔噔”铜剑一连后退数十步才稳住了自己的身体，在他的腹部已经出现了一个巴掌大的小洞，这青色的丹炉一竟然刺穿了他的腹部！

　　“这就是修真者的法器吗？”铜剑喃喃道。

　　“受死吧！”青色的丹炉在空中急速放大，眼看就要将这铜剑砸场肉酱了！

　　“嗡！”

　　突然青色丹炉不断的晃动！

　　“何方妖孽！”白鸿飞脸色一变，一道法诀打入丹炉之中，这才让丹炉稳定了下来。

　　“伤我蛮荒神族，留下一点东西吧！”一个浑身漆黑的蛮族踏空而来，一掌拍飞青色丹炉，漆黑的手掌上一道劲风，猛的击中的白鸿飞！

　　“噗！”白鸿飞瞬间倒飞了出去。

　　内宗排名前十的白鸿飞在这个漆黑的蛮族面前毫无还手之力！

　　“还有你！杀了铜锤，就用命来抵吧！”漆黑蛮族看到了李修贤，对着李修贤就是一掌。

　　光靠掌风就能重伤白鸿飞，若是被这黑掌击中的话哪里还有活命的机会。

　　“碧焰麒麟甲！”

　　战甲在身让李修贤多了一点底气，极品龙鳞盾挡在身前！

　　“砰！”盾碎，人飞！

　　漆黑蛮族看了看自己的手掌：“极品法器，倒是小看了你，我倒是要看看你身上有几件极品法器。你们人族修士没有了法器，就是一群废物！”

　　“嗡！”漆黑蛮族又是一掌打在李修贤的身上。

　　但是碧焰麒麟甲只是低鸣了几声，并没有碎裂！

　　“这战甲倒是有几分古怪，但是也救不了你！”漆黑蛮族一掌拍下！

　　“轰！”一把大刀打在漆黑蛮族的手上，将漆黑蛮族一连震退了几步。

　　“结丹修士！”

　　“蛮族祭祀。”

　　“火黑祭祀。”

　　“楚雄老祖。”

　　双方都惊讶的看着在天空对持的两人。

　　“以你蛮族祭祀的身份，竟然对一个筑基修士出手，你不觉得他过分了吗？”楚雄脸色阴沉的看着火黑。

　　“哼，是你修士先杀我神族将军，我不过是出手教训他罢了！”火黑冷笑了一声。

　　“明明是蛮族，还要自称神族，若不是掌门让我不要出手，以我的性子绝对要将你们全都留在这里。”楚雄冷哼了一声。

　　“你有这个能耐吗？”火黑冷笑一声。

　　“砰！”一道流光毫无预兆的击中了火黑的胸口，强大的蛮族祭祀瞬间喷了口鲜血。

　　“不要考验我的耐心，滚！”楚雄吼道。

　　“你狠！走！”火黑祭祀冷哼了一声，带着剩下的蛮族离开了灵矿。

　　蛮族这一方虽然损失了一个将军和数千战士，但是却从灵石矿之中救出了数万蛮族。


第205章 “献宝”

　　从蛮族祭祀手中捡回一条性命的李修贤不由的松了口气，虽然有碧焰麒麟甲和龙鳞软甲挡着，但是若是那一掌落下来的话，恐怕他的下场也好不到哪里去。

　　“真是倒霉，出来一次就受了这么重的伤，没个把月是别想好了。”李修贤苦笑了一声。

　　由于蛮族入侵，原本灵石矿上的守备力量几乎损失大半，李修贤这一批赶来的修士，自然而然的接替了灵石矿的守备任务。

　　蛮族矿奴全部被就走，丹灵宗也需要押送一批矿奴回来，在此期间李修贤他们只需维持好矿上的秩序便可。

　　李修贤在上面的抢眼表现，让很多有心人都注意到了他，他也是在这场战斗之中唯一一个斩杀蛮族将军的修士，风头甚至盖过了内宗九大弟子。

　　“就是你斩杀了铜锤？”楚雄老祖端坐在上方淡淡的说道。

　　“正是弟子。”李修贤点了点头。

　　“拿出来看看。”楚雄老祖淡淡的说道。

　　李修贤将铜锤的尸体取了出来，楚雄老祖仔细的看着铜锤的尸体：“一剑穿心而死，看来你身上是有什么了不得的法器，不然不会如此轻易击杀蛮族将军。”

　　“老祖谬赞了。”

　　“这一次你做的很好，听说你还是一个外宗弟子，但是斩杀蛮族将军的功劳极大，你只需好好努力，进入内宗指日可待。”楚雄说道。

　　“多谢老祖提拔。”李修贤脸上露出一丝喜色。

　　“将你的身份令牌给我。”

　　“这一次由于你斩杀蛮族将军，所以我要给你一点奖励，这一百积分就是此次的奖励。”

　　楚雄将自己的身份令牌和李修贤的身份令牌放在一起，只见一道灵光闪过，李修贤的令牌上就多了一百积分。

　　楚雄竟然是将自己的积分奖励给了李修贤！

　　不过李修贤惊讶过后便了解，一百积分对于他这样的外宗弟子来说的确是一笔大数目，但是对于结丹修士来说这恐怕都看不上眼。

　　“多谢老祖。”李修贤恭敬的接过令牌。

　　“这铜锤的尸体留下，我有用。”

　　李修贤点了点头，这铜锤的尸体对于他来说也没有什么用处，用一百积分换一具尸体，李修贤也不亏。

　　至于铜锤的那把大锤竟然都是用精金打磨而成，如此大的精金在修真界都极其罕见。

　　这蛮族也是富得流油，有了这么多的精金，李修贤也有机会将破损的傀儡修复了。

　　之前在千云山遗迹之中得到了几具铁甲傀儡，和一具铜甲傀儡，但是由于缺少材料，迟迟没有修复，这一大块精金正是修复傀儡的好材料，若是将几尊傀儡修复，李修贤的战力将会再一次提升，到时即使是遇上结丹修士也能用人海战术淹死他。

　　李修贤回到自己的住所之后，在周围布置了几个禁制之后，就开始按照玉简之中记载的方法修补傀儡。

　　李修贤修补的是那一尊铜甲傀儡，这也是损伤最小的一具傀儡，除了偶尔有几处破损之外，其余都是完好无损。

　　用自身的三色灵火将铜锤融化成液态，在神识的控制之下将这一小团液体覆盖在损伤部位，随着一道法诀的打入，精金彻底凝固。

　　“呼！这比炼丹还要困难！”仅仅是修补了四处破损的地方，就将李修贤累的满头大汗。

　　这还是仗着三色灵火，若是普通灵火的话恐怕融化这精金都够呛。

　　足足花了两天，李修贤才将铜甲傀儡修补好，从储物袋之中掏出了一块手指大小的魂石塞了进去。

　　这魂石才是傀儡的核心，若是没有这魂石，傀儡根本就不会动弹。

　　随后塞入极快灵石，在李修贤神识的控制之下，这铜甲傀儡缓慢的移动着。

　　“魂石太小了。”李修贤皱了皱眉头。

　　将手中最大的魂石取了出来，这是被血霸天打碎的那个傀儡留下的。

　　在魂石之上滴了一滴血液之后，李修贤才将魂石塞了进去。

　　“咔嚓！”铜甲傀儡的眼睛一亮。

　　李修贤察觉到自己和这尊傀儡之间建立了一丝的联系，这尊铜甲傀儡可以按照李修贤的意思自如的行动，而且身上不带有一丝的气息，一枪投出即使是筑基修士也难以躲避。

　　唯一的缺陷就是这铜甲傀儡实在是太耗灵石了，才行动一会就耗费了十几块灵石。

　　将修补好的铜甲傀儡收进储物袋之后，李修贤才走出了房门。

　　很快丹灵宗就从附近的城市购买了大批的蛮族矿奴，灵石矿再一次开启，数万蛮族矿奴手戴锁链进入灵石矿之中将灵石源源不断的运出来。

　　一些监管的修士也会趁机拿取几块，每次拿几块也不会引起别人的注意，但是一天下来少说也会有几十块灵石进账，若是在这一年的话数万灵石也不在话下，难怪会有这么多修士削尖了脑袋要抢这个差事。

　　至于这些蛮族矿奴则是在战争中被修真者俘虏，然后变成了奴隶。

　　由于蛮族天生神力，即使被锁链禁锢了仍然能发挥不小的力量，所以用来做挖矿这些工作再适合不过了。

　　光是丹灵宗就有数十个灵矿，其余门派就更不用说了，也难怪蛮族会攻击灵石矿抢回那些蛮族。

　　不过这些和李修贤都没有什么关系，李修贤只想安安稳稳的过完这一年，然后回到门派之中好好修炼。

　　灵石矿上人多眼杂，李修贤根本就不敢进入万华珠之中修炼，每天都是无所事事的在灵石矿之中乱转悠，至于那些下品灵石他则是一块都没有动。

　　灵石这种东西他向来不缺，出售一点丹药就有大把的灵石，比这样偷偷摸摸的要快多了。

　　“那边的，过来一下，白公子有事找你。”突然几个修士拦住了李修贤。

　　李修贤眉头一皱：“白公子？那个白公子？”

　　“白鸿飞，白公子。”一个修士神情倨傲的说道。

　　“掌门之子。”李修贤神色一变。

　　“知道就好，白公子有事找你，跟我们走一趟。”

　　李修贤犹豫了一会，之后还是决定和他们走一趟，在这里和掌门之子起冲突绝对不是明智的选择。

　　跟着几人来到一间布置颇为豪华的房间，白鸿飞看着李修贤：“就是你斩杀了铜锤？”

　　“正是。”

　　白鸿飞眼中闪过一丝异色：“以你筑基中期的修为竟然能够斩杀蛮族将军，必定是有上好的法器，你出个价吧，你这件法器我要了。”

　　李修贤一愣，他没想到白鸿飞竟然要血云画戟，一若是李修贤会把血云画戟卖掉的话，那么他的脑子真是坏掉了。

　　古宝可是能够和法宝相媲美的存在，甚至在某些功用上还要胜过法宝一筹，更重要的是即使是筑基期也能使用古宝，而法宝却要结丹期的修为才能使用，不然李修贤也不会放着那件法宝不用了。

　　“公子，我不知道你是什么意思？”李修贤笑了笑。

　　“别装糊涂，我要的就是你斩杀铜锤的那件法器，据我推测那至少是一件极品法器，不然不可能如此轻易的斩杀蛮族将军。”白鸿飞笑道。

　　李修贤杀机一闪，但是却很好的被他隐藏了下来。

　　强行压住自己内心的怒火，从储物袋中拿出了从青袍修士那手收来的青剑。

　　白鸿飞眼前一亮：“法宝！你哪里得到的？”

　　“这时在下意外得到的，能够斩杀铜锤也是此宝的功劳。”李修贤说道。

　　白鸿飞点了点头：“虽然筑基修士无法使用法宝，不能激发法宝上的威能，但是法宝就是法宝，比法器墙上数倍，凭借这法宝想要刺穿蛮族将军的防御也不是不可能。”

　　“你要多少灵石？”白鸿飞问道。

　　“十块上品灵石。”李修贤淡淡的说道。

　　“给他！”白鸿飞豪气的笑道，将青剑握在手中仔细的观察着。

　　即使是结丹修士也不一定都有法宝，若是将这件法宝上缴给门派的话，得到的积分恐怕不会少于五位数，到时候藏经阁中的东西任他兑换，区区十块上品灵石罢了，他还不放在眼里。

　　一块上品灵石=一百块中品灵石=一万下品灵石。

　　十万灵石就卖了一件法宝，要是传出去恐怕有大半的结丹修士都要喷血三升。

　　他们耗费半生之力才能炼制一件法宝，甚至一辈子都不能炼出一件法宝，竟然被人用十万灵石给卖了。

　　“白公子，若是没有什么事的话，在下告退。”李修贤说道。

　　“嗯，你很不错，你进入内宗的事情我会和我父亲说的。”得到一件法宝白鸿飞心情大好。

　　李修贤装出一副感激的样子连忙道谢，但是一转身李修贤的脸色却阴沉无比，任谁被逼着将一件法宝拱手相让也不会舒服。

　　在房子的周围竟然能有十数个筑基修士隐藏着，只要他一步走错，这些筑基修士就会将他切成碎片。

　　一件青剑法宝李修贤并不在乎，有了九转玄功之后李修贤的眼界极高，如果他能结丹的话他的法宝必定是九转玄功上记载的那几种惊天动地的法宝，若是连结丹都无法做到，那青剑法宝在他手里不过是一件比较锋利的废铁罢了。

　　不过一件法宝让他免了一场灾祸，更是得到了掌门之子的好感，但是李修贤却对白鸿飞很忌惮，这人阴险狡诈，笑里藏刀，能不碰还是尽量不碰的好。


第206章 驻颜任务

　　时间飞逝，李修贤忍不住睁开了眼睛，看着这熟悉的一切忍不住微微叹了口气。

　　从灵石矿上回来已经一年了，由于李修贤驻守灵石矿一年，所以接下来的一年之中李修贤并没有接到什么任务。

　　有了充足的时间，李修贤便全力的投入到了修炼之中。

　　大量的中品黄龙丹，再加上万华珠内日渐浓厚的灵气，李修贤的修为也是在稳步提升，不过距离突破筑基后期还是有一段距离要走。

　　李修贤估计自己最起码还需要三年的时间才能到筑基后期。

　　一年之中李修贤将老妪给自己的三张古方也琢磨了个通透，再加上青莲丹经之中的信息，李修贤竟然将养颜丹和驻颜丹炼制了出来，至于玉髓丹还有一点没有想明白。

　　吞下一粒驻颜丹之后李修贤便觉得自己的脸部的肌肉在不断的缩紧，他已经是将近四十的人的，但是此时他的容貌却在一点点的改变，变得更加年轻，宛若二三十岁的小伙子。

　　修真者的衰老速度虽然比凡人要慢上许多，但是还是会老，而驻颜丹却能让人的容貌永远都维持在最佳的时候。

　　“要是拿出去卖给女修的话，一定会卖疯了的。”李修贤心中笑道。

　　当时水瑶听到自己可以炼制驻颜丹的时候可没有少缠着他，不过当时条件有限，李修贤没有着手炼制。

　　但是现在炼制出来之后水瑶已经不在他身边了。

　　“不知道何时才能相见了。”李修贤将驻颜丹收起来之后便走出了洞府。

　　一年之期已过，是时候去领取这个月的任务了。

　　第一二两个月门派还会传音给你，让你去领取任务，但是接下来就没有这么好的待遇了，若是你错过了就自动扣除你的积分，一些新晋的弟子就是如此被逐出门派的。

　　“哟，这不是我们的大英雄嘛，斩杀蛮族将军的天才啊！”马荣看到李修贤来了笑道。

　　“什么天才，不过是运气好罢了。”李修贤翻了翻白眼。

　　“说实话，在灵石矿上你弄了多少油水？我可听别人说了，有的人在灵石矿上拿了这个数。”马荣伸出了五个手指。

　　“五千灵石？”李修贤一愣。

　　“你就这点出息，是五万！”马荣说道。

　　“拿这么多，不怕被人发现啊。”李修贤笑道。

　　“五万灵石罢了，丹灵宗还不放在眼里。拿的最多的又不是外宗的，而是……”马荣指了指副峰方向。

　　虽然没有说出来，但是大家都心知肚明，这趟差事本来就是肥的流油，不然区区镇压矿奴叛乱也不会让九大内宗弟子出面，摆明了就是去捞灵石的，连内宗弟子都这样了，外宗弟子也好不到哪里去。

　　“说吧，你到底捞了多少灵石？”马荣贼兮兮的笑道。

　　“十万。”李修贤没好气的说道。

　　算上卖法宝的十块上品灵石，李修贤此行还真是得到了十万下品灵石。

　　“好啊，我还是低估了你，我以为你弄个四五万灵石就差不多了，想不到你弄到了十万灵石，快快快，快给我一点。”马荣笑道。

　　“少来，说正经的，这个月的任务是什么？”李修贤正色道。

　　“切，真是小气。”马荣撇了撇嘴。

　　“如果连这些东西都堵不住你的嘴的话，我也没什么东西了。”李修贤笑着拿出了两个小玉瓶。

　　马荣眼前一亮，和李修贤相处几年对于李修贤的习惯也清楚，李修贤一个小玉瓶之中至少有几十粒丹药，一瓶就抵得上坊市中的五六瓶。

　　乐滋滋的接过李修贤的丹药：“其实以你的炼丹术早就可以进入内宗了，何必一直呆在外宗呢？”

　　马荣也不傻，李修贤能够拿出这么多的丹药必定是一个炼丹大师，这样的炼丹术即使是在内宗弟子之中也是屈指可数。

　　“你以为我不想啊，我在丹灵宗之中又没有什么关系，外宗数万弟子，要想让那些长老注意到我谈何容易。”李修贤苦笑了一声。

　　“不对啊，我听说楚长老提过要引荐你进入内宗的啊，怎么了？没下文了？”马荣问道。

　　“楚长老也只是随口一提，怎么可能真的放在心上呢？”李修贤摇了摇头。

　　“也是，那些都是结丹老祖，根本不可能将外宗弟子的事情放在心上。”马荣笑了笑。

　　“选吧，这是这个月的任务，不过说来也邪门，这个月的任务之中竟然还有长老团颁布的。”马荣指着最上面的任务说道。

　　“驻颜丹一枚，两千积分。”

　　李修贤心神一震，算上出外镇守灵矿得到的两百个积分，李修贤现在身上也不过只有两千七百个积分罢了，一粒驻颜丹竟然就能换两千积分，这驻颜丹也实在是太值钱了一点吧。

　　更要命的是，李修贤手中正好有驻颜丹，李修贤的心里就像有一只小猫在挠一样。

　　“这是长老团发布的任务？”李修贤问道。

　　“很奇怪吧，长老团发布的任务只会在内宗和长老之间流传，但是这个月邪了门了，连我们外宗都有份。”马荣笑道。

　　“的确是邪门。”李修贤笑了笑。

　　“我刚好炼制驻颜丹，你就来了，真他奶奶的邪门。”李修贤心中暗骂道。

　　不过李修贤并不担心自己炼制驻颜丹的事情会传出去，毕竟连他自己都是临时起意罢了，而且炼制出来之后自己没和任何一个人说过，甚至都没有拿出来，现在那几粒驻颜丹还在炼丹房之中呆着呢。

　　这件事只能说是巧合了。

　　“驻颜丹的丹方呢？”李修贤问道。

　　马荣一副鄙视的样子看着李修贤：“你是真傻呢还是装傻，驻颜丹的丹方早就失传了，不然一粒驻颜丹怎么可能有两千积分！”

　　“失传了？”李修贤一愣。

　　在益州这种修真没落之地都能留下一张笼统的古方，修真如此繁盛的外界不应该失传啊。

　　“你接哪个？”马荣问道。

　　“就接炼制黄龙丹的任务吧，反正已经炼制过几遍了，懒得弄了。”李修贤直接摆出了两瓶黄龙丹，正好一百粒。

　　马荣对此已经是见惯不惯了，直接将两百积分划给李修贤：“恭喜你，又有一个月的时间修炼了。”

　　李修贤瞥了在最上面的驻颜丹那个任务一眼，微微叹了口气，这两千积分也不是那么好拿的。

　　内宗之中四百余人看着最上面的那个任务都忍不住皱了皱眉头，驻颜丹这种早就在修真界失传的丹药让他们去哪里找？

　　若是普通任务也就罢了，他们根本就懒得去做，但是这一次的任务却是长老团一起颁布的，这意味着什么，他们很清楚。

　　内宗弟子掌握的信息不知道要比外宗弟子多上多少倍，能让长老团统一起出动的也就只有那三位之中的一位了，不管是哪一位，只需完成这个任务就可以获得他们的好感，到时随便提点一句就能省去数十年的苦功。

　　“找，给我找！”内宗弟子手下分别掌握着不同数量的外宗弟子。

　　一时间大量的外宗弟子涌出丹灵宗，在青州境内疯狂寻找，一些内宗弟子更是出了青州，向其他几州打听。

　　但是已经失传的丹药哪里是这么容易寻找的，即使是结丹老祖出动也难以寻到，更何况是一群筑基弟子。

　　一个月之后，驻颜丹的任务再一次更新。

　　积分不仅涨到了四千积分，还附加了一个进入藏经阁四层挑选宝物的机会。

　　藏经阁一共分为八层，前三层是对所有人开放的，第四只对内宗弟子开放，第五层和第六层对长老开放，第七和第八层则只有掌门能够进入。

　　虽然这个奖励很诱人，但是面对这种根本完不成的任务，很少有人能够提得起兴趣了。

　　而唯一一个能完成这个任务的人却因为种种原因不敢去接。

　　而事情正如李修贤所想的那样并不是那么简单，连内宗弟子和长老都出动了，他可不想触这个霉头。

　　积分虽然诱人，但是以他的手段却也不是弄不到，犯不着为了几千积分去冒险。

　　如此想来，李修贤内心平静了不少，专注于修为的提升。

　　接下来几个月，驻颜丹这个任务始终是挂在第一位，而且奖励也从原来的两千积分变成了一万积分，藏经阁四层也变成了藏经阁七层，不过还是没有人能够完成。

　　“看着这个任务我真是心痒啊，要是天上能掉下一颗驻颜丹那该多好？”马荣看着最上面的任务叹了口气。

　　“你就不怕砸死你。”李修贤忍不住笑道。

　　“砸死我我也愿意。”马荣翻了翻白眼。

　　“二十粒血苏丹的任务。”李修贤指了指。

　　“嗯，这是灵药。”马荣扔过一个储物袋。

　　李修贤接过灵药之后便返回自己的洞府，现在他的时间掐的很紧，他也想尽快突破筑基后期。

　　李修贤有种感觉，只需自己的九转玄功达到三转，筑基后期是板上钉钉的事情。

　　“爷爷，怎么还没有啊，我不想变老啊！”一个只有十七八岁的小女孩拉着一个老头的胡子不断地扯着。

　　“别拉，别拉，爷爷已经和几个朋友打过招呼了，一有消息，立马就给你。”老者苦笑道。

　　“骗人，爷爷就是一个骗子！”女孩非但没有停手，扯的力量更大了。

　　“别扯，别扯，爷爷的胡子都快被你扯光了。”老头哀求道。

　　“哼！”女孩一转头直接离开了。

　　“哎！”老者深深的叹了口气。


第207章 炼丹大会

　　四个月之后，丹灵宗长老团宣布一个月之后炼丹大会正式开始，想要参加炼丹大会的弟子必须提前半个月报名。

　　李修贤听到这个消息不由的皱了皱眉头：“炼丹大会？”

　　“就是炼丹比赛，不过那基本都是内宗弟子的事情，和我们外宗没什么关系，不过你倒是去可以试一试。怎么样？要不要我帮你报名？”马荣问道。

　　“这个炼丹大会有什么要求？”李修贤问道。

　　“也没有什么要求，也就是根据提供的丹方和材料在规定的时间内炼出丹药，谁炼制速度最快，丹药的质量最好就获胜。”马荣说道。

　　“比赛之前都不知道要炼制何种丹药？”

　　“不错。你也知道我们丹灵宗是以炼丹为主，所以门派对拥有炼丹天赋的弟子都格外的注意，你只需在这炼丹大会上夺得前二十，进入内宗是板上钉钉的事情。”马荣笑道。

　　“前二十？”李修贤忍不住皱了皱眉头。

　　“内宗精通炼丹的子弟不知凡几，据说有人还曾经炼制出过四品丹药。”

　　李修贤心头一震，四品丹药，在筑基期竟然就能炼制出四品丹药，这即使是在李修贤眼中也是难以想象的事情。

　　即使依靠万华珠中的炼丹房的帮助，李修贤炼制四品丹药的成功率也不过一层，他曾经多次尝试，但是始终都没有成功。

　　“以你的炼丹术进入前二十应该不成问题。还有一个月的时间，你也好好练习一下，这个月的任务你就选这个好了。”马荣指了指黄龙丹的任务。

　　“二十粒黄龙丹倒是一个轻松的任务。”李修贤笑着递过一个瓶子。

　　“和你做朋友总是有数不尽的好处。”马荣笑了笑，从玉瓶之中取出二十粒黄龙丹，剩余的全都被他拿进了自己的腰包。

　　炼丹大会的事情李修贤也很上心，毕竟想要有更好的修真环境，就必须进入内宗，光是外宗弟子每个月都有指定的任务，就让李修贤头痛，连安安稳稳的闭关都做不到。

　　不过当李修贤回到自己的洞府的时候眼睛都差点掉出来，到处都是残垣断壁，他的洞府竟然被人硬生生的轰塌了，连洞府前面那一小块空地上的灵药也被人像是拔早杂草一样堆在一旁！

　　“我靠！”李修贤忍不住爆出一句粗口！

　　他的洞府竟然被人砸了！

　　“我在丹灵宗应该没什么仇人啊，怎么会有人上门寻仇？”李修贤忍不住想到。

　　“叫你不给我，叫你骗我……”

　　不远处还时不时的传来一声声轰鸣声！

　　李修贤隐匿起自己的气息摸了上去，只见一个十六七岁的少女，手中正拿着一条丝带不断的挥舞，任何东西被这丝带一碰立马变成了碎片。

　　看似柔弱的丝带竟然有如此的威力，即使是见惯了强悍法器的李修贤眼中也露出了一丝惊骇之色。

　　“古宝！”李修贤心中暗惊。

　　这女子手中的丝带竟然是一件古宝！

　　不仅仅是如此，女子所穿的衣服，靴子，簪子竟然都是法器，而且品级还不低的样子！

　　“这女子到底是什么来头，身上这一点东西少说也在几十万下品灵石了。”李修贤心中忍不住想到。

　　修仙至今，李修贤还是第一次见到全身都是法器的修士。

　　李修贤几乎都不用猜，他的洞府就是被这个女子毁了，而且是被一个正在发脾气的女孩给毁了，李修贤也只能暗叹一声自己倒霉了。

　　就在李修贤转身准备离开之际，那条红丝带竟然直奔李修贤，速度之快让李修贤都为之一惊。

　　刺啦，李修贤身上雷光一闪，躲开了这条红丝带！

　　但是李修贤的心却猛的一沉，对方竟然发现了自己！

　　但是看着少女眼中的惊骇显然这攻击并不是对着李修贤的，只是碰巧砸到了李修贤的方向罢了。

　　“你是谁？躲在本小姐身后鬼鬼祟祟的，一看就不是一个好人！”女子娇喝了一声。

　　头波浪般的秀发迎风飞舞，浓淡适宜的峨眉，一双美目含情脉脉，秀挺的琼鼻，香腮微晕，滴水樱桃般的樱唇，鹅蛋娇靥甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，身姿玲珑，虽然略显青涩，但是长大之后必定是一个祸国殃民的美女。

　　看到李修贤一直盯着自己，这少女是又气又恼，手中的红丝带直接刺向了李修贤。

　　李修贤微微一笑，五雷神掌打出，红丝带的攻势为之一顿！

　　身上雷光一闪，一只强有力的手掌掐住了少女的脖子！

　　这少女虽然是筑基后期的修为，身上的法器也不俗，但是明显缺少实战经验，一招之下就被李修贤制服。

　　“你……你……你想干什么？”由于恐惧，这少女的声音都有些颤抖。

　　李修贤瞥了少女一眼：“你毁我洞府，摘我灵药，你还想问我要干什么？”

　　“啊？那洞府是你的？”少女一惊。

　　“如假包换，你说你应该怎么赔我？”李修贤冷哼了一声。

　　“陪你？”少女一惊。

　　李修贤点了点头：“对，赔我。”

　　“不要，我还小，要不我给你灵石好不！”少女已经带上了哭腔。

　　“什么乱七八糟的，你这还未发育完全的身体我才看不上眼。”李修贤松开这女子之后笑道。

　　“你……”

　　“你什么你，快走，要是再让我看到你，就没有这么好运了。”李修贤说道。

　　随后就在洞府周围收拾起来，虽然这女子毁的比较厉害，但是洞府尚在，只需稍作修补就可以了。

　　“你……你等着，我叫白哥哥来收拾你！”少女撅着嘴，打出一张传音符。

　　只见火红色的传音符瞬间就飞向了主峰的方向！

　　李修贤大惊失色，对方竟然有这种高阶传音符，而且这传音符的方向竟然是朝着主峰而去，李修贤突然意识到自己似乎惹了一个惹不起的存在。

　　“怎么样怕了吧？怕了就给本小姐跪下，本小姐或许还可以饶你一命，不然等白哥哥到了，你必死无疑。”女子笑嘻嘻的看着李修贤。

　　“你不觉得，在你那个白哥哥到之前，我可以将你杀了吗？”李修贤冷笑了一声。

　　“你别过来，你要是过来，我一定会让白哥哥杀了你！”女子惊恐的看着李修贤。

　　“张嘴，吞下！”李修贤瞬间擒住了女子，强行掰开他的嘴，一粒黑色的丹药进入了女子的嘴中。

　　“咳咳咳，你给我吃了什么！”女子惊恐的看着李修贤。

　　“断筋腐骨丸，只需一粒你就会肠穿肚烂，若是你不想死的话，就给我再传音，让你那个白哥哥回去。”李修贤冷哼了一声。

　　“好，好，我马上传音！”一道火红色的传音符再一次飞出。

　　飞到半路的白鸿飞再一次接到传音，但是得知传音符中的内容之后白鸿飞差点一头栽了下来，若是平常人和他开这个玩笑的话他就一剑宰了他，但是这位存在即使是打他一个巴掌他都得笑嘻嘻的将脸凑上去让她打。

　　“算了，不管了。”白鸿飞掉头回到了主峰。

　　“传音符我已经发了，你快把解药给我。”少女哭丧着脸说道。

　　“若是我给你了，你肯定还要叫救兵，你以为我很傻？”李修贤笑道。

　　“你胡说，我才没有这么想呢。”少女气呼呼的看着李修贤。

　　“这个人真狡猾，竟然都被他猜到了。”少女心中想到。

　　“给你，这是暂时的解药，一个月之后看你的表现，若是你还乖的话，我就再给你一个月的解药。”李修贤说道。

　　“你……你比爷爷还要坏！”接过解药之后少女化作一道红光消失在了李修贤的面前。

　　看着少女离去的方向恰好是主峰，李修贤就知道自己的猜想没有错，这个少女背后绝对有着大背景，不然以李修贤的性子哪里会这么轻易的放过她。

　　“爷爷，爷爷，小雪今天被坏人欺负了，他还给我吃了毒药，爷爷你一定要将他碎尸万段！”红衣女子不断扯着老者的胡子。

　　老者心中暗笑，今天小雪发生的事情都在他的监控之中，事情的来龙去脉他都一清二楚，至于那一颗毒药哪里是毒药，分明是一颗泥球。

　　小雪从小就娇生惯养，老者更是对她千依百顺，无论是什么不合理的要求都尽量满足，这样一位天之骄女自然不可能尝过泥巴的味道。

　　“这解药爷爷也不会炼制，你去求求别人，爷爷看他也不是一个坏人，你求他，他会给你的。”老者笑道。

　　“不要，他比爷爷还要坏，我才不要去求他！”小雪撅着嘴说道。

　　“那你就去烦他吧，把他烦死！反正这是你最擅长的事情。”老者笑道。

　　“哼！不理你了！”小雪撅着嘴。

　　老者微微一笑，小雪有了新玩具的话那么他就可以解放了，若是在这样下去的话恐怕他的胡子真的要被一根根扒光了。

　　“叶姐姐，我要你帮我报仇！”小雪气呼呼的坐在千雨楼的贵宾室之中。

　　“哟，是谁惹了我们的小雪妹妹了，你说，我一定帮你报仇。”叶安笑道。

　　恢复女装的叶安容貌丝毫不在小雪之下！

　　“那是一个很坏的人，他竟然将一颗又难吃又难看的毒药塞进了我嘴里！”小雪气呼呼的说道。

　　“毒药？”叶安一愣。

　　看着小雪现在生龙活虎的样子，实在是很难将她和毒药联系起来。

　　“嗯，他还不肯给我解药，我一定要报仇，叶姐姐你一定要帮我，最好把他的一衣服扒光了，吊在树上打，然后浸猪笼！”小雪捏着拳头说道。


第208章 小雪

　　“呸，你这都是从哪里看来的，小小年纪竟然不学好。”叶安脸一红。

　　“凡人中的小说中都是这么写的，那些坏人都是这么被处理的。”小雪挥了挥拳头。

　　“你……哎，算了，你别去找他了，那根本就不是毒药，他只是吓你罢了。”叶安笑道。

　　“什么！他骗我！”小雪就像是被踩了尾巴的猫一样，从座位上一蹦而起。

　　叶安忍不住笑了笑：“不然你以为你还会在这生龙活虎的蹦来蹦去吗？而且你体内没有一丝的异常，最多也就是火气旺盛了一点。”

　　“该死，那个坏人，我一定要给他一点颜色看看！”小雪恶狠狠的说道。

　　“你把事情的前因后果说给我听一下。”叶安笑道。

　　在小雪添油加醋的叙说了半个时辰之后，才将这原本很简单的事情讲完。

　　在小雪的版本之中，李修贤就成了一个无恶不作的恶霸，而他只是一个受了委屈的可爱女孩。

　　叶安不由的叹了口气：“也就说你毁了别人的洞府，还将他洞府之前的灵药给毁了？”

　　小雪脸一红：“我是不小心的啊，而且他种的灵药和他一样丑，我根本就不知道那是灵药，我还以为是杂草呢。”

　　“你呀，坏了别人的洞府，还倒打一耙，别人只是和你开一个玩笑已经算是不错了，要是遇上一些心狠之人，恐怕你今天就回不来了。”叶安忍不住弹了一下小雪的脑门。

　　“哼，他敢！”小雪气呼呼的说道。

　　“还有，你也别去找别人的麻烦，他住在那里，说明他是一个外宗弟子，外宗弟子本来就不容易，要是你这个小祖宗再去闹的话，恐怕他连修炼都修炼不下去了。”叶安好心劝道。

　　但是叶安没有想到自己的好心一劝给李修贤带来了无数的麻烦。

　　“好主意，谢谢叶姐姐！”小雪眼前一亮，似乎想到了什么好玩的事情一般。

　　“你想干什么？”叶安心中突然有一种不好的预感。

　　“嘿嘿，我要玩他！”小雪嘴上露出了一丝邪恶的笑容。

　　“你……算了，你不要太过份就是了。”叶安忍不住拍了拍额头。

　　这位小祖宗连丹灵宗的长老都不敢惹，现在只能期望那位倒霉的外宗弟子不要被她玩死才好。

　　此时正在修炼的李修贤丝毫不知道自己已经被一个小恶魔给盯上了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　修炼之中的李修贤忍不住睁开了眼睛，他的洞府之外竟然有妖兽的咆哮声。

　　“丹灵宗怎么会有妖兽？”李修贤忍不住皱了皱眉头。

　　“王八师兄，你找的这几头妖兽行不行啊。”小雪看着身边的男子问道。

　　男子一连苦涩：“师妹，你要么就叫我王师兄，要么就叫我八师兄，但你可不可以不要将这两个字连在一起念啊。”

　　“好啦好啦，我记住了，王八师兄，你这妖兽行不行啊。”

　　王八师兄也只能苦笑了一声：“这都是我从丹灵山脉中捉来的，准备是驯化之后当成灵兽用的，二级中品妖兽铁线蛇，铜皮铁骨，口中的毒液即使是筑基修士也难以抵挡。钻地蜈蚣二级中品妖兽，擅长隐匿，从地底攻击，让人防不胜防。剑齿虎二级中品妖兽，行动迅速，最擅长的就是将他的獠牙将对方刺穿。”

　　“好，若是教训了那个坏蛋，我一定和爷爷说，让他给你一粒破障丹。”小雪一副大姐大的样子，拍了拍王八的肩膀。

　　“多谢小师妹了。”王八脸上闪过一丝喜色。

　　“扑哧！”只见一道红色的身影飞出，瞬间就将铁线蛇缠住！

　　“二级上品妖兽赤蛟！”王八脸上闪过一丝惊骇。

　　转眼间二级中品妖兽铁线蛇就被赤蛟活活缠死，剩下的钻地蜈蚣和剑齿虎在赤蛟的威压之下都忍不住退后了几步，身具龙族血脉的赤蛟自然不是普通妖兽能够比拟的。

　　本能的畏惧，让两头妖兽不断的退后！

　　“扑哧！”只见天空之中出现了一朵黑云！

　　两道碗口粗的雷电同时劈下，早就被赤蛟给吓住的钻地蜈蚣和剑齿虎根本就来不及躲避，就被这两道雷电给劈中，生死不知！

　　“小师妹，你确定你惹的是外宗弟子？”王八看着瞬间死去的三头中品妖兽问道。

　　“你认为我骗你？”小雪柳眉倒竖。

　　“不是，不是，只是这人的手段不下于内宗弟子。”王八讪讪的笑道。

　　“那就找更厉害的来，二级上品妖兽！”小雪叉着腰指着王八说道。

　　“这……这有点难度，二级上品妖兽想要生擒……”

　　“哼，那我就找韦胜哥哥去，他一定有办法！”小雪冷哼了一声。

　　“你又来了？”李修贤神不知鬼不觉的出现在小雪的身后，一把掐住了小雪的脖子。

　　“你……你快放开师妹！”王八大惊，没有想到还有人能够神不知鬼不觉的靠近他！

　　“你……你竟然又掐住我的脖子，你这个坏人！你还骗我吃了毒药！”小雪不断挣扎着。

　　“哟，这么快就发现了，我还以为你要一个月之后才会发现呢。”李修贤忍不住笑道。

　　“你什么意思，你是说我是笨蛋！”小雪吼道。

　　“能把牛粪当成毒药的人，我也是第一次见到！”李修贤笑道。

　　“牛粪！”小雪的脸顿时绿了，她觉得自己的喉咙中有什么东西卡着一样。

　　“你……你……呕！”

　　小雪竟然吐了！

　　“这么快就吐了，一点都没有意思，你叫王八是吧，管好你的师妹，不要以为有一个内宗弟子撑腰就不把我们外宗放在眼里。”李修贤冷哼了一声，直接将小雪扔给了王八。

　　“你……我一定要杀了你！”小雪吼道。

　　“等你有这个本事再说吧。”李修贤冷笑了一声。

　　小雪的眼角流下了两行清泪：“找韦胜哥哥，还有白哥哥，我就不信内宗十人都弄不下一个外宗弟子。”

　　“什么！你竟然要我们内宗前十来对付一个外宗弟子？”王八一惊。

　　“你回去和他们说，谁教训这个坏人一顿，我就给他一粒破障丹！”小雪也是豁出去了。

　　“好！”破障丹的诱惑让王八立马就答应了。

　　“真是个麻烦的小女孩，你若是再纠缠不清的话，我就扒了你的衣服吊在树上！”李修贤的再一次出现差点把小雪吓死。

　　“你属鬼的啊，每次出现都无声无息的！”小雪不断拍打着自己的胸脯。

　　“若是你再无理取闹的话，我就真的让你变成鬼。小小年纪如此刁蛮，你父母难道没有教过你吗？”李修贤冷哼了一声。

　　但是李修贤这一句话就像是捅了马蜂窝一般，小雪舞动着手中的红丝带，疯狂的进攻：“你这个坏人！”

　　小雪一边攻击，一边哭泣，李修贤没有还手，只是不断闪避着小雪的攻击。

　　“好像碰到她的伤心处了。”李修贤皱了皱眉头。

　　“呜呜呜，你们都欺负我！”小雪的攻击突然停了下来，手中的红丝带也被她扔掉，蜷缩在地上不断的哭泣。

　　李修贤一愣：“你没事吧？”

　　“你滚啊，你这个坏人，连爷爷都不敢打我，你竟然打我！呜呜呜！”

　　“算了，就算是我错了，你想要怎么样吧？”李修贤微微叹了口气。

　　他最看不得女人哭了，以前水瑶一哭就让他头大，现在这个女子在他面前哭的梨花带泪的，李修贤心中也过意不去。

　　“你去死，你去死！”

　　“除了这个。”李修贤不由的挠了挠脑袋。

　　“那你跪下来，在我面前做小狗。”

　　“额……换一个行不？”李修贤尴尬的笑了笑。

　　这女子虽然刁蛮了一点，但是心肠倒是不坏。

　　“学马叫。”

　　“我是说，你换一个类型的，比如说你要什么东西。”李修贤说道。

　　“驻颜丹。”小雪抽泣着说道。

　　“额……你小小年纪要什么驻颜丹啊。”李修贤苦笑了一声。

　　“女人的青春只有十八岁到二十岁，我可不想变成老太婆。”小雪渐渐止住了抽泣。

　　“你连女人都不是！”李修贤心中想道。

　　“驻颜丹也不是不可以给你，只是你以后不准来找我麻烦，也不能告诉别人这驻颜丹是我给你的。”李修贤说道。

　　“你有驻颜丹！”小雪眼前一亮。

　　“唯一的一颗，若不是你太麻烦了，我也不想给你！”李修贤翻了翻白眼。

　　若是真的让内宗十大弟子来的话，那他真的是永无宁日了！

　　就算李修贤上缴一颗驻颜丹的麻烦也不会如此之大。

　　“给你，还有一瓶是养颜丹，服用养颜丹之后再服用驻颜丹效果更好。”李修贤直接甩过两个瓶子。

　　“不会是毒药吧？”小雪警惕的看着李修贤。

　　“是牛粪！”李修贤没好气的说道。

　　“你并不是那么坏，至少比爷爷好多了。我之前求爷爷给我驻颜丹，他死活都不肯，看在驻颜丹的面子上，本小姐就放过你了！”小雪立马破哭为笑。

　　“女人，翻脸比翻书还快。”李修贤心中暗暗说道。

　　“以后就不要来烦我了！”李修贤说道。

　　“知道了！”小雪乐滋滋的笑道。


第209章 风火合一

　　将小雪打发走之后，李修贤算是松了一口气。

　　这小雪虽然刁蛮了一点，无理取闹了一点，但是心地不错，也没有什么心机，在他身上李修贤看到了水瑶的影子，尤其是小雪在哭泣的时候和水瑶竟然是一模一样。

　　看到小雪哭泣的样子，李修贤动了恻隐之心，才答应小雪的要求，顺便也解决了一个麻烦。

　　若是小雪真的能调动内宗十大弟子的话，恐怕李修贤在丹灵宗就真的是永无宁日了。

　　“总算解决了，这下可以安稳了。”李修贤在洞府之中叹息道。

　　两天之后。

　　洞府外猛的一震晃动，一道硕大的剑芒劈开了李修贤在外布置的禁制，直接轰向了洞府！

　　闭关之中的李修贤也被如此大的动静给惊醒了，身上雷光一闪转眼间就离开了洞府！

　　“轰隆！”李修贤的洞府也轰然倒塌！

　　这一次是真正的倒塌，连修补的机会都没有！

　　“是谁！”李修贤心底一股无名业火直冒！

　　“八师弟，这就是你说的那个人？”厉飞羽看着李修贤淡淡的说道。

　　“不错，就是他得罪了小师妹。”王八点了点头。

　　“区区一个外宗弟子，竟然要我们内宗十大弟子出手，真是拉不下脸，不过为了那颗破障丹，我也认了！”厉飞羽一步踏出。

　　王八笑了笑：“其余师兄弟都在闭关，也只有七师兄和我是大闲人了，今天你我一起出手擒住这小子，送到小师妹面前立功！”

　　“杀！”厉飞羽冷笑了一声，手中一把折扇打开，一股狂风喷出！

　　“古宝！”李修贤一愣！

　　“有点见识！今天就让你见识一下我的风火宝扇的力量！”厉飞羽冷笑了一声。

　　“砰！”李修贤举起龙鳞盾挡住了这道狂风！

　　“极品防御法器！”厉飞羽眼前一亮。

　　“嗡！”丧魂钟敲响，一圈圈的音波攻向了厉飞羽。

　　在此时厉飞羽显示出了内宗弟子的强大实力，手中的风火宝扇打出一道道狂风，竟然将这音波吹散！

　　“音波法器倒是少见，手中竟然握有两件极品法器，外宗之中何时出现了此等人物？”厉飞羽淡淡的说道。

　　“没想到她不守信用！”李修贤心中冷哼了一声。

　　没想到他竟然被一个小丫头片子给骗了！

　　一想到自己的好心竟然被人利用，李修贤心中的怒火喷涌而出！

　　“今天我就来会一会内宗弟子！”李修贤冷哼了一声，手中的法器一变。

　　五雷神鞭一出，顿时几道雷电劈下。

　　厉飞羽脸色一变，这外宗弟子的棘手程度还在他预料之上，手中竟然握有雷系古宝！

　　“有趣！”风火宝扇上打出一道道风龙，这几道风龙和雷电不相上下，风雷在空中不断的交错，整个山峰上空电闪雷鸣，狂风呼啸！

　　在旁观战的王八也被李修贤的手段给愣住了，区区一个外宗弟子竟然能够和内宗排名第七的厉飞羽打成一个平手。

　　厉飞羽手中的风火宝扇威力无穷，兼具风火两种属性，随便一挥就是风，再一挥就是火，风火相继威力更盛。

　　虽然厉飞羽现在仅仅是打出了风，但是威力也不可小视，即使是王八也要小心应对。

　　“那边是什么情况？怎么电闪雷鸣的。”

　　“不知道啊，似乎是有人在那里斗法。”

　　“丹灵宗内还有人斗法，百年难得一见啊，快去看看！”

　　“你有内宗弟子的实力！”厉飞羽笑道。

　　“那又如何？”李修贤冷哼了一声，五雷神鞭上一颗颗雷珠激射而出！

　　厉飞羽手中的风火宝扇也不干示弱，一道道风刃铺天盖地而来，几乎将整个天空遮蔽，面对着无穷无尽的风刃即使是李修贤也不得不避其锋芒！

　　“是内宗弟子厉飞羽，他怎么跑到外宗的地方来了？”

　　“和他对战的那个是谁？竟然能和厉飞羽打成平手。”

　　“走走走，快走，听说内宗弟子厉飞羽正在和人斗法，这种场面难的一见啊！”

　　很快厉飞羽在外宗地盘上和人斗法的事情传遍了整个外宗。

　　而事情的始作俑者却在千雨楼之中和她的好姐妹侃侃而谈。

　　“叶姐姐，我和你说，这养颜丹真是不错，我只是服用了一颗，我就觉得我年轻了不少！”小雪笑嘻嘻的说道。

　　“你从哪里弄来的，这养颜丹虽然没有像驻颜丹那样失传，但是也没有多少人会炼制，我千雨楼之中也只有两三粒，你从哪里弄来一大瓶？”叶安忍不住问道。

　　养颜丹和驻颜丹这种丹药颇为鸡肋，除了保护容颜之外没有一点用处，除了一些爱美的女修会用到之外，根本就没有人愿意花费这个灵石。

　　而且炼制养颜丹的灵药年份都要千年以上，谁吃饱了没事做将千年灵药浪费在这个地方，还不如炼制几炉丹药增长修为来的实在。

　　“那个坏人给我的，他说是向我赔罪。”小雪收起养颜丹乐滋滋的笑道。

　　“那你原谅他了？”叶安抿了一口茶笑道。

　　“他既然这么识相，本小姐就勉为其难的原谅他了！”小雪笑道。

　　“你还真是大度！”叶安苦笑着摇了摇头。

　　“哼，那是，本小姐的度量可大着呢。”小雪挺了挺自己的肚子。

　　千雨楼外传来了一阵阵嘈闹声，让叶安忍不住皱了皱眉头。

　　“福伯，下面发生什么事情了？这么吵？”

　　“小姐，听说厉飞羽在和一个弟子斗法，这些修士都是赶着去看厉飞羽的。”一个老者说道。

　　“哦，厉飞羽，内宗排名第七，能和他斗法的人倒是不多见。”叶安点了点头。

　　但是小雪一听到这个消息顿时蹦了起来：“糟了，糟了！这下糟了！”

　　“怎么了，你尾巴被人踩了？”叶安微微一笑。

　　“我前天和王八师兄说过，要让内宗十大弟子对付他……”小雪的声音越来越小，说道后来干脆是没声了。

　　“你该不会没有和他们说，你不去寻仇了吧？”叶安哭笑不得的看着小雪。

　　“当时得到驻颜丹和养颜丹太高兴了，光顾着来和你炫耀了，我忘记了！”小雪委屈的说道。

　　“那应该没错了，就是他了。”叶安苦笑了一声。

　　“惨了，那他会不会生气啊，他会不会认为我不守信用啊！”小雪顿时急了。

　　叶安摇了摇头：“现在想这么多也没有用，快去阻止吧，要是两人打出了真火的话，恐怕就不好收拾了。”

　　“对对对，快走！”小雪点了点头，脚踏红绫直接从窗口飞了出去。

　　叶安摇了摇头：“我也跟去一趟吧。”

　　“叶姐姐，你说他会不会出事啊？”小雪担忧的看着前方。

　　“如果厉飞羽只是动用风火宝扇中的一个属性那还好说，若是风火合一的话，即使是内宗能够挡下的人也在一手之内，外宗弟子恐怕……”叶安摇了摇头。

　　“啊！那我们快点！去晚了就来不及了！”小雪大急。

　　“轰隆！”巨大的雷电和风龙碰撞在一起。

　　“好强，这人到底是谁，厉飞羽恐怕也已经出了全力了，但是竟然还没有拿下！”

　　“谁说的，厉飞羽有一招风火合一，一旦施展出来筑基修士根本就无法抵挡，而且风火宝扇也只是使出一个风罢了，还有火呢！”

　　厉飞羽一脸凝重，李修贤绝对是他遇到的最难缠的对手之一，道法精湛，法力精纯，手中更是握有古宝，完全不像一个外宗弟子。

　　“风火合一！风龙肆虐，火龙咆哮！”

　　厉飞羽身上的气势猛增，风火宝扇连续扇出两扇，风龙，火龙完美的融合在一起，风助火势，火借风势，两者相生，竟然在不断的壮大！

　　李修贤接连退后几步，这一招风火合一完全是超出了他的预料，没想到厉飞羽竟然还藏着这一手。

　　“内宗弟子果然名不虚传，各个都有压箱底的手法。”李修贤心中暗叹一声。

　　手中一发出一道法诀，一股红色的灵火瞬间喷涌而出！

　　“天地灵火！他竟然拥有天地灵火！”周围的修士都忍不住惊叫了出来！

　　“天地灵火，红莲业火，排名第四十八的灵火！”厉飞羽眼中也露出了凝重之色。

　　天地灵火的力量不可小觑，一个掌握了天地灵火的修士更是不可小觑！

　　“凝！”厉飞羽一道法诀打入，风火双龙合二为一，气势顿时上升数十倍！

　　“火凤凰！”李修贤冷哼了一声，红莲业火形成了一只火凤凰和厉飞羽的风火龙对峙。

　　火凤凰只是二级法术，即使有灵火帮助，也不是风火合一的对手。

　　“轰！”

　　这一龙一凤在空中相撞，无数的火焰四散而开！

　　“糟了！厉飞羽竟然真的使出了风火合一！”小雪一声惊呼。

　　漫天的火焰，围观的丹灵宗修士都不得不后退数十里，两股火焰在空中不断的碰撞，互不相让！

　　“厉师兄快住手啊！”小雪急忙喊道！

　　李修贤眼中闪过一丝厉芒，手中的法诀不停，红莲业火竟然压制了风火龙！

　　“不可能！红莲业火再强也不可能压制厉师兄的风火合一！”王八惊呼了一声。

　　单一的红莲业火自然做不到，但是加上三阴鬼火和冰灵冷火就完全不同了，三种灵火的威力足以压制厉飞羽的风火合一，若不是怕惊世骇俗，李修贤只是动用了少量的三阴鬼火和冰灵冷火，厉飞羽的风火合一早就被压制了下来了。


第210章 小挪移符

　　“砰！”无数的火焰在空中爆裂，化成了无数的火球对着周围的修士倾泄而来。

　　外宗弟子脸色大变，纷纷后退，这火焰的威力有目共睹，他们怎么也不敢让这火焰近身。

　　底下瞬间就成了一片火海，厉飞羽和李修贤两人都一脸凝重的看着对方！

　　“你很强！”厉飞羽看着李修贤说道。

　　“你也是！”李修贤冷哼了一声。

　　“厉师兄，快住手，快住手啊！”赶来的小雪挡在了两人中间。

　　厉飞羽一愣：“小师妹，不是你要我们教训这个狂妄的外宗弟子的吗？”

　　“我……我……”小雪也不知道应该如何解释。

　　“滚开～”李修贤大袖一挥，一道雷电直奔小雪！

　　“放肆！”天空之中突然传来一声怒喝！

　　仅仅是一声怒喝就让李修贤气血翻腾，接连后退了几步，惊骇的看着空中！

　　“区区外宗弟子竟然如此放肆！”楚雄踏空而来。

　　“楚长老！”外宗弟子急忙行了一个礼。

　　丹灵宗的长老都是神龙见首不见尾，没想到今天竟然能见到一位结丹老祖。

　　“楚伯伯，手下留情啊！”小雪挡在了李修贤的身前。

　　楚雄眉头一皱：“小雪，这个人可是要害你性命，此人留不得！”

　　“这是误会，这都是误会！”小雪顿时急了。

　　“是他！”叶安看到满脸怒气的李修贤一愣。

　　“羽儿，将事情的来龙去脉说一遍。”楚雄皱了皱眉头。

　　厉飞羽点了点头，将事情从头到尾说了一遍，其中并添油加醋的行为。

　　当听到李修贤挡下了厉飞羽的风火合一的时候忍不住多看了李修贤一眼。

　　厉飞羽的风火宝扇是他赐予的，是一件不可多得的古宝，等闲古宝都不是他的对手，丹灵宗之中能够挡下这一招的不出一手芝数，一个外宗弟子竟然如此厉害。

　　“楚伯伯，这是雪儿的错，我只是和王八师兄开个玩笑，没想到王八师兄真的当真了！”小雪一脸委屈的看着王八。

　　“我……”

　　“我什么我！回去闭门思过！”楚雄冷哼了一声。

　　“可……可……”

　　“一年！”楚雄眉头一皱。

　　“是！”王八苦笑了一声，这真是无妄之灾啊！

　　小雪不好意思的凑到了王八跟前：“师兄对不起啊，我答应你的破障丹一定会给你。”

　　听到破障丹王八精神一震，坐一年的禁闭换一枚破障丹倒也值得。

　　“还看什么？都散了！”楚雄冷哼了一声。

　　这些外宗弟子哪里还敢多呆，顿时鸟兽散。

　　“你很不错，没想到外宗之中卧虎藏龙，这次小雪帮你求情，我就不追究你的责任！”楚雄淡淡的说道。

　　“多谢长老。”

　　“你还不谢谢我，要不是我的话，你今天就惨了。”小雪嘟着嘴看着李修贤。

　　李修贤瞥了小雪一眼，腾空而起，直奔杂务处。

　　“他这什么意思啊，明明是我救了他！”小雪气呼呼的说道。

　　“若不是你的话，他哪里会有这无妄之灾？”叶安苦笑了一声。

　　“哼！他果然还是一个坏人！”

　　“听说了没，竟然有一个傻蛋和厉飞羽动手，期望他还活着。”马荣一见到李修贤就将刚刚听到的大新闻告诉了李修贤。

　　“的确是傻蛋。”李修贤尴尬的笑了笑。

　　“怎么了？你这个月的任务不是完成了吗？怎么又来了？”马荣问道。

　　李修贤苦笑着摇了摇头：“给我换一个洞府。”

　　马荣一愣：“怎么了，难道住的不习惯？”

　　“没了。”

　　“没了！”马荣一惊。

　　“被人毁了！”李修贤一想到被厉飞羽毁掉的洞府一股无明业火直冒。

　　马荣苦笑着摇了摇头：“也不知道你是怎么弄的，算了，和你做了这么多年的朋友，这忙我就帮你，随便选一个好了。”

　　“僻静一点的，最好是没人知道的。”李修贤说道。

　　马荣顿时无语：“我说兄弟，你是不是准备进山当野人啊，你这样还不如到丹灵山脉里面去呢。”

　　李修贤眼前一亮：“我怎么没有想到，谢谢提醒啊！”

　　“喂，喂，我只是随便说说，你不会当真了吧。你下个月还有任务的！”马荣喊道。

　　“下个月之前我会回来的！”李修贤说道。

　　马荣苦笑着摇了摇头：“这家伙该不会真的去丹灵山脉里面了吧。”

　　在坊市之中随便买了两套防护阵法之后，李修贤便一头钻进了丹灵山脉。

　　在丹灵宗内闹出这么大的动静，想要好好修炼几乎是不可能的事情了，还不如躲进丹灵山脉。

　　不过李修贤很快便发现自己遇上了一个最不想遇见的人！

　　“又是你？”李修贤眉头一皱。

　　“你还在生气？我都说了，这是一个误会，我并不是存心整你的！”小雪说道。

　　“这和我没有关系，让开！”李修贤冷哼了一声。

　　小雪微微一笑：“我跟着你好不好，我还没有进入过丹灵山脉呢！”

　　李修贤眉头一皱：“你怎么知道我要进入丹灵山脉？”

　　“这个你就别问了，你只要答应我带我进入丹灵山脉，我们两个人之间的恩怨就一笔勾销。”小雪笑道。

　　“似乎是你欠我比较多一点，为什么是我帮你？”李修贤不由的一愣。

　　“你是不是一个男人，这么婆婆妈妈的。”小雪嘴撅的老高。

　　“那你就当我不是好了。”李修贤身上雷光一闪，转眼间就消失的无影无踪，要是带上这个小祖宗的话，恐怕自己麻烦又是不断。

　　不过小雪的手段绝对是超乎了李修贤的意料，李修贤的雷遁之术的速度极快，很少有遁术能和他比拟，但是小雪的身影总是落在李修贤的身后，无论李修贤如何加速都摆脱不了。

　　“怪异！”李修贤皱了皱眉头。

　　小雪看到李修贤停了下来兴奋的走了上来：“怎么样？你是不是同意了？”

　　“你如何做到的？以你的能力不可能跟的上我。”李修贤皱了皱眉头。

　　“这个啊，靠的就是这个小挪移符了。一旦发动可以挪移数百里，你遁速再快也快不过这小挪移符。”小雪扬了扬手中的紫色符箓。

　　李修贤顿时无语，小挪移符这种东西价值不菲，即使是李修贤身上也没有一张，而且这都是在保命的时候用的，但是却被她用来当成代步的工具，看着小雪手中一沓的小挪移符，李修贤有种晕眩的感觉。

　　“你喜欢？那全给你好了。”小雪把一把小挪移符全都塞给了李修贤。

　　“给我？”李修贤一愣。

　　“就当我赔罪吧，我真的不适故意的，当时我就顾着和叶姐姐炫耀了，忘记和王八师兄说了。”小雪不由的低下了头。

　　“十张小挪移符，每张至少要数万下品灵石，而且有钱都买不到，你哪里来这么多？”李修贤问道。

　　“爷爷给的。”小雪笑了笑。

　　李修贤恍然，小雪的爷爷应该是某位结丹老祖，不然在丹灵宗内不会有如此的地位，连楚雄都要护着。

　　“东西我收下了，你的赔罪我也接受，现在你可以离开了吧。”李修贤说道。

　　“才不要，我这一次一定要进入丹灵山脉，我真的很想进去看看。”小雪扯着李修贤的衣袖哀求道。

　　李修贤摇了摇头：“做不到。”

　　“求求你了，爷爷不准我进入丹灵山脉，王八师兄他们都不敢带我进去，你能和厉师兄打成平手，一定很厉害，你一定能保护我的。”小雪说道。

　　“不行！”李修贤严词拒绝。

　　他进入丹灵山脉就是为了避开麻烦，好全心准备一个月之后的炼丹大会，若是带上这个累赘，恐怕麻烦会接踵而至。

　　“那么想进丹灵山脉，就自己进去。”李修贤丢下一句话之后就离开了。

　　“哼！一个人就一个人，我今天还非进去不可了！”小雪把心一横，一张小挪移符在她的指间燃烧殆尽，身影一闪就已经进入了丹灵山脉！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　一声声土狼的嚎叫声传来，让小雪惊惧不已，虽然她有着筑基期的修为，全身也都是极品法器，但是却从来没有战斗过，不然当初也不会被李修贤一招制住。

　　再加上女孩子天生就胆小，仅仅是一级中品妖兽土狼的嚎叫声就已经让小雪崩溃了！

　　“救命啊！”惊慌失措之下的小雪竟然惊叫起来。

　　她不叫还不要紧，这一叫立马给这些土狼锁定了目标，数百头土狼直奔小雪而来。

　　看到土狼那绿油油的眼睛小雪大惊：“不要过来，不要过来！”

　　“救命啊！不要过来！”

　　堂堂筑基修士竟然被几头土狼逼到这个地步，这事说出去绝对没有人相信！

　　“吼！”一头土狼一跃而起，冲着小雪亮出了獠牙！

　　“砰！”小雪身上突然闪出一道霞光，这头土狼顿时被轰飞，脑浆迸裂！

　　土狼群不由的后退了几步，眼中充满了忌惮！

　　“紫霞仙衣！”小雪眼中的恐惧褪去了不少。

　　这紫霞仙衣是他十四岁生日的时候爷爷送给她的礼物，平时她只是当成平常衣服在穿，没想到这紫霞仙衣竟然有如此的威力。

　　“嗷呜！”短暂的退却之后，数百头土狼再一次涌了上来！

　　“刺啦！”一道闪电划破天空，瞬间分成了数道，最前面的几头土狼都被这闪电劈中！

　　“我当是谁在喊救命？原来是你！”李修贤突然出现在了小雪的背后。


第211章 御灵圈

　　“你，你这个坏蛋，你竟然真的不管我！”小雪眼中顿时一片汪洋。

　　李修贤暗笑，没想到小雪的胆子竟然如此小，区区几头土狼就将她吓得哭爹喊娘的，若不是身上有紫霞仙衣的话恐怕还真有几分危险。

　　“丹灵山脉很危险，你还是快回去吧。”李修贤皱了皱眉头。

　　“不要，你保护我。”小雪嘟着嘴。

　　“没兴趣。”李修贤瞥了小雪一眼。

　　“你……你果然是一个坏蛋！”小雪气急败坏的说道。

　　在丹灵宗之中她就是天之骄女，莫说一个筑基期的弟子，就算是结丹期的长老也要给她面子，只要她提出来的要求，整个丹灵宗都会尽量满足，何曾被人拒绝过？

　　“没事了吧，没事就回去！”李修贤说道。

　　“你带我进丹灵山脉，我保准你进入内宗。”小雪说道。

　　李修贤狐疑的看着小雪，虽然知道小雪的身份并不简单，但是也不至于能够让他进入内宗吧？

　　丹灵宗外宗弟子数万，但是内宗弟子却只有区区数百，进入内宗的难度可想而知。

　　而且内宗弟子大多是长老的血脉，或是亲传弟子，外宗没有天大的功劳根本就别想进去。

　　李修贤斩杀蛮族将军铜锤也算是少有的大功了，但是算上楚雄的私人奖励，也不过是得到了六百积分罢了，也只是得到了楚雄一句推荐你进入内宗的空话罢了。

　　“你确定你有这个能力？”李修贤问道。

　　“嗯，只要你带我进丹灵山脉玩，我就和爷爷说，让你进入内宗。”小雪看到李修贤的语气有所松动，脸上露出了一丝喜色。

　　“你爷爷到底是何方神圣？难不成是丹灵宗的掌门？”李修贤皱了皱眉头。

　　“这个偏偏不告诉你！”小雪俏皮的笑道。

　　李修贤无奈的摇了摇头，这小雪似乎是铁了心要跟着自己，若是自己不管让她在丹灵山脉中乱晃的话，难保会遇上什么危险，仅仅是一群土狼就能让她哭爹喊娘的，若是遇上二级妖兽的话，那还不要吓死？

　　再加上小雪身后的背景，李修贤实在是不敢让小雪独自一人，若是出了什么事的话，结丹修士的怒火可不是李修贤能够承受的来的。

　　“半个月的时间，半个月之后我就送你回宗。”李修贤叹了口气。

　　“好耶！你真是一个好人！”小雪吊着李修贤的脖子笑道。

　　李修贤顿时无语，这丫头区分好人和坏人的标准实在是太过奇葩了一点。

　　“你不是认识很多内宗弟子吗？连内宗的厉飞羽都能被你请动，你可以让他们带着你进来啊。”李修贤问道。

　　“我爷爷不准，所以他们也不敢违抗。”小雪不好意思的笑了笑。

　　“额……”李修贤突然觉得，自己好像上了贼船了。

　　“我们去捉二级妖兽，我要捉一头二级妖兽来当灵兽！”小雪兴奋的喊道。

　　李修贤心中暗笑，以小雪的胆子，连一级妖兽土狼都怕，更别说是二级妖兽了，到时还指不定谁抓谁呢？

　　不过以小雪筑基后期的修为，竟然如此不堪一击，在修士之中也算是少见的了，看得出来，小雪并没有和别人斗法过。

　　作为天之骄女，所有的一切都有人帮她安排，法器，灵药，应有尽有，自然不像普通弟子一般需要在修真界中摸打滚爬，不过这样修炼的修士空有修为，却不知如何运用。

　　李修贤带着小雪在丹灵山脉之中前进，找了几处地方之后，李修贤才找到一个合适的地方居住。

　　高达百丈的瀑布，在瀑布后面的悬崖上正好有一个洞穴，只需稍作修改便可居住。

　　由于小雪是第一次出来，对丹灵山脉的一切都是很好奇，她不明白李修贤为何要在这里开辟洞府。

　　“这里环境好，而且在瀑布后面，不易被人发现。”李修贤解释道。

　　“预防妖兽吗？”小雪一愣。

　　“不，是和你我一样的丹灵宗修士。”李修贤摇了摇头。

　　“为什么？”小雪一愣。

　　李修贤笑了笑：“虽然我不知道你具体是什么身份，但是你背后肯定有一座靠山，所以你能在丹灵宗之中为所欲为，就像你毁了我的洞府一样。”

　　小雪脸一红：“那件事情真的是个误会，而且我也向你道歉了。”

　　“但是这里是丹灵山脉，你在这里仅仅是一个修士罢了。虽然我不排除有些修士忌惮你的身份，不敢对你动手，但是你身上这些东西足以让人疯狂。”李修贤看着浑身都是极品法器的小雪说道。

　　“他们敢！”小雪叉着腰。

　　“没什么不敢的。”李修贤淡淡的说道。

　　将买来的迷踪阵和绝尘阵布置在洞口之后，便盘坐在地上。

　　“你干什么？”小雪一愣。

　　“修炼！”李修贤说道。

　　“不要啦，修炼好无聊的，我们出去玩吧，我们去抓妖兽。王八师兄在这里抓到很多妖兽的，我也要去抓妖兽。”小雪说道。

　　李修贤不由的睁开了眼睛：“以你的身份，也许觉得我们这种人修炼方式很傻，但是正是靠着这种修炼方式我才能有今天的修为。”

　　“我不是这个意思，只是一个月的时间罢了，不修炼也没什么啊。”小雪解释道。

　　“绳锯木断，水滴石穿，修为是要靠一点点的积累的！”说罢李修贤便不管小雪，服下一枚黄龙丹之后开始修炼。

　　由于小雪在旁边，李修贤也不敢进入万华珠之中修炼，使得修炼的速度大打折扣，习惯了在万华珠内修炼之后，在外面修炼还真的不习惯。

　　吸收灵气的速度更是龟速！

　　“哎，算了！”李修贤退出了修炼。

　　“你要抓什么妖兽，我带你去抓，抓完之后赶紧回去。”李修贤说道。

　　“好耶！我要一头可爱一点的，威猛一点的，大一点的，厉害一点的！”小雪说道。

　　李修贤大汗，这丫头的品味还真够古怪的，不过李修贤也不会把这小丫头的话放在心上，这小丫头想要抓妖兽，多半是出于新鲜，以她的身份只需一句话便可有灵兽，随便抓一头就算了。

　　李修贤将神识放了出去，逮到哪一头就算是哪一头。

　　“就是他了！”李修贤心中说道。

　　只见李修贤身上雷光一闪，不出多久，李修贤手里就提着一只土狼回来了，在外围土狼这种妖兽是最常见的，这种土狼实力不强，攻击手段也就和普通的狼差不多，最多就是多了一个土箭，不过威力不强。

　　李修贤将敲晕了的土狼扔到了小雪的面前。

　　谁知小雪就像是见到了鬼一样，手中的红绫一抽，昏迷的土狼脑袋瞬间炸裂！

　　李修贤一惊，这小丫头手段够狠的啊，难怪别人都说最毒妇人心，才这点就年纪就如此心狠！

　　“土狼太丑了，我不要！”

　　“我看你多半是在报之前的仇，你说一个吧，我看看能不能帮你抓来。”李修贤翻了翻白眼。

　　“上次的那一条赤蛟就不错，我也想要一条。”小雪嘿嘿笑道。

　　李修贤一愣：“你不会是看上我的赤蛟了吧，不行，绝对不行！”

　　“我没说要赤蛟，我只是要和赤蛟差不多类型的。”小雪说道。

　　“你倒是会选，和赤蛟差不多的就是二级上品妖兽了，而且还是蛟龙，你让我去哪里找？”李修贤忍不住翻了翻白眼。

　　“我听说丹灵山脉之中有一口蛰龙潭，里面有一条花鳞蛟……”

　　“你要我去死啊，那头花鳞蛟可不好惹，据说连内宗弟子曾今去捕杀过，但是被这花鳞蛟打了回来。我可不认为我会比那些内宗弟子强上多少。”李修贤连忙拒绝。

　　“你可以的，你连厉飞羽都能打败，区区一头花鳞蛟你一定可以的。”小雪急忙说道。

　　“我可不想去送死！”李修贤苦着脸。

　　这头花鳞蛟绝对是那种难惹的存在，实力已经达到了二级妖兽的巅峰，就差一步便可晋升为三级妖兽，即使是李修贤也难以对付。

　　“你去拜托那些结丹老祖吧，我还真拿不下来。”李修贤摇了摇头。

　　“切，我早就拜托过了。但是那些老不死都说什么以结丹期的修为去捕捉一头二级妖兽拉不下面子，不过依我看他们就是不乐意，所以才找这么多的借口。”小雪撅着嘴说道。

　　李修贤汗颜，敢说结丹老祖是老不死的，整个丹灵宗恐怕也只有小雪一个了。

　　“你那么厉害，再加上我，我们两个一定能收服那头花鳞蛟。”小雪兴奋的说道。

　　“你？就算了吧，看到一头土狼都怕。”李修贤摇了摇头。

　　“我有宝贝的。”小雪不服气的说道。

　　“什么宝贝？”

　　“就是这个，御灵圈！只要是三级以下的妖兽都能用御灵圈收服。”

　　看到这御灵圈给李修贤一种似曾相识的感觉，那个青袍修士当时手中也握着这种东西。

　　“还有这种东西？”李修贤一愣。

　　“不过在其中需要灌注大量的灵力，大概需要一炷香的功夫。”小雪说道。

　　李修贤的热情瞬间被打消了，这御灵圈在他眼中成了鸡肋，哪一头妖兽会在那边傻傻的等你一炷香的时间？


第212章 收服花鳞蛟

　　看着李修贤一脸无趣的样子，小雪柳眉倒竖！

　　“你这是什么意思？这真的是御灵圈！”

　　“就算是又怎么样？那头花鳞蛟会像傻子一样给你一炷香的功夫？”李修贤讥笑道。

　　“咯咯咯，原来你是在担心这个啊，没问题的，不是有你在吗？”小雪不怀好意的看着李修贤。

　　“你要我去当肉盾！”李修贤一惊。

　　“别说的那么难听啦，只是吸引一下花鳞蛟的视线罢了！”小雪不好意思的笑了笑。

　　李修贤狐疑的看着小雪，他甚至怀疑这小雪从一开始就是打的这个算盘。

　　小雪被李修贤看的也不好意思：“好啦，只要抓住那头花鳞蛟，你要什么我就给你什么！”

　　“真的？”李修贤不断打量着小雪。

　　“你乱看什么？我的身体除外。”小雪气呼呼的说道。

　　“放心，我对你一点兴趣都没有，我只是看看你身上有什么好东西罢了。”李修贤撇了撇嘴说道。

　　“哼，本姑娘好东西多的是，你要什么？”

　　“一百块上品灵石吧。”李修贤说道。

　　“好，一言为定！”小雪似乎怕李修贤反悔一般，迅速的从储物袋中掏出了一百块灵气四溢的上品灵石！

　　“额……”

　　李修贤傻傻的看着毫不在乎的小雪，一百块上品灵石，这也就意味着一百万下品灵石，即使是李修贤也要为之震惊的数目。

　　一个小丫头手上竟然有如此多的上品灵石，这小丫头到底是何方神圣？

　　而且看她如此爽快的样子，手中的上品灵石绝对不止这一百块！

　　身家如此丰厚，连李修贤都有种杀人夺宝的念头了。

　　李修贤收起这一百块下品灵石点了点头：“好，我就帮你这个忙。”

　　“耶耶，快，赶快去，我要那头花鳞蛟做我的坐骑。”小雪兴奋的说道。

　　“一百块上品灵石，应该可以支撑傀儡的用度了。”李修贤心中想到。

　　这傀儡虽然好用，但是也极其耗费灵石，没有几百灵石根本就别想驱动，现在有了上品灵石，李修贤也不用担心战斗到一半就没有能源了。

　　“这一次，正好试一试铜甲傀儡的威力。”李修贤心中笑道。

　　这些时间内，李修贤不仅将铜甲傀儡完全修复，而且将从蛮族将军铜锤那得来的大锤全都熔炼，在铜甲傀儡的表面镀上了一层精金，有了这一层镀膜，铜甲傀儡的防御力更上一层楼，更耐揍了。

　　两天之后，李修贤在小雪的带领下靠近了蛰龙潭。

　　“这就是花鳞蛟所在的蛰龙潭？”李修贤忍不住皱了皱眉头。

　　这不应该叫潭，应该叫湖，一眼望去竟然还看不到边！

　　“这蛰龙潭很大的，据说这蛰龙潭之中还有一头三级妖兽。”小雪说道。

　　“三级妖兽！”李修贤脸色大变。

　　“这么紧张干什么？只是传说罢了，若是真有三级妖兽，早就被那些老不死斩杀了。二级妖兽他们不放在眼中，但是三级妖兽却当个宝。”小雪不屑的说道。

　　“这个蛰龙潭之中应该有很多的妖兽存在吧。”李修贤问道。

　　“不清楚。”小雪摇了摇头。

　　“你呆在这里，我先过去看看，随时准备好御灵圈。”李修贤说道。

　　“嗯。”小雪点了点头。

　　李修贤运转敛息术，隐去自己的气息悄悄靠近了蛰龙潭，神识放出。

　　“二级上品，二级中品，二级上品，中品，下品……”李修贤惊骇的看着这个蛰龙潭。

　　在蛰龙潭之中二级妖兽竟然如此之多，其中不乏上品妖兽，这蛰龙潭真算得上是卧虎藏龙了！

　　“这事情有点难办，里面有很多妖兽，一旦惊动他们，我们很难脱身。”李修贤小声说道。

　　“那怎么办？难道就这么放弃，我不要啦，好不容易出来一趟，我一定要得到一头坐骑。”小雪不依不挠的说道。

　　李修贤眉头一皱：“你御灵圈需要一炷香的时间？难道不能现在就开始吗？”

　　“御灵圈要先锁定对方的气息，所以只能等妖兽出现的时候才能用。”小雪摇了摇头。

　　“好，你准备一下，我将这些妖兽引出来，你选一头。”李修贤点了点头。

　　小雪脸色一变：“你不会是想让所有的妖兽都出来吧，不行的，你根本就撑不下来的。”

　　李修贤笑了笑：“这事完成了，你就给我回丹灵宗。”

　　李修贤攀升到蛰龙潭上空：“五雷掌！”

　　金色的闪电瞬间打破了蛰龙潭的寂静！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　蛰龙潭中的妖兽瞬间怒吼起来，连绵不绝，瞬间整个蛰龙潭的妖兽都把目光集中到了李修贤的身上！

　　李修贤也是心头一凛，被如此多的妖兽盯着他也是头一回！

　　“铜甲！”一块上品灵石嵌入铜甲傀儡的身体之中。

　　铜甲傀儡眼睛一亮，手中的铜枪一枪掷出，蛰龙潭瞬间被鲜血染红了！

　　“吼！”一条长达百丈身上有着五彩鳞片的蛟龙腾空而起，对着铜甲傀儡就是一尾巴。

　　“花鳞蛟！”李修贤眉头一皱。

　　这蛰龙潭的霸主竟然主动出现了，在这花鳞蛟的身后竟然还有大量的二级妖兽。

　　不过这些二级妖兽大多是水生妖兽，并不能离开水面，除了少数几条奇形怪状的妖兽能腾空之外，其余的对李修贤造不成什么威胁。

　　小雪一见到花鳞蛟立马锁定了它的气息，不断的将灵力注入到御灵圈之中。

　　“修罗！”

　　修罗手持化血刀和李修贤并肩站立。

　　“他哪里来这么多的帮手？”自认为见多识广的小雪也忍不住惊讶起来。

　　傀儡还好说，即使是青州就有炼制傀儡的门派，但是旁边的那个鳞甲怪物是什么？

　　“挡住其余的二级妖兽，这一头花鳞蛟交给我。”李修贤命令一下，一金一黑两道声音激射而出，奔向了花鳞蛟身后的妖兽。

　　“吼！”花鳞蛟一声怒吼，想要拦住修罗和铜甲。

　　但是一道人影却挡在了他身前，一道金色的闪电劈下，让花麟蛟不由的后退了几步。

　　“你的对手是我！”李修贤淡淡的说道。

　　“吼！”花鳞蛟愤怒了，作为蛰龙潭的霸主，它何时被人如此挑衅过。

　　“二级上品巅峰，但是和五行之地的那四头妖兽还是差了点。”李修贤心中暗自做了一个比较。

　　五行之地的那四头妖兽才是真正的恐怖，当时的李修贤连还手之力都没有，即使稍差一点的掉毛孔雀也要比这头花鳞蛟强上不少。

　　“若是有小猴子的话，绝对能轻松胜过这花鳞蛟！”李修贤心中暗叹了一声。

　　小猴子已经引发了天劫，李修贤说什么也不敢让小猴子出来，不然这花鳞蛟也禁不住小猴子几拳头。

　　“三眼蟒！”

　　花鳞蛟身后的几头奇形怪状的妖兽都是三眼蟒！

　　“两头上品，两头中品，一头下品……”小雪惊骇的看着空中。

　　此时修罗和铜甲傀儡面对五头二级妖兽，竟然丝毫不落下风，无论是修罗还是铜甲傀儡都无视这些妖兽的攻击。

　　修罗的化血刀的刀芒更是恐怖无比，一些被刀芒触及到的妖兽瞬间就被吸成了干尸。

　　至于铜甲傀儡，一枪扎出都能在对方身上留下一个血窟窿，而无论三眼蟒如何攻击，铜甲傀儡身上一点伤痕都没有。

　　“啪！”水箭和雷珠在空中相撞、这花鳞蛟的水箭威力极强，即使是和雷珠相撞也丝毫不落下风。

　　“不愧是二级巅峰，难怪那些内宗弟子会在你手上吃亏。”李修贤冷笑了一声。

　　仅仅一个交手李修贤就已经猜出了这花鳞蛟的大致实力，恐怕也只有内宗十大弟子才有可能斩杀这一头花鳞蛟，至于擒获的话恐怕也只有那些结丹老祖才有可能了。

　　斩杀和生擒毕竟是两个概念，妖兽生性高傲，宁死也不会屈服于人类，所以想要将一些成年的妖兽驯化成灵兽是很难的，所以修真者才会寻找妖兽卵，从幼年开始，虽然这种方法慢了一点，但是却比生擒妖兽要简单的多。

　　修真者中人才辈出，于是就有了御灵圈这种法器，可以直接将三级以下的妖兽驯化，不过这御灵圈制作极其复杂，需要的材料也很多，往往一个御灵圈的成本比一头二级妖兽还要高，一般人根本就用不起。

　　“吼！”花鳞蛟大嘴一张，无数的水箭扑面而来！

　　“碧焰麒麟甲！”李修贤身上华光一闪，古朴的战甲便出现在了李修贤身上。

　　这水箭威力虽强，但是却被碧焰麒麟甲的光幕死死的挡在外面。

　　“上古战甲！”小雪更是一声惊呼。

　　“砰！”五雷神鞭劈中花鳞蛟的头部。

　　花鳞蛟头部的鳞片瞬间炸裂！

　　“砰！”暴怒之下的花鳞蛟尾巴一甩，直接轰在了李修贤的防护罩上。

　　“嗡！”碧焰麒麟甲的防护罩一阵晃动，隐隐有破裂的迹象！

　　“还没好吗？”李修贤忍不住吼了起来。

　　“还差一点！”小雪也急了，她也知道李修贤身上的战甲撑不了多长的时间了。

　　“还差一点……还差一点……好了！”小雪脸上闪过一丝喜色。

　　只见这御灵圈化作一道青光，直奔花鳞蛟而去。

　　花鳞蛟对这青光无比的恐惧，直接甩下了李修贤想要没入蛰龙潭之中。

　　但是青光的速度更快，这御灵圈上一道光芒打出，花鳞蛟被这光芒照到竟然动弹不得。

　　困住花鳞蛟之后这御灵圈竟然越变越大，一点点的套在了花鳞蛟的脖子上！

　　虽然花鳞蛟极力挣扎，但是却无法摆脱这御灵圈！

　　“成功了！”小雪兴奋的挥了挥拳头。


第213章 大会开始

　　被御灵圈套住的花鳞蛟搭拢着脑袋，不情愿的凑到了小雪的面前。

　　“变小一点。”小雪拍了拍手。

　　花鳞蛟看了小雪一眼，不情愿的一点点的缩小，原本足足有数百丈的花鳞蛟竟然变成了一条小蛇一般。

　　小雪将变小之后的花鳞蛟放到了自己的手臂上，花鳞蛟顺着小雪的手臂，身体缠在了小雪的手臂上。

　　“是不是很漂亮？”小雪笑道。

　　李修贤身上一阵恶寒，没想到这丫头还有这种趣味。

　　“回来吧！”李修贤召回了修罗和铜甲。

　　“好了，你应该回去了。”李修贤说道。

　　“嗯，这一次真是谢谢你了！”小雪乐滋滋的说道。

　　李修贤神色一紧：“走！有人来了！”

　　拉起小雪，身上雷光一闪便不见了身影。

　　“应该是这里，发生过大战！”一个丹灵宗弟子看着周围的环境不由的皱了皱眉头。

　　“这里是花鳞蛟出没的范围，到底是谁这么大胆，竟然敢到这里来？”旁边的修士问道。

　　“不清楚，不过此人修为极高，应该是内宗十大弟子中的一人，不然不会这么大的胆子和花鳞蛟动手。”

　　“可惜我们来晚了。”一人微微叹了口气。

　　接连几个闪烁，李修贤就已经出现在了十里之外。

　　“从这里开始你就自己走吧，有花鳞蛟在你身边，相信普通妖兽根本几不敢靠近你。”李修贤放下小雪说道。

　　“你要走了？”小雪一愣。

　　“我还有很多事情要做！”李修贤笑了笑。

　　“哦，不过还是要谢谢你！”小雪晃了晃被花鳞蛟缠着的手臂。

　　李修贤点了点头，身上雷光一闪便消失的无影无踪。

　　“跑的这么快，我很可怕吗？”小雪气呼呼的说道。

　　随即手中捏了一张小挪移符，身形一闪就出现在了百里之外，连续几张小挪移符，小雪的身影就出现在了丹灵宗内。

　　“嘻嘻！小花，变大，让我坐上去！”小雪笑道。

　　花鳞蛟无奈的叹了口气，摇身一变，身体瞬间膨胀到数百丈！

　　二级巅峰妖兽的气息瞬间弥漫开来，察觉到这股气息的人都忍不住抬头看着天空之中。

　　数百丈的花鳞蛟让外宗弟子心头一寒！

　　“花鳞蛟！花鳞蛟怎么会出现在这里？”突然有人惊叫起来。

　　花鳞蛟在小雪的指挥下不断的向主峰飞去。

　　“轰！”一头巨大的火球从主峰冲出！

　　全身都笼罩在火焰之中的修士看着花鳞蛟冷哼了一声，手掌上火焰逐渐成型！

　　“玄火伯伯，不要出手啊，这是我的坐骑！”小雪兴奋的喊道。

　　玄火一愣，身上的火焰瞬间消失带的干干净净：“小雪！”

　　“玄火伯伯，是我，这是我新抓来的花鳞蛟，是不是很威武！”小雪笑嘻嘻的说道。

　　“你……哎……”玄火无奈的叹了口气。

　　“进来吧。”玄火说道。

　　“嗯，谢谢玄火伯伯。”小雪笑嘻嘻的说道。

　　“小花，变小吧！”

　　花鳞蛟立马变成了一条小蛇缠在了小雪的手上。

　　“你爷爷一出去，你就出去乱闯，这花鳞蛟连厉飞羽他们都不敢去惹，你怎么会把主意打到这东西身上？”玄火不由的皱了皱眉头。

　　“哎呀，玄火伯伯，我好不容易才抓到它的，你就别这么扫兴了，若不是我爷爷出去了，我哪里能进入丹灵山脉呢？”小雪亲昵的搂着玄火的脖子说道。

　　“真是拿你没有办法！”玄火无奈的笑道。

　　“对了，玄火伯伯，我又一件事情要求你。”小雪说道。

　　“什么事情？”玄火笑道。

　　“我有一个朋友，他法术很厉害，他能不能进入内宗？”

　　玄火眉头一皱：“小雪你也知道丹灵宗的规矩，内宗可不是这么容易就能进的。除非是长老嫡亲血脉或是亲传弟子，而且这些人的灵根资质一定要在八段以上。”

　　“可是他很厉害，他可以和厉师兄打得不相上下！”小雪嘟囔道。

　　“你说的是前几天那个外宗弟子吧，之前楚雄长老也提过，此子修为精湛，但是灵根太差，此生能筑基已经是奇迹，和结丹无缘。”玄火摇了摇头。

　　“就不能通融一下嘛，求求你了玄火伯伯。”

　　“除非有结丹长老愿意收他做弟子。”玄火说道。

　　“好，我让爷爷收他做弟子！”小雪突然笑了起来。

　　“谢谢玄火伯伯，我怎么没有想到呢，直接让爷爷收他做弟子不就可以了吗？”小雪笑嘻嘻的说道。

　　玄火苦笑不得的看着小雪，他没想到小雪竟然会产生这个想法，若是让小雪的爷爷收作弟子，那岂不就意味着一个筑基弟子要和他同辈，这事被别的门派知道了恐怕要贻笑大方。

　　“小雪，你那个朋友也准备参加炼丹大会，到大会结束之后我亲自收他做弟子如何？”玄火说道。

　　玄火也想通了，与其多一个师兄弟还不如多一个弟子。

　　“嘻嘻，我就知道玄火伯伯最好了，你可是答应我了，你可不能反悔啊！”小雪笑道。

　　“玄火伯伯什么时候骗过你？”玄火苦笑了一声。

　　“嗯。我就知道玄火伯伯最好了！”小雪笑了笑。

　　回到临时开辟出来的洞府之后，李修贤便立马进入万华珠之中，他竟然觉得自己要突破了？

　　这突破比他预计的要来的早，没想到这一次和花鳞蛟的恶斗竟然让他抓住了提前突破的契机。

　　服下一粒黄龙丹之后，李修贤便盘坐在碧玉根之下，吸收着周围的淡紫色的灵气，不断冲刷着体内的经脉。

　　一天……

　　两天……

　　半个月……

　　二十五天之后，丹灵宗的炼丹大会已经开始，算上参加的外宗弟子，此次炼丹大会一共有两千多人参加。

　　丹灵宗也为此次炼丹大会准备了大量的奖品。

　　凡是进入前二十的弟子都会奖励一件上品法器，若是外宗弟子进入前二十，则可以进入内宗。

　　前十名每人可得到一件极品法器。

　　第三名则是奖励一本功法《神火上道》，这本功法本来可是在藏经阁六层，那是只有长老才能进入的地方，内宗弟子即使你积分再多也不可能进入其中，这一次丹灵宗显然也是下了血本，这功法即使是一些长老也要眼馋。

　　第二名的奖励更是不得了，竟然是一件古宝九龙神火罩，可攻可守，一旦施展开来便有九条火龙护体，端的是厉害无比。

　　第一名的奖励则是可以进入藏经阁第七层，随意挑选一样宝物。

　　第七层和第八层仅仅只有掌门可以进入，里面的东西也是全丹灵宗最好的东西，仅仅是进入藏经阁七层的机会，其价值就远胜于九龙神火罩和《神火上道》。

　　如此诱人的宝物自然让不少人垂涎不已，不过很多人都清楚，这些东西不是普通弟子能够拿到的，外宗弟子根本就没有希望。

　　谁都清楚，这炼丹大会的前三名必定是出在内宗之中，外宗弟子能够挤入前二十就已经算是奇迹了。

　　由于参加人数众多，丹灵宗将两千三百余人分成了二十个小组，每组一百余人，每组之中再选出十人，总共是两百人进入第二轮。

　　由于场地有限，所以只能两组两组的进行，而李修贤运气不错，竟然是最后一组的！

　　“这个家伙平时都很准时的啊，怎么到现在还不来？”马荣也是大急。

　　他将希望全都放在李修贤身上了，如果李修贤不来的话，那么他真的是要输的连内裤都不剩了。

　　在炼丹大会上一些修士也会开盘口，马荣可是将自己所有的身家都放在了李修贤身上，若是李修贤不来的话那他真的要去跳河了。

　　“那个坏蛋怎么还没来？”小雪撅着嘴看着下面挤作一团的修士。

　　第一轮的比试很简单，就是炼制一炉聚气丹，这种最简单的丹药也很考验修士的基本功，限时一个时辰，若是超过一个时辰都未炼制完成的话则丧失比赛资格。

　　在一个时辰之内炼制完成的修士，要看炼制的时间，和丹药的品质和数量，最为出色的十个人过关。

　　敢参加炼丹大会的修士必然有几把刷子，很少会出现超过一个时辰都练不出丹药的情况来，所以时间和丹药的品质就成为他们比拼的重点。

　　结果也没有出乎众人的意料，两组出线的二十人之中，有十六个是内宗弟子，外宗弟子仅仅占了四人。

　　接下来的情况也大致如此，内宗弟子都是以压倒性的实力进入了第二轮！

　　“快点来啊，快点来啊！”马荣心中不断念叨。

　　此时已经是第八组了，这两组结束就要轮到李修贤了，若是还不出现的话李修贤就真的没有机会了！

　　“第九组和第十组上场。”

　　“完了！”马荣只觉得眼前一黑，多年的积蓄彻底化为了乌有。

　　在第十组的位置上有一个位置特别的耀眼，并不是因为那里站着什么重要大人物，而是那里空空如也，竟然有人没来！

　　此时时间已经过去了四分之三，即使现在赶到也绝对来不及。

　　“完了，完了！”马荣哭丧着脸。

　　刺啦，只见一道雷光闪过，空白的位置上立马出现了一道身影。

　　只见他一股脑的将灵药投入一个黑漆漆的丹炉之中，手上法诀翻飞，赤红色的灵火瞬间弥漫开来。

　　“疯了，疯了，如此炼丹怎么能炼出丹药来？”

　　很多修士都以为这个后来的人疯了，但是长老团之中一个人浑浊的眼睛之中射出一道精光：“好神奇的手法，甚至在我丹灵宗的九转炼丹法之上，我钻研数年都没有一点头绪！”

　　“完成了！”

　　就在众人认为他疯了的时候，李修贤竟然举手示意完成了，整个过程连一盏茶的功夫都没有。


第214章 第二轮

　　最后一个上台，第一个完成？

　　“他疯了，真的疯了！”台下的修士忍不住叹了口气。

　　即使是坐在台上的结丹老祖都忍不住皱了皱眉头，聚气丹虽然是最简单的丹药，但是在如此短的时间内完成恐怕连他们都很难办到，更何况区区一个筑基弟子。

　　但是当李修贤揭开丹炉的一刹那，浓郁的药香瞬间弥漫开来，一百二十粒！

　　在黑色的丹炉之中竟然有一百二十粒聚气丹！

　　担任裁判的丁峰仔细的看着黑色丹炉中的聚气丹：“色泽鲜亮，丹药饱满，堪称完美。不对，这……这竟然是中品！”

　　丁峰在这一百二十粒聚气丹之中竟然发现了十六粒中品聚气丹！

　　“哗！”

　　不仅仅是外宗弟子，连内宗弟子都忍不住惊讶的看着李修贤。

　　中品丹药可不是那么随便就能炼制出来的，即使是炼丹大师也需要靠一点运气才能炼制出来。

　　丁峰好歹是一个结丹修士，短暂的震惊过后便恢复了正常，他本身也是一个炼丹大师，莫说中品连上品都炼制出来过，如此震惊是因为李修贤的出场实在是太过惊人了。

　　得到丁峰将李修贤的丹药检查完毕之后，第九组和第十组的修士才陆陆续续的炼制完成，不过无论是在炼丹的速度上还是在丹药的数量和质量上他们都被李修贤远远的甩在了后面。

　　虽然李修贤最终的时间只是比他们少了半盏茶的功夫，但是谁都清楚，李修贤仅仅是用了半盏茶的功夫，就超越了他们一个时辰的苦功。

　　“天才，真是天才，如此精妙的炼丹手法真是世所罕见！”一位结丹长老忍不住赞叹道。

　　“我决定了，这小子以后就是我的徒弟了！”高风明哈哈笑道。

　　“凭什么？大家一起看到的，凭什么就是你的弟子了？”秦恒笑道。

　　玄火忍不住皱了皱眉头：“作为结丹长老，你们这个样子成何体统？这小子在炼丹术上颇有独到之处，但是他的灵根奇差无比，今生结丹无望，还值得你们如此争夺？”

　　“玄火师兄，这小子手中掌握着如此玄妙的炼丹术，我们怎么能错过，收了他做弟子，然后将这炼丹术学回来。”秦恒笑道。

　　“亏你们想的出来！”玄火冷哼了一声。

　　“掌门师兄，我们丹灵宗可是以炼丹为主的门派，一套上好的炼丹法诀对于我们来说比一件法宝还要重要啊！”高风明劝道。

　　“我丹灵宗也是传承万年的大派，派中流传的九转丹道也不是泛泛，连门派传承的九转丹道都未悟透便想学习他人之丹道，如此心性如何修真！”玄火冷哼了一声。

　　高风明和秦恒齐齐色变：“我等一时糊涂，多谢掌门师兄提点。”

　　“我丹灵宗是青州大派，必须有容人之量，若是门中弟子掌握了一门高深道法我们便要抢夺，以后还有谁敢来我丹灵宗？”玄火淡淡的说道。

　　“我等知错了。”两人低着头。

　　玄火虽然严厉斥责了两位师弟，但是心中却暗叹了一声，没想到李修贤的炼丹之术竟然如此高明，和内宗的佼佼者不分上下。

　　这两组的比赛结果显而易见，李修贤以绝对的优势进入了第二轮。

　　“没想到他在丹道方面也如此出色。”厉飞羽神色复杂的看着李修贤。

　　“太棒了，他真是厉害！”小雪在一旁欢呼道。

　　马荣也是经历了大起大落，他甚至觉得自己的心脏已经跳出来了。

　　“好小子，你差点吓死我了，你知道吗？我以为你真的不会出现了呢。”马荣忍不住锤了李修贤一拳。

　　“有点事情给耽搁了，所以来晚了。”李修贤笑了笑。

　　“你……你……”高兴过头的马荣这时才发现李修贤竟然和之前不同了。

　　“你突破了！”马荣一惊！

　　“嗯，刚刚突破不久！”李修贤笑了笑。

　　“没天理了，你出去一个月竟然突破了，筑基后期的修为，已经和我平起平坐了！”马荣愤愤的说道。

　　“运气好罢了。”李修贤笑了笑。

　　“明天第二轮，你也好好表现，我的身家可全都压在你身上了。”马荣说道。

　　李修贤耸了耸肩膀：“看情况吧，第二轮应该会比第一轮难很多。”

　　“放心吧，以你的实力绝对可以胜任的。”马荣笑道。

　　李修贤摇了摇头，青莲丹经虽然高明，但是也并不是没有缺陷，由于一次性要将原料全部投入丹炉中炼化，出不得一点的差错，一旦出错就是前功尽弃。

　　普通的炼丹方法是将灵药分别炼化，即使失败了一次还有补救的机会。

　　在自己炼制丹药的时候固然是用青莲丹经的手法，但是在比赛之中就略显吃亏了，由于灵药有限，一旦失败就彻底没有了希望。

　　若是炼制一些寻常的丹药还好，凭借着丰富的经验李修贤还能应付，若是一些从未炼制过的丹药恐怕就真的危险了。

　　所以李修贤对于第二轮并不怎么看好，不过好在李修贤的基本功也十分扎实，比普通的炼丹手法也不会差别人多少，只是会丧失很多的优势。

　　“只能走一步看一步了。”李修贤微微叹了口气。

　　到了第二天，这一轮要炼制的丹药竟然是清心解毒丹，三品丹药，能解百毒。

　　对于这个题目，李修贤只能是苦笑了一声，这清心解毒丹虽然青莲丹经上也有所记载，但是他从来都没有炼制过，用青莲丹经的手法实在是太过冒险。

　　第二轮是采取二百晋二十，两百人之中只有前二十人能够留下。

　　“稳扎稳打，莫急莫燥！”李修贤深吸了一口气。

　　取出黑色丹炉，将一种灵药投入了丹炉之中，红莲业火升腾而起，托着黑色的丹炉，黑色丹炉在红莲业火的灼烧下，不断的盘旋着。

　　李修贤的神识也不断观察着其中的状况，时不时的调整着丹炉的温度。

　　李修贤如此中规中矩的炼丹方法让围观的修士大失所望，昨天见识了李修贤那神奇的炼丹手法之后所有人都希望今天再看一次。

　　但是李修贤今天的手法实在是太过普通，普通到和外宗弟子没什么两样。

　　厉飞羽看到李修贤的炼丹手法不由得皱了皱眉头，虽然李修贤的手法中规中矩，没有什么出差错的地方，但是实在是太过普通了，很难将和昨天那惊艳的表现联系在一起。

　　白鸿飞冷笑了一声：“我还以为你真有两把刷子呢，到头来不过是一介庸才。”

　　坐在上方的玄火等人也忍不住皱了皱眉头，李修贤前后表现差异太过巨大。

　　内宗弟子都受过结丹老祖的指导，有些甚至修炼过九转丹道的前半部分，炼丹术极其高明，白鸿飞等人仅仅花了一个半时辰就将灵药提纯完成。

　　而李修贤却仅仅提纯了十五株灵药，其间还失败了两次。

　　若不是三品丹药本身就难以炼制，丹灵宗为每个人准备了三份灵药的话，李修贤早就出局了。

　　看着身边密密麻麻的玉瓶李修贤不由的苦笑了一声：“少了青莲丹经我的炼丹手法差太多了。”

　　半个时辰之后李修贤终于将所有的灵药提纯完毕，但是白鸿飞等人却已经开始融合灵药了，广场上弥漫着浓郁的药香味。

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，若是按照这样的速度下去，恐怕连丹药都炼制不出来，别说挤进前二十了。

　　“拼了！”李修贤心一狠，揭开了丹炉盖，二十多个玉瓶接连升起。

　　“啪！”二十多个玉瓶在空中炸裂，提纯过后的灵药一齐进入了丹炉之中。

　　“起！”赤红色的灵火再一次升起。

　　李修贤手中的法诀猛然一变，数百法诀不断的打出，空中的红莲业火不断的变化，时而升腾，时而下降，红莲业火就像是李修贤手臂的延伸一般。

　　“经过这么长时间的熟悉，应该可以了！”李修贤心中想到。

　　李修贤之前之所以采取普通的炼丹手法提纯灵药，为的就是了解各种灵药的药性，方便最后一步凝丹。

　　这个想法极其大胆，中间稍有差错就是以失败告终！

　　“很聪明的小家伙！”酒鬼看着李修贤突然变化的手法忍不住赞叹了一声。

　　虽然白鸿飞等人比李修贤先炼制，但是中间有不少人出错，只能重新开始，好在他们有三份灵药，可以有三次机会，而李修贤却只有一次机会，不容失败。

　　而且剩下的时间也不多了，白鸿飞的等人额头上也不禁冒出了汗水，炼制三品丹药对于他们来说也不轻松。

　　李修贤脸色越发的沉重，现在已经到了宁丹的关键时刻，容不得有一点的差错。

　　“噗！”突然传来一股焦味，让李修贤脸色大变！

　　“砰！”旁边的一个修士的丹炉竟然炸裂！

　　无数的碎片朝着李修贤激射而来！

　　炼丹已经到了关键时刻，一旦一个法诀停顿都会导致炼丹失败！

　　“修罗！”李修贤暗叫一声！

　　“叮叮叮！”修罗猛的出现，一连劈出数刀，形成了一张刀网，丹炉的碎片无法接近李修贤一步。

　　“回来！”

　　修罗的出现仅仅是一瞬间，但是却让结丹老祖吃惊不已！

　　“没想到他手上还掌握着这种东西。”玄火心中暗惊。

　　李修贤并不怕修罗的身份被人看穿，吞了小冰晶之后的修罗身上的鬼气消失的干干净净，最多被人当成一具傀儡。

　　“凝！”红莲业火凝成一条火龙，一口将黑炉吞下！

　　“轰！”当火焰散尽，黑色的丹炉稳当当的落在了地上！

　　“成了！”李修贤松了口气。


第215章 第三轮

　　当李修贤完成的时候时间已经过去了四分之三，在他之前已经有二十多人完成，在完成时间上李修贤已经处于不利地位了。

　　“之前熟悉各种灵药的药性花了太长的时间了。”李修贤心中暗叹道。

　　现在也只能期望那二十多人之中灵药的品质在他之下了，不然他一下子就被挤出前二十了。

　　“第二十三个完成的。”马荣微微松了口气。

　　这样的成绩也不是没有机会进入前二十。

　　参加第二轮的两百名弟子之中，只有五十六人在规定的时间内炼制成功，剩下的人要么是灵药全部毁了，要么就是没有在规定时间内完成。

　　炼制三品丹药本来就不是一件容易的事情，有五十六人能够成功已经超出了李修贤的预料了。

　　在这五十六人之中仅仅只有两人是外宗弟子，一个是李修贤，一个是屠天。

　　李修贤和屠天不由的对望了一眼，双方友好的一笑，毕竟外宗弟子能够挤进来这本身就不是一件容易的事情。

　　“开炉！”

　　几乎在同一时间，五十六名弟子同时揭开了丹炉，一股浓郁的药香瞬间弥漫了整个广场。

　　坐在最上方的玄火不禁点了点头：“这一届弟子不错。”

　　“其中的佼佼者便是鸿飞和韦胜几人。”楚雄点了点头。

　　“鸿飞资质的确是不错，但是为人心高气傲，若是这个毛病不改的话，恐怕他永远都不是韦胜的对手。”玄火摇了摇头。

　　所有人的目光都集中在了五十六人身上，若是此轮过关，那就足以进入内宗！

　　“韦胜，第一个完成，三粒下品，一粒中品！”

　　“哗！”

　　整个广场都沸腾了，不愧是内宗第一人，竟然还炼制出了一粒中品丹药！

　　即使是李修贤也忍不住看了这内宗第一人一眼，李修贤自认即使自己有青莲丹经也未必能做的更好，这内宗第一人果然是名不虚传。

　　“白鸿飞，第六个完成，五粒下品。”

　　白鸿飞就略微差了一点，不过在数量上略胜一筹。

　　……

　　“李修贤，第二十三个完成，一粒下品，一粒中品。”

　　李修贤的成绩出乎所有人的预料，这是迄今为止第二位能够炼制出中品丹药的弟子，虽然在数量上比韦胜差了两粒，但是一粒中品丹足以让李修贤的成绩提高一大截，若是后面没有人炼制出中品丹的话，李修贤进入前二十是十拿九稳的事情。

　　而最后的结果也和大家预料的一般，没有人能够炼制出中品丹药。

　　另一位外宗弟子屠天是第三十位炼制成功的，四粒下品丹药的成绩也不能算差，但是他完成的时间太过落后，能不能进入前二十还是一个未知数。

　　“第一名，韦胜。”

　　“第二名，江秋。”

　　……

　　“第十一名，李修贤。”

　　李修贤听到自己的名字不由的松了口气，自己凭借着一粒中品丹药硬是挽回了时间和数量上的优势，即使是炼制出五粒下品丹药的白鸿飞也仅仅是在第九位。

　　“第二十名，屠天。”

　　屠天也没有想到自己能够挤入前二十名，听到自己的名字时一愣，随即脸上露出了一份笑容。

　　进入前二十也就意味着得到了内宗的名额，进入内宗就是一步登天，修炼资源更是外宗的百倍，结丹的机会将会大大提升。

　　“一个月之后进行最后一轮比试。”丁峰说道。

　　“一个月之后吗？”李修贤喃喃道。

　　第三轮测试的题目也不知道是什么，不过连第二轮都是炼制三品丹药清心解毒丹，想必第三轮的难度只会更大，有可能是炼制四品丹药也说不定。

　　“我就说你小子行！”马荣一脸兴奋的看着李修贤。

　　“运气好罢了。”李修贤苦笑了一声。

　　“你这小子就是这么谦虚。”马荣笑道。

　　李修贤摇了摇头，这一次他还真的不是谦虚，这一次真是运气好，炼制从来都没有炼制过的丹药还能一次成功，这也只能说是运气好了。

　　“你真是太厉害了！”小雪突然冲了出来，一脸崇拜的看着李修贤。

　　马荣看到小雪脸色一变，顾不得和李修贤打招呼，灰溜溜的离开了，不仅仅是，马荣，所有人看到小雪眼中都有一丝畏惧。

　　一直缠在小雪手臂上的花鳞蛟一见到李修贤就对着他喷了一口毒液，这家伙还没有忘记在蛰龙潭就是李修贤伤了它。

　　还好李修贤反应迅速，一道法诀打出，一层灵力护盾挡在了身前。

　　这花鳞蛟也不是存心要李修贤的性命，只是在发泄之前的不满罢了，所以毒液并没有多强的力量，被李修贤的灵力护盾轻松挡了下来。

　　“第三轮你要小心一点，很危险的。”小雪神神秘秘的说道。

　　李修贤一愣，这小雪身份不凡，竟然连第三轮要比试什么都知道！

　　“有多危险？”李修贤一愣。

　　“会丧命的！”小雪一脸凝重的说道。

　　李修贤还是第一次见到小雪流露出这种表情。

　　“第三轮是什么？”李修贤忍不住问道。

　　小雪摇了摇头：“具体是什么我也不清楚，玄火伯伯也不肯和我说，不过似乎要进入丹灵山脉之中。”

　　李修贤点了点头：“我会小心的。”

　　丹灵峰大殿之中，玄火看着盘坐在下方的十几个结丹长老：“事情准备的如何了？”

　　“掌门师兄放心，丹灵山脉万里之内已经被我等肃清，所有弟子都被赶回宗内。”高风明说道。

　　“万里之内也没有三级妖兽出现。”秦恒说道。

　　玄火点了点头：“灵药布置的如何？”

　　“全都布置妥当，全都处于妖兽的洞穴之中。”楚雄说道。

　　“很好，只等一个月之后炼丹大会第三轮了。”玄火笑道。

　　由于洞府被毁，李修贤只能在坊市之中落脚，进入内宗已经是板上钉钉的事情，李修贤也不想麻烦马荣重新寻找一处洞府，反震给一个月的时间对于修真者来说只是一晃眼的时间。

　　在一处客栈之中交足了一个月的灵石之后，李修贤便进入了万华珠之中，将自己的状态调整到最佳！

　　一个月之后……

　　前二十名弟子全都集中在丹灵峰大殿之中，他们每人身前都放着一个储物袋，储物袋之中一枚玉简，一张金色符箓，一张丹方。

　　“第三轮比试已经开始，在你们的储物袋之中有一枚玉简，一张挪移符，和一张丹方。丹方每个人都是相同的，玉简之中记载着丹方上灵药的所在，你们必须在一个月之内收集丹方上的灵药，并且将其炼制出来。”玄火淡淡的说道。

　　“丹方上的灵药被我们布置在丹灵山脉之中，数量一共是三十份，你们若想去取得更好的成绩，就必须尽可能的多收集灵药。这一次比试没有任何的规则，你可以采取任何手段。”楚雄补充道。

　　李修贤心头一震，没有任何的规则，可以采取任何的手段，光是这一句就足以让人心惊肉跳，这也就意味着在座的二十人从此刻开始就已经是敌人了！

　　“难怪小雪会说很危险！”李修贤心中暗叹了一声。

　　“若是你们遇到危险，便可以使用这一张挪移符，挪移符的地点已经被我们设置在了主峰之上，不过一旦你们使用便失去了资格。”玄火说道。

　　“顺便提醒一句，收集到的所有灵药都要放在这个储物袋之中，若是你们将事先准备好的灵药充数的话，立即失去资格。”

　　二十人同一时间抓起身前的储物袋，飞奔而出！

　　李修贤身上接连几个闪烁，便消失在了众人的眼前，能够和雷遁之术比速度的恐怕还没有几个。

　　将玉简之中记载灵药的位置全都记载心中，随后李修贤便朝着最近的一个地点飞去。

　　“寿元丹，四品丹药，服用一粒可增加修士十年寿元！”

　　李修贤惊骇的看着手中的丹方！

　　筑基修士寿元也就两百多年，十年寿元对于修真者来说也是无比珍贵。

　　对于一些即将突破但是寿元耗尽的修士来说，此丹的价值不可估量！

　　此丹唯一的缺陷便是修士一生只能服用一次，多服无效，毕竟此等逆天之物不可能无限制的服用。

　　“三十份灵药，二十个人分。”李修贤不由的沉声道。

　　四品丹药炼制的难度李修贤深有体会，第一份就能成功的几率微乎其微，所以必须抢到更多的灵药，而灵药只有三十份，所以二十人之间的争夺将会异常激烈。

　　寿元丹的配方一共有六十多种灵草，想要在一个月之内收集如此之多的灵草，难度不小，更何况还有是十九人和他争夺！

　　“寻宝鼠，看你的了！”李修贤将寻宝鼠召唤了出来。

　　玉简之中虽然记载了灵药的位置，但是只是大体位置，光是寻找就要耗费不少的时间，不过有了寻宝鼠的帮忙，这个时间将大大缩短。

　　寿元果，炼制寿元丹的一味主药，李修贤所在处就是一处藏有寿元果的地方。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠顺着气味寻到了一处洞穴之前。

　　“回来！”感受到洞穴之中的恐怖气息，李修贤大喝一声，手中的五雷神鞭激射而出！


第216章 定影术

　　一道紫光从洞中激射而出，李修贤急忙挥动五雷神鞭抵挡！

　　“噔噔”李修贤接连后退两步才稳住了身形！

　　洞中竟然隐藏着一头妖兽，二级上品妖兽——紫焰虎！

　　“怎么可能？这里只是丹灵山脉外围，怎么可能出现二级上品妖兽？”李修贤心中惊疑道。

　　“吼！”紫焰虎口中喷出一口紫色火焰。

　　紫焰温度极高，堪比筑基修士的灵火，李修贤丝毫不敢大意，五雷神鞭上雷光不断。

　　“该死，寿元果竟然有一头二级上品妖兽看守！”

　　刺啦，一道雷电劈中紫焰虎。

　　只见倒在地上的紫焰虎一个翻身便重新攻向了李修贤！

　　“不愧是二级上品妖兽！”李修贤心中暗叹了一声。

　　第三轮测试的难度竟然如此，在一个月之内收集六十多种灵药本来就是一件极其困难的事情，现在每株灵药身边又有妖兽守护，这无疑增加了取药的难度，在一个月内集齐寿元丹的灵药几乎是不可能的事情。

　　“铜甲！”李修贤暗哼了一声。

　　金光闪闪的铜甲傀儡一步踏出，手中的铜枪笔直的一刺，快，准，狠，这是唯一能形容这一枪的字眼。

　　铜甲傀儡毫无保留的一枪，直接洞穿了紫焰虎的腹部，但是铜甲傀儡也被紫焰虎的紫焰击中！

　　镀在表面的精金竟然有融化的迹象！

　　“这紫焰虎的火焰不得了！”李修贤眼中闪过一丝惊骇，急忙催动着五雷神鞭朝着紫焰虎砸下。

　　“砰！”五雷神鞭上雷光大盛，对着紫焰虎就是一鞭！

　　看着脑袋都打成碎片的紫焰虎，李修贤微微叹了口气，不管这紫焰虎的尸体径直走进了洞穴之中。

　　在洞穴的尽头两枚只有拇指大小的寿元果正散发的微弱的光芒！

　　“吱吱吱！”寻宝鼠眼前一亮，飞快的奔向了寿元果。

　　但是寻宝鼠快，李修贤更快，身上雷光一闪就出现在了寿元果的周围，将这两粒寿元果放进了门派的储物袋之中。

　　这两粒寿元果上必定有结丹老祖的神念，容不得李修贤作弊。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠不满的看着李修贤。

　　“小家伙，这东西可吃不得，这可是我比赛用的灵药。”李修贤掏出一粒灵兽丸递给了寻宝鼠、“吱吱！”虽然对李修贤这行为不满，但是最终还是没有抵御住灵兽丸的诱惑。

　　“速度得加快了！”李修贤微微叹了口气，三十天内要收集六十几种灵药，时间很紧迫。

　　在丹灵山脉各处，二十名弟子已经各有收获。

　　“噗嗤！”韦胜身前已经躺着五六头二级妖兽炎狼。

　　“这里竟然会出现炎狼，看来师傅他们出了不少力气。”韦胜擦了擦剑上的血迹淡淡的说道。

　　顺手挖出了一株金光灿灿的山参，这正是六十五种灵药中的金灵参。

　　在另一方，厉飞羽手中的风火宝扇上一道道火焰打出，将二级上品妖兽千足蟾困的死死的，拥有剧毒的千足蟾没有丝毫的还手之力，不出一炷香的功夫就死在了厉飞羽的手上。

　　“霜雾花。”厉飞羽微微一笑，将一株散发着丝丝寒气的小花收进了储物袋之中。

　　与此同时，分布在丹灵山脉中的弟子都各有收获，守护灵药的妖兽被他们一一斩杀。

　　毕竟进入前二十的大多是内宗精英弟子，对付几头二级妖兽还不在话下。

　　在丹灵宗主峰大殿之中，玄火和一众长老正看着一块巨大的地图，在上面有两百多个小亮点，此时已经有将近二十个小亮点消失，这也就意味着已经有二十株灵药被采走。

　　“速度倒是挺快的，就是不知道他们能否收集出一份来。”玄火淡淡说道。

　　三十份灵药听起来很多，但是并不是每个人都能收集全一份的，靠自己的力量根本就无法收集全，所以抢夺他人的灵药才是最佳的选择，在第三轮测试后期二十名弟子之间的战斗才是最主要的。

　　“轰隆！”随着妖兽身体的落地声，李修贤忍不住松了一口气。

　　这一次守护灵药的妖兽竟然是一头青鳞龟，那厚厚的龟壳让李修贤几乎抓狂，无论是闪电还是灵火都被这层厚厚的龟壳挡下，最后李修贤还是甩出了几滴魔幽彩莲的池水将这龟壳腐蚀了，才将这一头青鳞龟斩杀。

　　将龟壳旁边的水幽草收入储物袋之后，李修贤便在洞穴周围布置了两套阵法。

　　此时天色已晚，在晚上就是妖兽的天下了，李修贤可不想在大晚上和一头妖兽兵戎相见，而且连续的赶路再加上斩杀了数头妖兽，李修贤已经是身心疲惫。

　　“这丹灵山脉之中竟然出现了这么多二级妖兽，这些结丹老祖真是花了大力气了。”李修贤心中暗叹了一声。

　　现在的丹灵山脉到处都是二级妖兽，除了在收取灵药的时候斩杀了两头妖兽，一路上李修贤遇到的妖兽就不下十余头！

　　五天后，李修贤手中已经握有二十多种灵药，随着灵药的增多，一个问题也随之而来。

　　李修贤得到的三十二株灵药之中，竟然有五株是重样的！

　　地图上只是标明灵药所处的位置，并没有说明是何种灵药，所以李修贤只能一点一点的寻找。

　　不过有好几个地方李修贤都没有找到灵药，而倒在一旁的妖兽告诉李修贤此处已经有人来过了。

　　初期各个修士都不想和他人起冲突，尽可能的多寻灵药。

　　“现在灵药的数量如何？”玄火问道。

　　“韦胜最多，五十六株，其中有十六株重复。”

　　“不愧是楚长老的得意弟子，无论是在炼丹还是在道法之上都堪称内宗第一啊！”玄火笑道。

　　“掌门师兄过奖了，厉飞羽也不错，三十六株灵药，四株重复。”楚雄笑道。

　　“外宗那两人如何？”

　　“李修贤三十二株灵药，五株重复，屠天六株，其中两株重复。”

　　众人一愣，屠天的表现在众人的意料之中，但是李修贤的表现实在是有点抢眼了，虽然李修贤在炼丹大会上露了两手，在炼丹术上他的确是有他的独到之处。

　　但是所有人都看得出来，李修贤灵根奇差，能够筑基就已经是奇迹了，本来众人以为他是修炼的那种筑基容易而威力低下的功法，但是现在看来却完全不是那么回事。

　　这收集灵药的速度甚至比几个内宗弟子还要快上一筹。

　　守护这些灵药的妖兽都是这些长老亲自抓来的，都是一些中品甚至上品妖兽，即使是内宗弟子都要费一番手脚，更何况是外宗弟子？

　　“这小家伙不简单啊！”玄火心中暗叹了一声。

　　每天，长老团都会将丹灵山脉中的战况整理出来，随后在杂务处刊登出来。

　　“李修贤，他竟然这么厉害，排名第十！”一些外宗弟子惊讶的看着排在第十的李修贤。

　　与之相比，同是外宗弟子的屠天就逊色不少，第二十，完全是垫底的存在。

　　但是没有人敢小看屠天，能进入第三轮本身就不容易，不是屠天太差而是李修贤实在是太妖孽了。

　　“杀！”五雷神鞭上几十颗雷珠同时爆裂，守护灵药的妖兽瞬间被炸的面目全非。

　　“半个月了，一份寿元丹的灵药终于凑齐了！”李修贤将最后一味灵药凝血芝收入储物袋之中忍不住松了一口气。

　　历时半个月，收集灵药两百三十株，才凑出了一份，剩下的竟然大多是重复的，光是寿元果李修贤就有十三份！

　　“半个月过去，灵药也应该被收集的差不多了，即使现在出去找也没多大的成果。”李修贤心中想到。

　　灵药重复这种情况绝对不会只有他出现，其余弟子肯定也是这种情况，能够凑出一份灵药已经算是好运气了，也许其余修士到现在连一份灵药都没有凑出来呢。

　　“砰！”厉飞羽的风火宝扇上一条风龙将屠天卷上了空中！

　　“你输了，将储物袋交出来吧。”厉飞羽淡淡的说道。

　　屠天脸上一阵青一阵白，没想到努力了半个多月竟然是这种结果！

　　将屠天储物袋中的灵药全都倒入自己的储物袋后，厉飞羽便再也不看屠天一眼。

　　“王有亮，把灵药交出来吧，你不是我的对手的。”冯清宇淡淡的看着王有亮说道。

　　“冯师兄，何不放我一马？你缺什么灵药，我给你就是了。”王有亮苦笑了一声。

　　他正是被小雪称为王八师兄的那个人，而对面的冯清宇正是内宗十大弟子中的第二名，实力仅次于韦胜，他根本就不是冯清宇的对手。

　　“哪里来这么多废话，把储物袋交出来。”冯清宇皱了皱眉头。

　　“冯师兄，你可不要逼我，我王有亮也不是泥捏的！”王有亮咬了咬牙。

　　“哦？你想如何？”冯清宇冷笑了一声。

　　“大不了鱼死网破！”王有亮冷哼了一声。

　　“你有这个资格吗？”

　　冯清宇手中甩出一根木钉，直接插在了地上！

　　“你……你……”王有亮大惊，他竟然发现他动弹不得！

　　“你不是要鱼死网破吗？你破一个给我看看！”冯清宇冷笑了一声，夺走了王有亮的储物袋。

　　“定影术！”王有亮一脸惊骇的看着冯清宇，内宗排名第二的高手果然不是他能够抵抗的。


第217章 功亏一篑

　　短短两天时间内，就有六人被抢走了储物袋，这些被抢走储物袋的修士都是排名垫底的存在，面对内宗精英，他们甚至连反抗的机会都没有。

　　李修贤收敛自己的气息在丹灵山脉中四处寻找，这两天之中他已经寻找了不少地方，但是却毫无收获，丹灵山脉中的灵药几乎已经被采光了。

　　“只能去枪了！”李修贤微微叹了口气。

　　一份寿元丹的灵药是说什么都不够的，只有抢到更多的灵药，才能有机会炼制出一份寿元丹。

　　在杂务处的榜单上参加第三轮测试的弟子就只剩下了十四人，而外宗弟子则只有李修贤一人，而且原本排在第六位的李修贤已经滑落到了第十一名！

　　“这小子，该不会要输了吧！”马荣心中想道。

　　“内宗排名第九，樊虎。”李修贤在暗处看着四处张望的樊虎说道。

　　和厉飞羽交过手的李修贤对于内宗十大精英弟子的实力已经有了大概的认识，若是光靠自己的力量李修贤略胜厉飞羽一筹，若是加上修罗和傀儡的话，厉飞羽也不是他的对手。

　　厉飞羽在内宗排名第七，这个樊虎排名第九，自然不是他的对手！

　　李修贤身上雷光一闪，五雷神鞭上一道雷电激射而出！

　　樊虎心头一紧，手掌一番，一面小旗出现在了手掌之中，轻轻一摇无数的风刃朝着李修贤飞来。

　　李修贤脸色一变，这内宗弟子果然不是省油的灯，一个个警觉性都超乎常人。

　　见自己偷袭无功，李修贤索性亮出了身形。

　　“是你！”樊虎冷哼了一声。

　　“厉飞羽都不是我的对手，你认为你能胜过我吗？把储物袋交出来吧。”李修贤淡淡的说道。

　　“一个外宗弟子都敢如此猖狂！”樊虎冷笑了一声，手中的青色小旗一摇，无数的风刃朝着李修贤冲来。

　　面对漫天的风刃李修贤手中的五雷神鞭接连劈出几道闪电，组成一张电网将这些风刃挡在了外面。

　　“古宝！”樊虎眼中露出了一丝贪婪。

　　古宝这样的东西即使是内宗弟子也是眼馋不已，即使是内宗十大弟子也不是人人都有古宝的，内宗之中拥有古宝的不过寥寥十人，樊虎出生一般，虽然被一位结丹老祖看中收入门墙，凭借着自己的努力也成为内宗十大弟子之一，但是身上却没有什么拿得出手的宝物。

　　“一个外宗弟子竟然有古宝，真是暴殄天物，今天我就收了你这件古宝！”樊虎哈哈笑道。

　　“你行吗？”李修贤不屑的笑了一声。

　　“铜甲，修罗！”

　　李修贤也不想和这个樊虎多做纠缠，同时将修罗和铜甲傀儡召唤了出来，速战速决，迟则生变，李修贤可不想被几个内宗弟子围攻。

　　“傀儡！”樊虎脸色一变，眼中的贪婪瞬间消失的干干净净，取而代之的是凝重。

　　“上！”随着李修贤一声令下，三道身影同时奔向了樊虎。

　　李修贤手中五雷神鞭上一道碗口粗的雷电劈下，修罗手中也提着一杆冰枪，和铜甲傀儡同时刺了出去。

　　面对三方的围攻樊虎大惊，不断挥动着手中的青色小旗，在他的周围布下了一层青雾，李修贤的雷电劈在青雾上竟然只是削去了大半青雾！

　　“哦？看来这面旗子也不是凡品！”李修贤笑道。

　　若是以李修贤的个性必定是用五色神光收了这小旗，但是丹灵宗炼丹大会，有十几个结丹老祖看着，李修贤说什么也不敢将五色神光亮出来。

　　数十颗雷珠激射而出，噼里啪啦的，在青雾之中爆裂开来。

　　这时，修罗和铜甲傀儡的攻击也到了，两柄枪同时刺进了青雾之中！

　　“轰！”樊虎胸口一麻，李修贤一掌拍在了他的胸口，大量的雷电涌入身体之中。

　　在雷电的肆虐之下樊虎根本就动弹不得，只能眼睁睁的看着李修贤摘下了他的储物袋。

　　“一个时辰之后你就能恢复行动。”李修贤淡淡的说道。

　　他已经是手下留情了，不然这樊虎哪里还能留下性命？

　　这樊虎也不愧是丹灵宗内宗的杰出弟子，储物袋之中竟然有一百二十株灵药，算上李修贤自身的二百三十株灵药，李修贤便有三百五十珠灵药，而且恰好让李修贤配出了一份。

　　“两份，还不够，再去抢一次，应该能凑三到四份。”李修贤想道。

　　两天之后，又有三人出局，人数只剩下十人！

　　“应该结束了吧，只有六人了。”有的弟子忍不住说道。

　　“应该还会持续几天，这些剩下来的修士无疑都是高手，他们都想得到对方的灵药，凑出的份数越多，成功的几率就越大。”

　　而李修贤的名次也上升到了第三名，三百五十株的成绩足以让一些内宗弟子瞠目结舌。

　　韦胜还是牢牢占据第一位，六百五十株的灵药足以让所有人都为之色变。

　　冯清宇手中有三百五十四株灵药，排在第二名。

　　厉飞羽手中有两百三十三珠灵药，排在第四。

　　白鸿飞手中有两百一十株灵药，排在第五。

　　宋世佳手中有一百二十株灵药，排在第六。

　　就在这个消息公布不久，一个更加震撼的消息传来，韦胜竟然回来了，独自收集六百五十株灵药的韦胜凑齐了七份炼制寿元丹的材料，并且已经开始着手炼制。

　　有了第一个就有第二个，两天之后冯清宇也回到了丹灵宗，三百五十四株灵药让其凑足了四份炼制寿元丹的材料。

　　当李修贤回到丹灵宗之后，也意味着这为期一个月的比试终于落下了帷幕，内宗排名第十的宋世佳手中的灵药数目变成了零，而李修贤手中的灵药数目却变成了四百七十株。

　　这个数目的变动让所有人都一惊，李修贤竟然打败了内宗排名第十的宋世佳，从其手中抢到了一百二十株灵药。

　　李修贤手中的灵药也一跃超过了冯清宇，排名第二。

　　“五份材料，应该能成功一次吧。”回到丹灵宗的李修贤在长老的安排下进入了密室之中，开始炼制四品丹药寿元丹。

　　直到这时李修贤才有机会仔细的将这寿元丹的丹方好好揣摩一番，这寿元丹炼制难度奇高，即使是在四品丹药之中也是中等偏上，第一次炼制就成功的几率是微乎其微。

　　仔细的将丹方中记载的注意点记在心中之后李修贤才着手开始炼丹。

　　李修贤并没有将准备好的五份材料拿出来，而是将那些重复的灵药投入了黑炉之中，仔细的感受着这些灵药的药性！

　　“噗！”很快里面就传来了一阵焦味。

　　李修贤神色不变，将炼废的残渣倒出，重新投入灵药开始炼制。

　　并不是只有李修贤采取了这种小心的方法，即使是拥有灵药最多的韦胜也是如此，四品丹药炼制难度非同一般，无论再小心都不为过。

　　两天过后，竟然没有一人尝试炼丹，都是在不断提纯着灵药。

　　半个月之后，韦胜踏出了石室，将一个小玉瓶放在了丁峰的面前，这小玉瓶之中竟然有一粒淡青色的丹药。

　　“成功了？”丁峰一愣。

　　“运气所致，最后一份的时候炼制成功！”韦胜笑了笑。

　　“不愧是内宗首席，这第一你是当之无愧了。”丁峰笑了笑。

　　两天之后，冯清宇也踏出了石室，在他的手中也握着一个小玉瓶，不过玉瓶中的丹药无论是在成色还是在大小上都远远不如韦胜。

　　紧接着厉飞羽和白鸿飞也走出了石室。

　　遗憾的是，他们两人并没有炼制成功。

　　“飞羽，鸿飞，你们两人也别太在意，四品丹药本就难以炼制。”丁峰说道。

　　厉飞羽和白鸿飞微微叹了口气，看着最后一个石室，这正是李修贤所在的石室。

　　到现在，五人之中也只有李修贤一人还未出关。

　　“韦胜师兄，你说他能炼制成功吗？”厉飞羽忍不住问道。

　　“我也不清楚，他掌握的炼丹手法连我都看不明白。”韦胜摇了摇头。

　　石室之中的李修贤正一脸紧张的看着呗火焰托住的丹炉，此时丹炉之中已经冒出了浓郁的香味，已经到了凝丹的关键时刻，先前四次都是在这个节骨眼上出了问题。

　　对于最后一刻火候的控制，李修贤怎么也控制不好。

　　“轰！”一股巨大的火焰冲天而起，整个黑色的丹炉都这火焰所吞没！

　　“成功了？”李修贤脸上一喜！

　　“啪！”但是丹炉之中传来的碎裂声却是让李修贤的心彻底沉到了谷底！

　　“失败了！”李修贤看着丹炉中碎成数块的丹药忍不住苦笑了一声。

　　炼丹一道博大精深，并不仅仅是靠着一套高深的炼丹手法就能成功的，李修贤将丹药的碎片收入玉瓶之后叹了口气，打开了石室的大门。

　　当李修贤的石室打开的一刹那，五道目光同时聚集在了李修贤手中的玉瓶上！

　　“他竟然成功了！”白鸿飞心头一震。

　　李修贤将玉瓶放在了丁峰面前。

　　丁峰看着玉瓶中碎成数块的丹药不由的点了点头：“不错，虽然在最后关头功亏一篑，但是也已经有了丹药的样子。”

　　厉飞羽和白鸿飞神色复杂的看着李修贤，虽然同样是失败，但是李修贤却能拿出丹药来，而他们连丹药都拿不出来。

　　“你们先回去吧，两天之后会准备颁奖大典。”丁峰说道。


第218章 神火分身

　　整个“宗门殿”阔达百丈，长约三十佘丈，彩壁描金，地毯混鲨金砖，一色玄青金色，显得极是正式与隆重，充满了一种沧桑与古老的气息，显然存在时间已经数百年，上千年之久了。

　　整个大殿之中，两侧分别排列着十张紫金玄木椅，十四位结丹老祖正坐在椅子上，闭目养神。

　　丹灵宗的结丹老祖一共才二十多位，不过这些结丹老祖神龙见首不见尾，即使是门派召集也未必能来全，这一次竟然能出现十四位当真是盛况空前了。

　　不过最让人瞩目的还是正中央的三张空着的椅子，连掌门玄火真人都只能坐在台下，到底是什么人能够坐在中央？

　　李修贤等人忐忑的站在大殿之内，十几位结丹老祖的气息使得整个大殿的气氛凝重不已，头一次遇到如此多结丹老祖的李修贤连呼吸都变得急促起来。

　　“都在这了吗？”突然虚空之中传来了苍老的声音。

　　在场的修士，包括结丹老祖在内都是精神一震：“参见师祖！”

　　“罢了，此次炼丹大会上成绩最出色的是何人？”在中央三张紫金玄木椅上出现了一张由灵力凝聚而成的脸。

　　“回禀师祖，成绩最出色者为韦胜，炼制出一枚寿元丹。”玄火真人恭敬的说道。

　　“就这样吧，论功行赏。”说完这句话之后，这一张由灵力凝聚而成的脸彻底的消失了。

　　看到这张脸消失李修贤等人才松了一口气，仅仅是用灵力凝聚而成的幻象罢了，但是给他们造成的压力竟然比十四位结丹老祖造成的压力还要大！

　　玄火真人他们也松了一口气。

　　玄火真人看着台下的二十人，这二十人正是此次炼丹大会的前二十名，其中内宗弟子就占据了十八个名额，外宗弟子仅仅只有两位。

　　“屠天。”玄火真人说道。

　　“弟子在！”屠天上前一步，跪在了地上。

　　“屠天，此次你表现出色，特允许你进入内宗。”玄火真人淡淡的说道。

　　“多谢宗主！”屠天大喜。

　　李修贤脸上也露出了一丝笑容，进入内宗是每个外宗弟子最大的期望，这屠天也算是熬出头了。

　　进入前二十名的弟子都得到了一柄上品法器，李修贤也分到了一柄千年青木剑。

　　李修贤接过这柄剑，仔细的打量了两眼，只见这柄剑普普通通，看起来并没有什么特殊，抽剑出鞘，一道青光闪过，在他周围的人无不愕然。

　　只见这柄剑非金非铁，非玉非石，竟然完全是一块四尺长的千年青木雕成，手掌般宽，四尺二寸长，厚重古朴，锋刃未开，上面无数的木质纹理，从剑柄延伸向剑尖，竟然隐隐汇成一条青色的龙，就像人为雕刻上去的一般，强大的青木之气，从其中散发开来，让人感觉如置身森林。“这竟然是一把木剑！”

　　就连根本没有在乎这把剑的李修贤，看到这一幕，也不由得一阵愕然，随即想想这个名字，却又平静了下来，千年青木剑，千年青木，这不就是一把木剑么？

　　不过，倒也不能真的因为它只是一把木剑就小瞧了它，能达到上品法器的剑，没有一柄是凡品，千年青木极难寻找，达到这个地步，早已坚逾金铁，一般水火难伤，丝毫不输于那些金铁宝剑，而且，这种宝剑，对修炼木系神通，功法，玄技的人来说，能将他们的功法威力发挥到最大，同样是一柄不可寻找的木系妤剑。

　　不过李修贤功法都是以火，雷为主，对于木系功法就没有什么研究了，这柄千年青木剑在李修贤的眼中并不算什么宝贝，毕竟有了五雷神鞭此等古宝之后，很少有法器能进入李修贤的眼中了。

　　接下来就是前十名的奖励，除了李修贤，冯清宇，韦胜之外，另外七人都得到了一件极品法器。

　　丹灵宗虽然家大业大，但是极品法器这种东西数量也不是太多，能省则省，直接将前三名的极品法器给扣了下来，不过前三名的奖励已经足够诱人，恐怕他们三人队这极品法器也看不上了。

　　“第三名，李修贤，《神火上道》”

　　第三名的奖励便是火系功法《神火上道》此本功法之中记载了大量以火为主的神通秘术，即使是在藏经阁六层之中也是数一数二的功法，若是用门派积分兑换的话，恐怕要数万积分。

　　李修贤脸上一喜，这本《神火上道》正好适合他，身具三种天地灵火的他正好缺少一本火系功法。

　　“多谢掌门！”李修贤从玄火真人手中接过这本《神火上道》。

　　“李修贤，你也是外宗弟子，你也有机会进入内宗，你可愿做我弟子？”玄火真人看着李修贤。

　　玄火真人此言一出，在座之人都大吃一惊，即使是结丹老祖都难以掩饰自己内心的惊骇，宗主收徒此事非同小可，这岂不就意味着李修贤是下一任宗主，是丹灵宗的少宗主？

　　李修贤一时之间也没有转过弯来，傻傻的看着玄火真人，他再怎么想也想不到宗主玄火真人竟然要收他做徒弟！

　　“愿意，弟子愿意！”李修贤急忙跪在地上，行拜师大礼。

　　玄火真人满意的点了点头：“此后你便在主峰丹灵峰上寻找一处洞府。”

　　“第二名，冯清宇，九龙神火罩。”玄火真人从一方檀木盒之中取出了九龙神火罩。

　　“九龙神火罩，此乃上古流传下来的古宝，威力无穷，一旦施展开来便有九龙护体，可攻可防。”玄火真人说道。

　　即使是在座的结丹老祖眼中也流露出了一丝羡慕的神色，九龙神火罩此等古宝对于他们来说也是一个不小的助力。

　　“多谢宗主！”

　　“韦胜，你的奖励随后和我去藏经阁挑选。”玄火上人看了韦胜一眼。

　　此次的奖品最珍贵的不是冯清宇的九龙神火罩，更不是李修贤的《神火上道》，而是韦胜的进入藏经阁七层挑选一件宝物的权限。

　　藏经阁七层是只有掌门才能进入的地方，连结丹老祖都要望而却步，里面的东西自然是非同凡响。

　　“两年之后，便是六宗会武，你们是我们丹灵宗最杰出的弟子，是我们丹灵宗强大的象征，是我们丹灵宗未来希望之所在，这两年你们抓紧修炼，在六宗会武上扬我丹灵宗神威！”玄火真人激动的说道。

　　李修贤一愣，六宗会武，他竟然一点都没有听说过。

　　“吾等必当竭尽所能！”二十名弟子异口同声的说道。

　　六宗会武，青州境内六家最大的门派为年轻一辈弟子举办的交流平台，六宗弟子以武会友，各自设下擂台，前三甲将得到丰厚的奖品。上一届六宗会武丹灵宗成绩最好的便是韦胜，第五名。

　　丹灵宗的炼丹大会除了要考验门内弟子实力之外，也是在为六宗会武挑选弟子。

　　“恭喜，恭喜，没想到你竟然是第三名！”马荣笑道。

　　李修贤点了点头：“之前多谢马兄照顾了，小弟感激不尽。”

　　“你我兄弟，兄弟之间何必如此客气，进入内宗之后你便平步青云，到时可别忘了兄弟我。”马荣笑道。

　　“一定！”李修贤笑了笑。

　　李修贤被玄火收作弟子的事情并没有传开来，若是让马荣知道自己成为了玄火真人的弟子的话，恐怕都能把他的舌头给咬下来。

　　两天之后，李修贤搬入丹灵峰，在主峰之上寻了一个洞府在其中安定下来。

　　“修贤，你灵根奇差，想要突破是千难万难。”玄火真人叹了口气说道。

　　“弟子清楚，但是弟子更相信人定胜天！”李修贤说道。

　　玄火真人欣慰的点了点头：“修真一路逆天而行，为师也帮不了你什么，这是为师的修炼心得，对你应该会有帮助。”

　　“多谢师尊！”李修贤脸上闪过一丝喜色，结丹修士的修炼心得对于筑基修士来说绝对是珍宝，能少走很多弯路。

　　留下李修贤一人玄火真人便离开了洞府。

　　“玄火伯伯真好，竟然真的收他做弟子！”小雪笑嘻嘻的说道。

　　“我收他做弟子可不仅仅是因为你求情，而是他真的有独到之处。”玄火笑道。

　　“他能有什么独到之处？”小雪不屑的撇撇嘴。

　　“若是此人能够结丹，必定是我丹灵宗的顶梁柱，只可惜……可惜……”一连两个可惜，可见玄火真人内心的遗憾。

　　而李修贤却丝毫不知晓玄火真人在想些什么，此时他正全力参悟这，《神火上道》。

　　这《神火上道》不愧是藏经阁六层的功法，其中之玄妙虽然不及《九转玄功》，但是也远超李修贤现在掌握的功法，其中的神火分身更是让他心动不已。

　　神火分身是《神火上道》中一门很实用的神通，筑基修士可用自己的灵火在体外形成一具分身，此分身无论是在样貌还是气息都和本尊无异，神火分身一共分为九重。

　　第一重分身只能迷惑敌人没有攻击能力。

　　第二重分身已经具备了攻击能力，但是不足本尊的百分之一。

　　第三重，分身拥有本尊一层的实力。

　　若是修炼到第九重，分身大成，分身和本尊无异，不过神火分身唯一的缺憾便是承受到超过极限的攻击之后便会消散，必须花费数月的功夫才能重聚出一具分身。


第219章 冰霜大峡谷

　　神火分身的前三重并不难，李修贤身具三种天地灵火，凝聚出一尊神火分身并没有耗费多长的时间。

　　仅仅是三个月，李修贤就将神火分身修炼到了第三重，如此的修炼速度让玄火真人也惊叹不已，称赞李修贤悟性奇佳。

　　这一尊神火分身是由红莲业火凝聚而成，即使是李修贤一成的实力也非同小可，对于红莲业火的掌控程度甚至比李修贤还要出色。

　　进入内宗之后月俸足足是外宗的十倍，但是如果仅仅是想靠着月俸修炼的话，这显然是不现实的，在丹灵宗内最重要的还是积分，有了积分才能换到更多的资源。

　　李修贤将在炼丹大会上得到的千年青木剑上缴给了门派，获得了一百多的积分。

　　现在李修贤身上有七千六百积分，但是这还是远远不够，内宗弟子身上哪个不是有过万的积分？

　　内宗之中也有杂务处，但是上面的任务却比外宗要难上数倍，当然奖励也更加丰厚，斩杀一头枯木兽便能得到一百积分，若是能得到其枯木源珠的话便能得到六百积分。

　　内宗对于积分的奖励更丰厚，也更加的具体。

　　在外宗，若是斩杀一头二级上品妖兽只能得到十个积分，但是在内宗杀一头指定的妖兽少说也是一百积分，内宗和外宗之间的差距可见一般。

　　不过会在内宗颁布的任务，外宗弟子也没有几个人能够完成。

　　想要在短时间内积聚大量的积分，最好的办法就是进入丹灵山脉之中，猎杀任务上指定的妖兽，或者是收集灵药上缴门派。

　　灵药还好说，毕竟万华珠内有大量的灵药，随便一株千年灵药便可兑换几十积分，但是此法实在是太过危险，短时间内拿出如此多的千年灵药，必然会让人怀疑，到时便是得不偿失了。

　　李修贤看着绵延不绝的丹灵山脉微微叹了口气。

　　冰霜大峡谷，丹灵宗内宗弟子试炼之地，在丹灵山脉十万里处，此处很少有外宗地刺前来，即使是内宗弟子对这里也是敬而远之。

　　越往上走，气侯越是严寒，形同龙尾一样形状的山脊，凛冽罡风吹来，寒风瑟瑟，似乎能把人从山峰上面吹落，冰冷异常，地面之上，到处是蓝色的冰棱。

　　即使是李修贤，也抵挡不住，不得不催动灵力，在身周布下一个防御罩，把自己保护起来，以抵御寒冷。这没有多久，李修贤白就重新出现在了那座蓝色冰峰之上，已经可以望见那雪白的冰尖，叶白深吸了一口气，毫不犹豫，直接走了上去。

　　片刻后，他到达冰背之上，空气带著切割人心的力量“呜呜……”的吹著，片片雪花飘飞。

　　秋未过，冬未临，这山峰之上，却已经有了细碎的雪花，和谷下气温，大不相同。巨大的冰霜大峡谷，重新呈现在叶备面前，一大一小，仿佛三条大地的裂缝。

　　其中正对著李修贤的一道，深不见底，黑黪黪的一片绵延不知其深，阔达数万丈，长有十万里。这就是丹灵宗内宗弟子的试炼之地。

　　李修贤站在冰背之上，俯记著下面一眼望不到头，让人陡生渺小之心的巨大裂缝地带，心中一片宁静，他静静的站了片刻，随身，身形一动，化为一道灰影，刷的一下从原地消失。片刻后，他出现在冰雾大峡谷的入口之处。

　　气温重新变回温暖，绿树红花，巨大的峡谷入口，仿佛两道高峰耸峙，这从下面和上面观看，又是截然不同的一番风味。

　　峡谷入口，一方三人高的青石巨碑，藤萝缠绕，五个血红色的大字仿佛刀凿斧劈，刻在上面，竟然有一种远古巨兽的凶烈之气。“冰霜大峡谷！”

　　叶白盯著这五个血红大字，看了良久，终于不再犹豫，身形一晃，整个人已经化作一道残影，电射入谷中。

　　这是他第一次进入这传说中的冰集大峡谷，看起来，除了大上一些，似乎和其他普通的山谷也没有什么不同。

　　不过，李修贤却清晰的感觉到了其中的变化，他在这其中，感觉到了浓浓的危险，杀气……这还只是谷口位置，但那灵敏的嗅觉，却告诉李修贤，在此处，任何地方都随时可能遇到危险。

　　冰雾大峡谷可不同丹灵山脉外围，丹灵山脉外围是外宗弟子的试炼之地，为了防备弟子受伤，里面的妖兽，大多不过二级下品和中品，连上品妖兽都难的一件，再加上结丹老祖将一些危险的妖兽斩杀，使得丹灵山脉外围十万余里都相对安全，而这冰霜大峡谷却不一定了，只要进得此谷，就要抱好随时遇到危险的准备。

　　在这冰霜大峡谷中，就是筑基后期的修士，也要随时准备好面对死亡的危险，谁也不敢保证自己一定能安全无虞的活下来。

　　冰雾大峡谷中，没有绝对安全的地方，只有绝对的实力，才是真正安全的保证所以，人人奋发，努力向上，不断的提高自己的实力，以适应迳里面的环境，各种强大，层出不穷。

　　冰霜峡谷五千里之内还算是安全，在这里出没的大多是二级中品妖兽，偶尔会出现二级上品妖兽。

　　至于更里面，二级上品妖兽随处可见，即使是内宗精英弟子也不敢随意进入其中。

　　不过这冰霜大峡谷越是危险，李修贤越是满意，此行除了要赚得大量的门派积分外，他还要在战斗之中领悟，战斗永远都是激发自己身体潜能最佳的方法。

　　“好一处试炼之地！”李修贤轻叹了一声，大步走进了这让内宗弟子敬而远之的冰霜大峡谷。

　　“二级中品妖兽，青面鹫！”仅仅是前进数十里，李修贤便遇到了一大群青面鹫，数量在四十左右！

　　青面鹫虽然只是二级中品妖兽，但是每一次出动都是成群结队，再加上速度迅猛，比同样是群居的炎狼不知道要麻烦多少，四十多头青面鹫，即使是筑基后期的修士也要避其锋芒！

　　“青面鹫，一对爪子可以换四个积分，这么多青面鹫倒是可以换一百积分了！”李修贤微微一笑，数十颗雷珠激射而出，在青面鹫群中炸裂开来！

　　噼里啪啦的声响不绝于耳，仅仅是这一招，便斩杀了十几头青面鹫！

　　李修贤的攻击惹怒了这些青面鹫，剩余的青面鹫疯狂的朝着李修贤俯冲而来。

　　青面鹫的速度虽快，但是李修贤还不放在眼中，身上雷光一闪便出现在一头青面鹫的身边，五雷神鞭顺势砸下，青面鹫惨叫一声便失去了声响。

　　李修贤的身影在青面鹫群中不断穿梭，每一次露出身影便会有一头青面鹫死去，如此恐怖的身法让青面鹫恐惧不已，留下三十多头青面鹫的尸体后，这一群青面鹫灰溜溜的逃脱了。

　　李修贤将青面鹫的爪子斩下放到储物袋之后便继续朝着冰霜大峡谷深处前进，仅仅是前进十余里便能遇到大群的青面鹫，这冰霜大峡谷真是越来越让人期待了。

　　在寻宝鼠的帮助下，李修贤一路上也采到了不少的灵药，除了少数放入万华珠内其余大部分都被他放在了储物袋之中。

　　一天之内李修贤就前行了近百里路，其间更是遇到了大量的妖兽，甚至遇到一头雪月巨狼，二级上品妖兽，李修贤也是费了好大的功夫才将这头巨狼斩杀，这头雪月巨狼在二级上品妖兽之中也属于凶悍的存在。

　　连番大战对于李修贤来说也是一个不小的负担，李修贤服下一滴钟灵石乳恢复损耗的灵力之后，继续朝着冰霜大峡谷前进。

　　两天之后，李修贤已经进入冰霜大峡谷五百里，二级上品妖兽越来越多，一些妖兽即使是李修贤也没有必胜的把握。

　　在丹灵山脉外围，像花鳞蛟这种实力的妖兽极其稀少，但是在冰霜大峡谷之中却很常见，李修贤甚至碰到过一头比花鳞蛟还要庞大的蛟龙，仅仅是一个照面，李修贤就被击飞。

　　若非是有碧焰麒麟甲护体的话，恐怕这一击足以斩杀李修贤。

　　在冰霜大峡谷五百里之内就遇到如此恐怖的妖兽，只能说明李修贤的运气不好。

　　“吱吱吱！”突然寻宝鼠兴奋的叫了起来。

　　李修贤精神一震，寻宝鼠如此兴奋，进入冰霜大峡谷还是第一次。

　　“聚宝竹！”在寻宝鼠的指引下李修贤果然有大发现。

　　聚宝竹有聚灵之效，甚至能引来天地灵气，经年累月之下，聚宝竹下，一般都有一块宝玉存在，不过聚宝竹极其罕见，没想到在这竟然有一株。

　　不过聚宝竹虽然少见，但是其本身并没有什么特别之处，而是聚宝竹所在，必定有大量的灵药伴生！

　　仅只这一瞥之间，李修贤至少就发现了七八株全部都是二级中品以上的高阶药草，价值不扉，这其中，有二级中品的“换血草”二级中品的“洗骨花”二级上品的“青龙藤”二级上品“羽衣甘蓝”二级上品“碎叶梅”二级上品“铁血刺果……”

　　一株掩映在一片石壁之下，一堆藤蔓之中，仅露出一片细长的紫叶，这是三阶低级的灵空草，据说用它入药，炼制出来的轻灵丹可让人身轻如燕，遁速瞬间就能增加一倍，是一株十分罕见的珍稀药材；另一株，长在溪水之边，一丛红色的“抱人花”之中，露出半个花冠，这才被李修贤发现。

　　只见它整株如同一朵莲花，不过两边的叶片却卷了起来，中间形成一个眼睛的形状，形如孔雀，青翠如碧玉，仿佛雨后洗过的一般。

　　这是三级中品灵花，凤眼莲，比之那株长在石壁藤蔓之中的灵空草，更加名贵，自然价值也更高出一筹。


第220章 赤焰藤

　　如此多的二级灵药，即使是李修贤也忍不住大吃一惊。

　　他又将那株蓝色花朵“洗骨花”采下，收入背包中，其余的，青龙藤，羽衣甘蓝，碎叶梅，铁血刺果等……自然更逃不出他的手掌，一一被他收入囊中，沿途没有发生任何意外，这里好像没有一只凶兽存在，李修贤根本不担心会有什么变故。

　　如果是在其他地方，想要采摘这么多灵草，必定还有一番战斗，这里，却似乎真的是随手可拾，不用花上一丝力气。

　　李修贤身形微动，下一个，他就要去采摘那株石壁藤蔓中延伸出来的三级下品灵草“灵空草”灵花灵植到了三阶，价值就要增加数倍，那么多灵花灵草，最有价值的，就是这株石壁下的“灵空草”和那朵溪丛中的“凤眼莲”了。

　　来到那处悬崖之下，李修贤伸出手，就要松开那一条条从高空垂挂下来，火红色的藤蔓，将其中的那株紫色长叶的“灵空草”取出来。

　　就在这个时候，他的手堪堪接绁到那些火红藤蔓，猛然间，一猛刺痛的感觉，传入他的手掌，却是不小心将手指刺破了，这种火红色的藤蔓上，居然生有倒刺，鲜血滴出来，渗到那些血色藤蔓之上，猛然间，一种极度危险的感觉袭上他的心头，他直觉的察觉到了不好。

　　脚下微微一动，李修贤整个人已经疾速后退，恍如电光，没有一丝犹疑，就是那株三阶低级的“灵空草”叶白也暂时顾不得了。

　　就在李修贤退开的那一瞬间，原本寂静不动，仿佛普通树藤一样的火红藤蔓，蓦然扭曲了起来，竟然仿佛蛇一样，吸取到叶白那一滴鲜血之后，整个石壁之上，就仿佛绁动了某种机关，彻底疯狂了起来，无数火红藤蔓，四散飞舞，疯狂扭动，一时间，石壁之上不少沙石被带动，漱浓而落，仿佛下雨一样。

　　这一番变动，将点没将叶白惊得目瞪口呆，会动的树藤？李修贤从来没有见过，这到底是什么藤？

　　然而还不待他思索完毕，那些火红藤蔓，找不到目标，蓦然间，猛然齐齐一昂，按著……所有火藤，从岩壁上直接抖起“咻……”的声音接连响起，无数火红巨藤，就仿佛蛇一样，高昂著头，向著叶白击来。

　　同时，还有大量藤蔓，迅速从地上延伸，爬向李修贤的脚下，看样子似是想将李修贤捆在地上，动弹不得。

　　一时间，漫天藤影飞舞，那些火红舞动的藤蔓，包围四面八方，让李修贤上天无路，入地无门，头顶，左吝，脚下，全是这种藤蔓的身影。李修贤吞了一口口水，一时间目瞪口呆，喃喃的道：“这是什么情况？”

　　他见过守护灵草的妖兽，但没有见过守护灵草的，居然还有树藤，这一番变故，完全颠覆了他以前的认知，看到无数火红色的藤蔓向他飞舞而来，气势汹汹，李修贤比遇上一群的二级上品妖兽还要郁闷。

　　李修贤自然不会坐以待毙，五雷神鞭上数道雷电激射而出！

　　让李修贤没有想到的是，这火红色的藤蔓丝毫不惧，挥动着巨大的藤蔓迎向了雷电，五雷神鞭激发出的雷电竟然被这些火红色的藤蔓硬生生的打散！

　　“好恐怖的藤蔓！”李修贤大惊，丝毫不惧五雷神鞭的妖兽李修贤还是第一次见到。

　　数十条藤蔓如同蟒蛇一般疯狂的涌向了李修贤，李修贤大惊之下只能施展雷遁之术逃到空中。

　　这些火红色的藤蔓发现够不到李修贤才罢手，无数的藤蔓再一次盘踞到地上，丝毫看不出有任何的异常！

　　李修贤也不由的为自己捏了一把冷很，若是自己的反应再慢上一步，被这些火红色的藤蔓缠住的话，纵使修为再高也要身死道消。

　　“这藤蔓到底是何来头，竟然如此恐怖？”李修贤心中疑惑道。

　　这藤蔓表现出来的实力比一些二级上品妖兽还要恐怖，一旦进入他的攻击范围，恐怕连二级上品妖兽都难以脱逃。

　　“赤焰藤！”李修贤突然想起了这种藤蔓的名字。

　　这种藤蔓一旦受到血液的刺激便会狂暴不已，疯狂的攻击范围内的生物。

　　李修贤也没有想到竟然会在这里见到这种恐怖的藤蔓。

　　赤焰藤说起来既不是灵草，也不是妖兽，而是介于两者之间的存在，一些神通高强的修士甚至专门收服这种赤焰藤为自己看家护院，若是这赤焰藤成长到三级，即便是结丹修士也不敢轻易进入赤焰藤的范围之内。

　　李修贤也起了收服这赤焰藤的心思，赤焰藤本就少见，即使是冰霜大峡谷之中恐怕也没有几株，在这里遇到是李修贤的运气，不收服这赤焰藤实在是对不起自己。

　　但是这赤焰藤的藤蔓坚硬无比，连五雷神鞭上的雷电都丝毫不惧，而且无数的藤蔓组成了一个密不透风的防护罩，想要突入其中几乎是不可能的事情。

　　“修罗！切断他的藤蔓！”李修贤召唤出了修罗，只见修罗手提化血刀，一连劈出数道灰色的刀芒。

　　连五雷神鞭都不惧的赤焰藤面对着灰色的刀芒时竟然退退缩了！

　　“咔嚓！”灰色的刀芒没入了赤焰藤之中，瞬间这条藤蔓就开始腐朽，仅仅一眨眼的功夫一条百米多长的藤蔓就化成了一截枯枝。

　　“好！修罗继续！”李修贤大喜。

　　真是一物降一物，这赤炎藤连五雷神鞭都不怕，但是却对化化血刀没有办法。

　　这赤焰藤虽然巨大，但是最主要的却是他的一截根，只需将他的根拔出，这赤焰藤也蹦跶不了了。

　　只是这赤焰藤以整个山壁为基础，四处扩张，若是要将其根挖出来，必须要损坏整个闪避，李修贤自认自己还没有如此强大的力量！

　　“小家伙，这一次就看你的了！”李修贤拍了拍噬火虫的小脑袋。

　　这小家伙自从跟了李修贤之后，每天都能吞噬三种不同的灵火，日子过别提有多舒服了，个头也打了一圈，李修贤一个手掌都盖不住它。

　　噬火虫乖巧的点了点头，跳下了李修贤的手掌没入了山体之中。

　　噬火虫嘴里能分泌出一种粘液，山壁一碰到这种粘液就融化，这一能力也让噬火虫可以在山壁之内畅通无阻！

　　赤焰藤忙于应付修罗，根本就没有注意到这个小家伙进入了他的腹地。

　　很快噬火虫就找到了赤焰藤的根，这赤焰藤虽然庞大无比，但是他的根竟然只有一粒珍珠那么大小。

　　噬火虫眼睛一亮，它本就喜欢吞噬火系灵物，这赤焰藤上浓郁的火属性气息让它蠢蠢欲动，若不是有李修贤控制着，恐怕它早就将这根一口吞下了！

　　“噗嗤！”噬火虫一口咬住了这血红色的珍珠！

　　赤焰藤身体猛的一震，山壁外无数的藤蔓疯狂的搅动着！

　　“啪！”噬火虫猛的一用力，彻底将这一颗血红色的珍珠咬了下来。

　　血红色珍珠脱离的一瞬间，山壁外面数百丈的藤蔓瞬间枯萎！

　　李修贤看着枯萎的藤蔓不由的笑了起来，他知道噬火虫成功了！

　　当噬火虫将血红色的珍珠吐出来的时候，李修贤不由的点了点头，这就是赤焰藤之根本，赤焰源珠，只要有这赤焰源珠在，不出半个月赤焰藤便可重生！

　　李修贤记得在内宗的任务榜单上就有赤焰源珠这任务，一位结丹老祖出两千积分悬赏一颗赤焰源珠，但是这个任务却五年没人完成，可见赤焰源珠的珍惜程度。

　　将灵空草收入囊中后李修贤不由的松了口气。

　　然后，他这才将目光望向那株“抱人花”丛之中的翠绿奇花“凤眼莲”这一次，他可没有那么莽状了，虽然表面上看起来，那里普普通通，什么危险也没有，但李修贤却不敢大意。

　　既然刚才那些普通树藤可以攻击人，那么，谁敢保证那株“凤眼莲”旁边，不会有诡异，要知道“凤眼莲”可是比之“蹑空草”还要高出一级，危险只怕也会更大，李修贤刚才就差点毁在骤不及防之下，有过一次教训，这一次自然不会再犯同样的错误。

　　他目光望向那边，仔细的打量著“凤眼莲”四周的环境，这是一个狭长的山谷，奇石嶙峋，但并不大，最靠壁的地方，有一条浅浅的小溪，溪水碧绿，旁边就是青青的草地，草地上生满各种鲜花，红的，绿的，白的，黄的，紫的，蓝的……各种各样颜色的都有。

　　其中，一丛最为显眼的红色花朵最是显眼，这是“抱人花”十分普通，形像似一个婴儿蜷曲著抱在一起，高约两尺“凤眼莲”就在其中，只露出一个头来，无论怎么看，那附近都没有什么可以威胁到自己的地方。

　　但是李修贤仍然没有动，直觉告诉他，这凤眼莲旁边必定有蹊跷！

　　凤眼莲旁边万紫千红，在无数的花朵的簇拥之下显得是如此的耀眼，但是李修贤却发现一点奇怪的地方。

　　虽然凤眼莲周围的花朵各异，但是每隔一段就会出现一大片的三色的花朵，这些三色花朵竟然形成了一个包围圈，将凤眼莲围在其中，若要采到凤眼莲就必须经过这些三色花朵。

　　若不是李修贤观察的仔细，还真发觉不了这个异常！


第221章 花阵

　　这种花朵三分之一是红色，红如鲜血，三分之一是黑色，漆黑如墨，还有三分之一最是奇怪，竟然是白色，苍白如死人的面孔，黑，红，白三种颜色交合在一起，给人一种极为强烈的视觉冲击。

　　这种古怪的花，是李修贤唯一不能认出来的花朵，但是其样子绝对震憾人心，因为李修贤发现其花瓣四周，居然是一困一圉的锯齿，而花蕊从花心之中吐出来，其样子则是蓝色的，高高竖起，仿佛两极倒插的利箭。

　　“怎么办，是要继续冒一次险，拿下那株凤眼莲，还是就此退走，反正这一趟，收获已经不错。”

　　眼下有这么好的一个机会在自己面前，三级中品的“凤眼莲”这等宝物，在外面可是可遇而不可求的，这还是李修贤第一次独自一人发现一株三级中品灵花，就在触手可及的地方，只要上前，轻轻一摘，就能落到自己手中，李修贤又不甘心。

　　不退，一旦因为一点贪心，就把自己的性命葬送了，那更加不值了，这世上什么都可以买，唯独生命没有第二次，到时候就算有再多的积分，没机会享用，也没有什么价值。所以李修贤同样犹疑，一时间迟疑不诀。

　　如果，如果自己猜测的是错误的，那些怪花，真的只是一种自己从未没有见过的普通花朵呢？赤焰藤的出现，毕竟只是一个意外，如果处处都是意外，那世界上也就没有意外这一个词了。

　　转眼间李修贤又想到了许多，如果那些三色怪花真的没有什么大不了的，那自己就是白白的放过了一株唾手可得的三级中品灵花，因为自己的迟疑不前，而白白放弃，至少，谁也不能肯定，那种三色怪花，就真的和赤焰藤一样，能有自动攻击人的本事。

　　再说，即使有，那又怎么样，以李修贤现在的实力，还是有一博的机会的。只要严加防备，谅它也偷袭不到自己，到时候如果情况不对，再用雷遁之术退走就走了。

　　但是！如果自己猜测的对了，那些怪花不是特异，而且十分厉害，厉害到自己到时想退，也退不了，那这个险冒的就大了，到底走进还是不进，李修贤皱著眉头，十分的郁闷。

　　猛然间，李修贤脑海之中灵光一闪，想出了一个办法，对了“投石问路！”这么简单的事情，自己怎么却总是想不到，还是突然之间才冒出来，如果在不能摸清情况下，就冒冒然的闯上去，冒上生命的危险，这是不智；但是，如果是因为自己的犹疑，而放过这一次机会，那就是不勇。

　　但是，如果自己有办法，试出那些怪花是不是真的和自己猜想的那样，如果真如自己所料，拿不到，自己就退走，主动权还在自己手上；如果真是自己白担心一场，也就不用放弃一次如此好的机会，根本没有危险，白白拿到一株三级中品灵花。

　　想到这里，李修贤立即有了想法，试探那些怪花，又不一定要自己出面，李修贤伸手，弯腰从起一把石子，随即一凝神，手指微曲，灵力灌注到石子之中，将石子扔了出去。

　　“噗！”没有任何情况发生，那株三色怪花，直接被叶白的这枚石子击得汁液飞溅，从中分为两断，花头掉在地上，被风卷下了黑色深渊，没有发生什么特异的事情。

　　李修贤一怔，但依旧即没有上前，这一次，他手一扬，以“漫天花雨”的手法“扑通通”的洒出了一天的石子，右手中的那一把石子，一个不留，全部向那些三色怪花扔去。

　　但是，这一次让他没有想到的事情发生了，在所有石子“呼”的飞向那些三色怪花的时候，猛然间，那些三色锋花似是察觉到了危险“呼拉拉……”竟然当场有数百朵的三色怪花，自动飞起，旋转著朝叶白切割了过来。

　　风声呼呼，这些三色怪花，那锋利的锯齿边缘，在风中带起一道道幻影，极是可怕，刺耳的锐啸声，一起响起，在空气中连成一片，数百朵的三色怪花，如同数百个巴掌大的旋转花轮，直接朝着叶白铺天盖地的罩来。

　　李修贤骇然变色，这才明白，刚才那一下，只不过走出其不意，直接将那朵怪花击断，如果不是自己谨慎，再试了一次，后果不堪设想。

　　不过既然已经知道这三色花有古怪，李修贤自然不会没有防备。

　　碧焰麒麟甲穿在身，一层护体灵光将李修贤护住，手中的五雷神鞭接连劈出数道雷电将附近的三色花劈成了碎片。

　　只看刚才那一下，一枚普通的石子就能轻易将它们击断，就知道它们的防御绝对不强，所以，这一番试探，虽然知道了这三色怪花果然如自己所料有危险，但是还没有到可以威胁自己的地步，那株凤眼莲，依旧可以拿到手。

　　以他刚才所试，这些三色怪花不堪一击，与叶白的剑阵只不过略一按绁，就溃不成军，根本无法对他造成什么影响，所以他这一幕虽然有点冒险，但其实那些三色怪花根本破不了碧焰麒麟甲的护体灵光，攻击到他的本体上来。

　　只要攻到不到他的本体，李修贤也就没有任何危险，反而可以从容博采得“凤眼莲”直接退走。

　　果然，李修贤这一飞出，周身雷光大盛，五雷掌顺势打出，在他的身前组成了一张电网，所有的三色怪花还没有飞到他的面前，就被电网剿得粉碎，纷纷扬扬，一时间花落如雨，十分缤纷艳丽，同时，地下还有许多其他的花朵遭殃，同样被雷电波及，一片片的被击成花泥，四散纷飞。

　　那数百朵三色怪花，更是第一时间被清空，场面为之一清，李修贤眼看就要飞到那株“凤眼莲”之前，眼底所触，已经清晰的看到了身前不远处那“凤眼莲”的影子，碧绿如玉，清香可人，隐在一丛红色花朵之中，份外显眼。

　　李修贤手一伸，就要备下面的那株“凤眼莲”抓了过去。

　　电光石火的一瞬间，李修贤的手指已经堪堪接触到“凤眼莲”的边缘，手中做一用力，就要把它抓起来。

　　但就在这时，更多的三色怪花飞起，疯狂一般的向着李修贤冲未，同时，原本被李修贤击飞的那些三色怪花，纷纷扬扬，纷纷从天空中往下掉，这个时候正好和李修贤所在的地方持平，然后，让李修贤怎么也没有想到的一幕发生了。

　　那些三色怪花被击碎之后，竟然弥放出了一种粉红色的烟雾，瞬间将李修贤整个人连同他外面的护体灵光都包袁住了，整个看起来，就像是山谷中突然出现了一朵粉红云朵，而李修贤正在这片粉红云朵的中央！

　　李修贤大吃一惊，这才知道不好，可是已经迟了，四周全部是这种粉色雾气，李修贤才不过刚吸了一口，整个人的身体就蓦然软了起来，灵力运转不灵，同一时间，他的周身开始麻痹，还带有微微的轻痛感。

　　“这是？”

　　李修贤身体的异状，导致他一瞬间身周的护体灵光暗淡了下来，但是，他的头脑却依旧无比的清醒，他知道，他自己轻敌了。

　　刚才一试，以为这些三色怪花不堪一击，果然也不出自己所料，随便一剿，就漫天都是这些花朵的碎片，如果照这种情形发展，仅只一个呼息的时间，他就能冲过花阵，到达凤眼莲的面前，拿到就是。

　　事情的结果也的确和他预想的一模一样，只是瞬间，他就穿过了花阵，将它们全部击碎，飞到“凤眼莲”上空，眼见“凤眼莲”就要到手，到时候自己只要飞出前面一段距离，就能远离这些花朵，到达安全之地。

　　但是他怎么也没有想到的是，这些三色怪花虽然挡不住自己的攻击，但把它们击碎之后，危险反而更大，这种粉红色的烟雾，竟然有麻痹，影响人周身灵力运行的效果。同时，李修贤头脑一晕，同时也开始觉得头脑晕眩了。

　　李修贤再次吃惊，这粉红色的烟雾，不止有停滞灵力运行，麻痹人感官的效果，居然还有致幻，迷心的作用，李修贤全身开始感觉到一阵僵硬，手脚已经远不如刚才灵便。

　　“该死的，怎么会这样？”手指已经接触到了底下的“凤眼莲”李修贤脑海之中急剧转动着，四周的三色怪花正疯狂的向他飞来，如果是正常情况，只需随便打出一掌，这些花朵就要纷纷剿成碎末，但是现在李修贤却已经再也没有催动法术的力量了。

　　他已经清晰的感觉到体内的灵力，越来越滞涩，每一运转，就仿佛带着千斤大石在爬山一般，也许要不了片刻，他就彻底无法感觉到灵力，沦为一介废人，根本无法再进行自保和攻击。

　　呆在这里，只有死路一条，就算那些三色怪花攻击再弱，但面对一个根本毫无抵挡之力的人类，还是能轻易的击杀的，而对于这个结果，李修贤是怎么也不能接受的。

　　李修贤看了一眼赤焰藤原先所在的山壁，这山壁陡峭无比，看似危险实则有一线生机，若是再留在此处必死无疑！

　　李修贤咬了咬牙，用尽最后的一丝灵力，催动雷遁之术，只见雷光一闪，李修贤的身影彻底消失！


第222章 崖底奇遇

　　李修贤只觉得自己的身体越来越沉重，身体迅速的石化，僵硬起来，意识越来越模糊，迷迷糊糊之中，李修贤抓住了一根树枝，这已经用尽了他最后的力气，随即便彻底失去了意识。

　　也不知道过了多久，李修贤这才悠悠醒转，然而一醒来，立即感觉到头痛如裂，手一摸，脑后一片腥腻，拿到眼前一看，借着微弱的光芒，李修贤清晰的看到，手掌之上一片鲜红，全是血液。

　　李修贤这才想起，自己掉下来的时候，似乎是抓住了什么东西，缓冲了下坠的力量，后脑勺刚好击中，他急忙摸了摸，这才发现，经过这么长的时间，后脑流血的地方已经结痂，除了流了一些血之外，并无大碍，算是不幸中的万幸。

　　这时，李修贤才有时间回想起之前发生的事了，自己居然没死，在那样危险的境地下，还能活过来，实属不易，不知道那些三色怪花，追得怎么样了，为什么自己掉下这里来，那些三色怪花却连影子也不见。

　　想到这里，李修贤又觉得头疼，干脆不想，自己没事，这总是最好的，同时，李修贤猛然间想到了什么，顾不得其他，立即盘膝坐下，一运转，这才发现自己体内的玄气已经恢复运转，再无凝滞之感，同时，身上的麻痹，脑中的晕眩，也全部消失不见，整个人竟然重新恢复到了正常的状态。

　　发现这一幕的李修贤，登时大喜，知道估计是因为那粉色花雾的时效一过，自己才恢复正常，就是不知道自己在这里到底呆了多长时间，现在是什么时辰？

　　恢复了实力力之后，李修贤至少有了一点信心，即使再危险的地方，总算有一点自保之力。

　　白低头摸了摸，什么东西撞中了自只，片刻之后小掌摸到一个方方的，石碑样的东西上面，上面似乎还有两个古老的字体，可惜黑渊深处，光线晕暗，看不清楚。

　　同时，李修贤很明显的感觉到了上面腥腻的痕迹，显然，刚才自己掉下来的时候，无巧不巧的，就正好撞在了这块石碑上。

　　李修贤手指一动，紫狱雷光剑凭空出现，洞穴中登时多了一抹紫光，凑到局碑前，李修贤低头看去，终于看到了那两个，字体是什么，“绿萝”。

　　而后，李修贤转到另一边，这才发现，后面竟然也有两个字体，却是自己先前没有发现的，是“洞府”两个字。

　　这四个。古字也不知道雕刻了有多少岁月了，上面布满了灰尘，有些地方已经模糊不清，同时两个字的下半部，都倒插入了泥土中。仅只露出上半部。

　　“这果然是一座石碑？而且上面还有人类的字体出现，莫非，这里还有人迹？”

　　想到这里，李修贤心中一喜，人对于未知的东西最恐怖，如果是一个。诡异的地方，无论这个人实力多高，胆气多壮，但当知道这个地方居然有前人进来过，甚至还有人在里面居住的时候，那心中的紧张，不安等情绪，就会消弱不少，毕竟，有前人来过的地方，不管如何恐怖至少说明还有希望，不是一个绝地。

　　别人能走出去，自己也巴定能够。

　　“离火洞府？难道，这里竟然是一处秘境？”

　　李修贤喃喃的道，依其石碑之上布满的灰尘来看，还有此地的荒凉，李修贤可以清晰的猜测出，至少有数百年，甚至上千年没有人来过这里了，只怕即使有人，也早已作古，所以唯一的可能，不是有人居住在这里，而是这里居然是一处上古的秘境小也就是丹灵宗前辈们居住过的地方。

　　“秘境？”想到自己无意中进入此地，居然可能会是一处秘境，李修贤的心中也不由得微微的有些激动，在冰霜大峡谷之中，前一千里，可是很少出现秘境的，李修贤猜测现在自己应该在入谷五百里到八百里左右的地方。

　　如果按正常情况来不大可能出现秘境的，就算出现，也早就被人寻找到了。

　　只是此地如此隐秘，也难怪数千年来，居然都没有一个人发现。普通人看见那个悬崖，只怕躲都来不及吧，谁还敢下来一探。

　　如果不是自己意外，躲避那些怪花，自己也不可能掉入这里，在先前，自己可是也打算避而远之小绝不敢轻探的。

　　所以那位想到将自己的秘境建立在这里的前辈，也是个奇人，与众不同，恰恰将自己的洞府，藏在别人最不愿意去的地方。

　　越是久远的秘境，布置的位置可能越靠前，这不是因为前人实力不高的原因，而是那个时候，冰霜大峡谷还没有开始探索，当初他们进入冰霜大峡谷第一百里的时候，可能和现在紫境谷普通弟子们进入冰雾大峡谷一万里是同一个难度。

　　丹灵宗建立伊始，弟子不多，才刚刚开始探索，所以有些人的秘境，留在了外谷一万里范围之内，只是大部份都被后面众多的长老，弟子们发现，发掘过了，还能保留下来的，实在是少之又少，还能保存完整，而没有被人发现的，就更加稀少了。

　　而越是往里，出现的秘境可能反而越新，就是这个原因，因为前面都已经探索完毕，他们只需要直接进入，才会造成大量秘境座落在冰霜大峡谷两万，到三万里这个范围的事实。

　　一转眼间，李修贤脑海里已经转过无数个念头，同时，他已经从地上爬了起来，总躺在地上总不是个事，而且现在他既然已经醒过来了，其一就是想办法出去再说；其二，既然这里出现了这样一块石碑，表明此地有可能是一处丹灵宗开山先祖们留下的“秘境”李修贤自然也不能不探索一下。

　　这等机会，可是可遇不可求的，在此之前，李修贤虽然听说过“秘境”的传说，可也从来没有想到过自己能有这等运气，碰上一个，如果能在“秘境”中，发现两部前辈留下来的秘笈，或者宝物，那就发达了。

　　李修贤唯一的一次奇遇便是在无名峰下的五行之地，遇到的五色神光，不过那一次也不能算是奇遇，奇险还差不多，若不是运气好的话，恐怕正条命都要交待在五行之地。

　　不过这一次和上一次完全不同，丹灵宗前辈遗留下来的洞府，想必也没有什么危险，李修贤可不会放过这个好机会。

　　借着碧焰麒麟甲的护体灵光，李修贤顺着崖壁一路前行。

　　途只听到他自己的脚步声，沙沙的，一声一声，极是刺耳，在空阔的石洞中回响，给人一种极为恐怖的感觉，但是半天，李修贤也没有见到半点“秘境”的影子，这条石道，似乎永无尽头。

　　渐渐的，头顶上已经看不见那处圆形的洞口了，而沿路的石壁，则变得更加拥挤，狭窄，同时，石壁的颜色，渐渐的带上了一种晶莹的白，就仿佛玉石一样，光滑，透明。

　　幸好李修贤护体灵光依然还在，李修贤也不知道走了多久，久到他都感觉到一阵毛骨悚然，长时间孤单的一个没有任何人气的环境下行走，并且一路上只能听到自己的脚步声，让他感觉心中莫名的不安，同时，脚步也加得更快了，他想尽早的走出这条通道，不然如果继续下去，时间太长，是个人就吃不消。

　　忽然，“咚”的一声轻响，似乎是水滴滴在地面的声音，在这么寂静的环境中，这种声音，怎么可能逃得过李修贤的耳朵，他的身形当即就紧绷起来，蓄势待发，随后才知道自己是因为太过紧张了。

　　“有水？”既然有水，那一定就有出口，李修贤大喜，加快了脚步，碧焰麒麟甲的护体灵光又亮了几分，等待随时到来的危机。

　　再转了不知几圈，这个地下洞穴的长途实在让人惊讶得无以复加，很明显，人工是完全不了这样宠大的工程的，明显似乎应该是一个，天然的溶洞，李修贤更加惊讶，冰霜大峡谷中，居然有这样一处溶洞，一直以来都没有被人发觉，真是不可思议。

　　忽然，一缕亮光出现在叶白面前，同时，水滴声更加清晰了，猛然，沿途豁然开朗，叶白出现在一个半圆形的石洞中，石洞对面，有两扇绿色的石门，紧闭著，上面挂满了藤萝，灰土，千百年没有人打开过。

　　在其前面不远处，同样有一块石碑，和叶自刚才着到的那块石碑一模一样。

　　石碑上，左右两面，依旧刻著四个大字，“离火洞府”。

　　边，还有一个小小的花圃，看模样，似乎以前是种植过许多其他的东西，不过现在完全枯死了，什么也不剩下。

　　石门之上，有两个生满了绿绣的铜环，三道石阶，早已被岁月侵蚀得不成模样，旁边，李修贤听到的水滴声音，就是从石洞顶上，沿著石门渗透下来的，似乎是岁月变迁，上面的河流改道，经过了这里。

　　除此之外，一无异常，更无半只人影的存在，仿佛一个死地，明显已经不知道多少年没有人来过了。


第223章 紫雷火遁

　　凝了凝神，李修贤正了正衣冠，以示尊敬，这才缓步走了上去。

　　一踏上那三道石阶，便有一种极为奇怪的感觉传入李修贤心中，仿佛是远古的大门被轰然开本，又或者历史的古页被翩然打开，一段记忆传承开来。

　　李修贤的手，抚摸上那两个赤色铜环，一股冰凉的感觉传入他的心间，透心的凉，这种感觉，和普通的铜环截然不同。

　　“这是，赤炼冰铜？”李修贤暗讶，这里到底是谁的洞府，连门口的两个铜环，竟然也是极品炼器材科，赤炼冰铜，传说这种赤炼冰铜形如火焰，抚摸上去却仿佛寒冰一样渗人，其冷刺骨极是奇异，许多人炼制法剑，铸炼宝物，都会用到这种材料。

　　而且这赤炼冰铜也是炼制碧焰麒麟甲的一样材料。

　　连李修贤都没有想到，之前头痛无比的材料竟然会在这遇到，这两个铜环足以将碧焰麒麟甲重新炼制一番，只需找到剩下的几种炼器材料，便可以重新锻造碧焰麒麟甲，威力更上一层楼。

　　此“秘境”不论其论，就光这一对由赤炼冰铜铸炼成的赤冰铜环，价值就十分不扉，也难怪李修贤如此吃惊。

　　伸出手指，轻轻的在石门上敦了敲，“空空……”之声在如此寂静的环境下，十分沉闷，显然石门不薄。

　　李修贤皱了皱眉，手指抚上那双冰冷的暗红铜环，拉了两下，铜环寂然不动，李修贤低头一看，这才发现它已经完全的被铸接在了石门之上，没有一丝缝隙，再加上年深日久，铜绣多生，就算原本还有一些转动的余地，现在也粘在了一块，竟然根本移之不动了。

　　李修贤微微一笑，退后数步，微微一躬身，道：“得罪了。”

　　五雷神鞭上雷光大盛，下一刻，石门“轰”然中开，四分五裂，裂为十块长短不一的石块。

　　一个光线有些阴暗的洞府出现在李修贤的面前，李修贤站在门口等了等，没有想像中的暗器机簧之类的在西射出，或许一是这洞府根本没有那些禁制，隐茂在此地，已经是它最大的屏障了。

　　又或许是因为时代太过久远，即使有些禁制，也被时间的长河破坏怠尽，早已不复其时，所以李修贤才能如此轻松的进入其中。

　　再等了等，见已然没有没有机关之类的东西发动之后，李修贤随手从地上捡起一个石子，扔了进去，石子在地上澳了两滚，依旧如常，李修贤这才走了进去。

　　这是一个方圆不过十来丈的小洞，形方而圆，一览无余，洞内一角，有两个不过合抱方圆大小的圆池，其中一个不断冒著寒气，另一个，却是热浪翻滚，十寒一热，蔚为奇观。

　　李修贤知道，这冰霜大峡谷地下，可能有地泉，火山之类的地方存在，对这一点一点也不奇怪，只是十寒一热，能同时生在一处，却是罕见的，加上池子又这么小，当初发现这里的人，可真是不容易。

　　只怕那位古人，就是因为这两条泉眼，所以将洞府开在了此处吧，这等环境，可遇而不可求。

　　李修贤走近一看，寒泉之下，清澈明净，看起来有如一块不断散发著寒气的琥珀，中间隐隐有五彩的光芒流动，底下全是一种黑乌的石头铺成；而火泉之下，则不断的冒著白烟，泉水滚沸，“咕噜”有声，底下多是一种赤红的岩石，看样子下面必是有硫磺等物，所以才形成如此景观。

　　除此之外，整个石洞中就空无一物，无桌，无椅，无床，无凳，只有一个腐朽的蒲团，蒲团之上，有一具骨骼晶莹的白色骷嵝，端坐在那里，膝上横了一极窄的金色古剑。身旁，有一张巴常大布满了灰尘的羊皮卷。

　　除此之外，就再无别物，李修贤目光一动，先是落到那骷嵝膝上的那把金色长剑上，这把剑显然布满尘埃，但是古朴异常，散发著一股强大的气息，似乎有一种锋锐钧，能切割万物的感觉。

　　整个剑身，窄不过两指宽，剑身之上，没有任何雕饰，朴实无华，上面的青铜剑锷，已经有些磨损，显然此剑已有无尽岁月了，仍能保持如此盛赞，剑未出鞘，剑气就遁鞘而出，实在骇人。

　　想到这里，李修贤当即上前，就要去拉扯一下那具白骨，他先是小心翼翼的将上面那柄窄窄的金色长剑拿了下来，伸手一按机括，没想到年深日久，机括竟然有点生绣了，李修贤用力一抽，总算将剑拿了出来。

　　剑光一出，寒气逼人，整个石室之中，一时间剑气如雨，一片肃杀，剑身细薄，有如纸片，其长四尺，看起来极是怪异。

　　李修贤赶紧将这柄剑收了起来，说实话，这种剑气，就算是他，身临其境，也有些抵消不住，真不知道，一旦发出攻击，那该是何等的凌厉气势。

　　“法宝！”李修贤一声惊呼。

　　此剑竟然是法宝，而且是比青剑还要强大的法宝，这离火洞府的主人竟然是一位结丹修士！

　　一位结丹修士的洞府，其中的价值简直是难以想象。

　　仅仅是手中的这柄宝剑的价值就已经不可估量！

　　李修贤将目光放到了骸骨旁的那张羊皮卷上，灵力流转，这羊皮卷被被李修贤吸到了手上。

　　“离火丹！”

　　这羊皮卷竟然是一张丹方，一张连李修贤都没有听说过的丹方，连青莲丹经中都没有记载的丹方。

　　这离火丹竟然是这洞府的主人离火真人自创的丹药。

　　李修贤不由的多看了这骸骨一眼，能够自创丹方的无一不是惊才艳艳之辈。

　　当李修贤看到离火丹的功效时，身体竟然不可自制的颤抖起来！

　　这离火丹竟然能增加结丹的成功率，而且对于火灵根修士的作用尤其巨大，一粒离火丹能够增加三层的成功率！

　　虽然仅仅是增加三层的成功率，但是也足够逆天，筑基修士结丹的成功率不足一成，一百筑基修士之中也未必能有一人结丹。

　　李修贤不得不佩服这离火真人的大才，这离火丹的功效比破障丹不知道要强了多少倍。

　　不过离火丹属于五品丹药，以李修贤现在的实力想要炼制此丹有很大的难度，而且丹方上的灵药不下于百种，想要收集这些灵药也是一个巨大的工程。

　　但是李修贤毫不气馁，至少这离火丹让他看到了结丹的希望。

　　朝着这骸骨恭恭敬敬的行了一个大礼，随后将骸骨抱了起来，无论是法宝还是丹方，今天他的收获实在是太大了，受人这么多恩惠，至少要让这离火真人入土为安。

　　就在这时，原本他没有发现，现在一拖起来，登时从尸骨中掉下来一物，闪烁著一点莹莹的紫光。

　　他伸手把地上那样东西拾了起来。

　　这一件仿佛是令牌一样，上面雕刻著一道挟带著火焰雷光图案的紫色玉简，通体古朴，看起来已经有了许多的岁月了，显得很是古老。

　　紫玉古简入手温暖，甚至还带著一种说不清道不明的奇特感觉，叶白细细观察了下，登时大奇。

　　这玉简自己先前并没有看到，知道抱起老人的尸骨才掉落下来，显然被他看的极重，即使是死亡也压在身体最下面。

　　看着玉质，触手温暖，显然不是凡物，放在这石洞中这么久了，也没有一点损毁，甚至连一点灰尘都沾不上去。

　　李修贤将神识浸入其中，随着神识的靠近，一种十分奇怪的感觉传来，他感觉自己的神识仿佛是陷入了一片温水之中，仅仅只微微阻挡了一下，随之，叶白的心神就沉浸入了另一个空间。

　　这是一个紫色的空间，半不大，面前无数字体，密密麻麻的漂浮著，一段段的文字，从他的心间流过，就仿佛是本来就在他的脑海之中一般，李修贤瞬间就明白了这枚紫玉古简中记载的，到底是什么东西。

　　“紫雷火遁！”这玉简之中记载的竟然是一门遁法！

　　李修贤仔细的阅读着这紫雷火遁，越是了解这遁法李修贤越是心惊。

　　这紫雷火遁几乎就是为他量身定做的一般，雷遁无疑是所有遁法之中速度最快的一种，即使是魔道的血遁也要稍逊一筹，但是这紫雷火遁比雷遁更加高明，结合了雷火两种遁法，一旦施展开来瞬息百里，几乎没有任何遁法能够可以和他媲美。

　　而李修贤恰好拥有三种灵火，再加上已经掌握的雷遁之术，修炼这紫雷火遁根本就不是问题！

　　李修贤也没有想到，被三色怪花逼入绝境之后，竟然有如此奇遇，这紫雷火遁一旦炼成，即使结丹修士也不一定能追上他！

　　他依旧将老人抱了出去，来到外面的坑洞中，小心翼翼的掩埋好，立下一块石碑，因为不知道老人性名，所以并未刻字。

　　确定这秘境之内没有任何东西之后，李修贤才腾空而起，离开了谷底。

　　回到地面之后，李修贤也不想继续深入，这冰霜大峡谷如此恐怖，仅仅是外围就有如此多的危险，继续深入恐怕连命都保不住。

　　而且此行收获极大，李修贤必须回去好好的将此行的收获消化一下。


第224章 震怒

　　回到丹灵宗已经是五天以后的事情了，李修贤将此次在冰霜大峡谷中所得到的灵药全都出售给了门派，获得了将近两千的积分，此时李修贤的积分也已经突破一万大关了。

　　回到自己的洞府后，李修贤立即闭关，参悟这紫雷火遁。

　　这紫雷火遁不愧是连结丹修士都视若珍藏的功法，其中的玄妙简直难以用言语表达，仅仅是读懂这功法就足足耗费了两个月的时间。

　　“呼！这紫雷火遁真是太难了！”李修贤长叹一口气。

　　随后李修贤便起身，飞往藏经阁，来丹灵宗数年，连藏经阁都没有去过一次，连李修贤自己都觉得不正常了。

　　藏经阁独立于主峰和副峰之外，位于整个丹灵宗中央，可以说这里是丹灵宗最醒目的地方。

　　站在高达百丈的藏经阁面前，让李修贤都有一种膜拜的冲动。

　　整个藏经阁都被一强大的阵法所包围，即使是结丹修士想要硬闯都是不可能的事情，进入藏经阁唯一的通道就是那常年打开的大门！

　　“嗡！”李修贤一触碰到这一层光幕，就被一股巨大的力量弹开。

　　这一次李修贤傻眼了，他竟然连这藏经阁的大门都进不去？

　　“咯咯咯！你不仅是个坏蛋，你还是一个笨蛋！”小雪笑道。

　　李修贤一愣，他竟然看到小雪毫无阻挡的从藏经阁内走了出来！

　　“你……你怎么办到的？”

　　“用你的身份令牌喽，只需将身份令牌贴在这光幕上，会自动扣除一百积分，你便可以进去了。”小雪笑道。

　　“原来如此！”李修贤不好意思的挠了挠脑袋，没想到第一次进藏经阁就遇到这种糗事。

　　小雪笑眯眯的看着李修贤：“你怎么回来藏经阁？”

　　李修贤不由的翻了翻白眼：“为什么我就不能来呢？好歹我也是丹灵宗的弟子吧？”

　　“嘻嘻，我就随便问问嘛，你要找什么，这藏经阁没有谁比我更熟悉了，你只要说出来我就能帮你找到。”小雪笑嘻嘻的说道。

　　“你当藏经阁是你家啊！”

　　李修贤将自己的身份令牌贴在了光幕之上，只见一道华光闪过，李修贤便进入了藏经阁之中！

　　“哼！气死我了！”小雪气的跺了跺脚，直接走进了藏经阁之中，丝毫不受阵法的阻拦！

　　在藏经阁之中都是一排排的紫檀木制成的木架，在木架上摆满了各式各样的东西，法器，丹药，功法，灵石，阵法，你想得出来这里都有。

　　十瓶聚气丹需要一个积分，十瓶回春丹则是五个积分，藏经阁一层中需要积分最多的也不过是二十积分罢了，一柄中品法器。

　　紫檀木架周围都有一层阵法守护，想要将其中的物品抢走几乎是不可能的事情，唯一的办法就是用身份令牌。

　　李修贤将身份令牌放在这一层光幕之上，只见华光一闪，聚气丹前就出现了一个洞口，李修贤将聚气丹拿出来之后这洞口立马就复原了，如此神奇的阵法让李修贤大开眼界，这在益州几乎是不可能的事情。

　　将聚气丹打开之后，李修贤不由的皱了皱眉头，这下品聚气丹的味道实在是太过稀薄了，这聚气丹的质量实在是不怎么样。

　　不过只需要一个积分的东西，相比也好不到哪里去，李修贤甚至有点同情那些外宗的练气期的弟子了，若是只有这些丹药修炼的话，他们还真是可怜。

　　不过练气期的弟子至多也就只能在丹灵宗内打打杂，连丹灵山脉都不敢进去，赚积分就更是困难了，所以练气期的弟子都很少来这里，与其用积分来兑换还不如用灵石去坊市购买的实在。

　　光是那进入藏经阁的一百积分就足以将外宗大部分人吓住，进入藏经阁大多是内宗弟子和长老。

　　这世界本来就是如此，有实力的吃肉喝汤，没实力的只能挨饿，这就是修真界的法则。

　　内宗弟子可以进入藏经阁四层，每一层只见都会有阵法阻隔，必须用身份令牌才能通过，每一枚身份令牌的权限都是特定的，内宗弟子最多就只能进入到四层，第四层和第五层只见的阵法会将你阻断在外面。

　　进入藏经阁第四层之后，李修贤眼前的景象豁然一变，数件极品法器的灵光几乎让李修贤睁不开眼睛，三品丹药，上品法器几乎随处可见。

　　“不愧是大宗派，其积蓄果然非同一般！”李修贤微微叹了口气。

　　仅仅是第四层就如此，很难想象只有长老才能进入的第五层到底有些什么！

　　“上品灵石，两百积分。”

　　“上品法器四方剑，五百积分。”

　　“极品法器，金光细雨剑，三千六百积分。”

　　“古宝，乾坤印，四万四千六百积分。”

　　李修贤心中粗略的计算了一下，这一个积分相当于五十到八十块灵石不等，藏经阁内的价格换算成灵石的话比外界稍微贵上一点，不过这些东西都是物有所值，至少在丹灵宗的坊市之中李修贤可没见过有古宝出售的。

　　这乾坤印是四层之中最贵的一件物品，四万多的积分，即使是内宗弟子之中也很少有人能拿出来。

　　“紫星光焰草！”李修贤看到了一株炼制离火丹所需的灵草。

　　紫星光焰草是三级上品灵草，极其罕见。

　　不过四百五十的积分足以让人望而却步，但是李修贤咬了咬牙，将身份令牌放到了光幕上，将这紫星光焰草给取了出来。

　　另外李修贤还发现了不少炼制离火丹所需的材料，将这些材料全都买下来之后，李修贤发现自己身上一万多的积分只剩下了八千一百多了，这积分虽然来的快，但是去的也快！

　　李修贤又从架子上拿了两瓶紫露还阳丹，这紫露还阳丹也是三品丹药，但是疗伤效果还在血苏丹之上，不过一瓶一百二十积分的价格也让李修贤心痛不已。

　　最后李修贤拿了二十块上品灵石之后离开了藏经阁，此时他身上只剩下了五千八百六十积分。

　　“积分还是不够用啊！”李修贤微微叹了口气。

　　“也不知道韦胜在七层选了什么宝物。”李修贤心中想到。

　　连四层都有乾坤印这样的古宝存在，那么往上的几层的宝物将更加的珍贵，要买下来恐怕要花费数十万乃至数百万的积分，这个数字光是想象就觉得的恐怖。

　　离开藏经阁之后李修贤便回到了自己的洞府之中，继续参悟紫雷火遁。

　　……

　　七个月之后，一张火红色的传音符打断了李修贤的修炼！

　　“速来主峰大殿集合！”

　　李修贤一惊，急忙赶往主峰大殿！

　　等李修贤赶到大殿的时候，发现此时已经有数十人在场，韦胜，白鸿飞，厉飞羽，王有亮，冯清宇，这些内宗的精英弟子竟然全都在！

　　“李兄！”厉飞羽见到李修贤点了点头。

　　“厉师兄，这是怎么回事？怎么突然召集这么多的内宗弟子？”李修贤问道。

　　“蛮族又来了，杀了我丹灵宗数百弟子！”厉飞羽一脸凝重的说道。

　　“蛮族！”李修贤脸色一变。

　　“我丹灵宗两百一十三名外宗弟子无一生还，宗主震怒，决定召集内宗弟子给蛮族一教训！”厉飞羽说道。

　　厉飞羽将事情的前因后果都和李修贤细细的说了一番，李修贤听到后来眉头紧皱。

　　丹灵宗身为青州炼丹大派，每年都会向天州购买大量的灵药，由于数量巨大无法通过传送阵运输，只能派遣弟子押运，为了以防万一，丹灵宗还特地挑选了二百名外宗弟子和十三名内宗弟子前往押运。

　　谁曾想到，这一批灵药刚刚进入青州境内，就被蛮族抢去，押运弟子更是无一生还！

　　据说此次，蛮族连祭祀都出动了，那可是相当于结丹期的修真者啊，让这些筑基期的弟子如何能够抵挡，也难怪玄火真人会如此震怒！

　　“此次行动，只有一个目的，就是杀！一个不留！”玄火真人吼道。

　　泥人尚且有火气，更何况是修真者，人不犯我我不犯人，人若犯我，我百倍还之！

　　“奎阴山脉，是这一小部分蛮族的集聚地，将这一批蛮族尽数杀光，一个不留！”

　　“老夫就让这些远离蛮荒，进入中土的蛮族永远都回不去！”楚雄冷哼了一声。

　　此次行动光是内宗弟子就有一百三十六人，再加上外宗两万弟子，由楚雄，秦恒，高风明三位结丹修士带领，浩浩荡荡的开往了奎阴山脉！

　　“火黑祭祀，这一批灵药足以让我等将身体进一步淬炼！”铜剑激动的看着成堆的灵药。

　　火黑祭祀点了点头：“你们就放心淬炼身体好了，我已经向蛮荒神庙求援，不久之后就会有两位祭祀前来。”

　　铜剑脸上闪过一丝喜色：“如此我们就不用惧怕那些修士了！”

　　“哼，铜锤的仇，我迟早要报！”火黑祭祀冷哼了一声。

　　此时远离中土蛮荒，一群身穿兽皮的蛮荒战士在数十位蛮族将军的带领下，急速向中土南部前往！他们的目的地赫然是青州！


第225章 镇压黑火

　　当丹灵宗大军赶到奎阴山脉的时候已经是半个月以后的事情了，等待他们的是整装待发的蛮族大军！

　　看着奎阴山脉中密密麻麻的蛮族大军，李修贤忍不住倒吸了一口冷气。

　　蛮族在知晓丹灵宗要施展报复之后竟然没有逃跑，而是秣兵历马准备迎战，即使是李修贤也不得不佩服这些蛮族的勇气。

　　黑火祭祀看着空中丹灵宗的大军冷笑了一声：“可恶的人类，还敢出现在这里？”

　　“杀！”楚雄懒得和黑火废话，一声令下无数的法器法术砸下！

　　“砰砰砰！”无数的法术倾泻而下，奎阴山脉中的蛮族战士纷纷举起手中的武器抵挡！

　　蛮族战士的武器极其的简陋，和修士的法器比起来简直就像是烧火棒，但是正是这些简陋的武器却能抵挡住修士法器和法术的狂轰，一些修士的法器甚至被这些简陋的武器击碎！

　　“射！”底下数万蛮族战士奋力将手中的长矛射出！

　　丹灵宗的修士猝不及防之下被这些长矛击中，仅仅是这一轮的射击，就让丹灵宗数百修士受伤！

　　蛮族这种只能在凡俗中才能看到的战法在和修士对战之中也发挥了不俗的力量。

　　“杀！”蛮族战士杀声震天，在蛮族将军的带领下冲向了修士！

　　李修贤冷哼了一声，大量的灵力灌注到五雷神鞭之中，数百颗雷珠激射而出，在蛮族战士中爆裂开来！

　　数百蛮族战士在这一击之下化为了灰烬！

　　李修贤趁势将蛮族战士手中的武器收进了储物袋之中，蛮族战士的武器虽然简陋，但是却是不折不扣的炼器材料，李修贤自然不会浪费。

　　“找死！”一个手持巨斧的蛮族大汉怒目圆睁，冲向了李修贤。

　　“蛮族将军！”李修贤冷哼了一声。

　　只见李修贤身上雷光一闪，五雷神鞭已经打在了蛮族将军的肩膀上！

　　“咔嚓！”五雷神鞭上的力量何其大，这蛮族将军的肩膀瞬间碎裂！

　　“死去！”李修贤眼中的杀机一闪，五雷神鞭上一道树干大小的雷电击中了蛮族将军的头部！

　　仅仅两招，李修贤便斩杀了蛮族将军，将巨斧收进储物袋之后，李修贤便再一次杀向了蛮族！

　　“铜甲！”李修贤召唤出了傀儡，两道身影齐刷刷的杀向了蛮族大军。

　　两人所到之处几乎没有任何人能够抵挡，铜甲傀儡无视蛮族战士的攻击，一枪扎出就有一个蛮族的身体被他洞穿。

　　“砰砰砰！”十几根长矛朝着李修贤射出，击中了李修贤的护体灵光！

　　李修贤身体一震，手中连忙打出一连串的法诀，一尊和李修贤一模一样的分身出现在了李修贤身边。

　　神火分身，李修贤已经将神火分身修炼到了第三重，拥有本尊一成的实力，虽然仅仅是一层的实力，但是用来对付这些只有练气期实力的蛮族战士，绰绰有余。

　　“噗嗤！”一根长矛刺向了红莲分身。

　　但是仅仅是靠近红莲分身，这一根长矛就已经融成了铁水。

　　只见红莲分身上一朵赤红色的火焰越来越强，在空中如同一朵红云一般。

　　“砰！”红莲分身手中的火焰瞬间炸裂开来！

　　无数的火球从天而降，每一颗火球都是由纯粹的红莲业火组成，这些蛮族战士如何抵挡，凡是被红莲业火沾到便全身着火，无论如何拍打都熄灭不了，仅仅这一招就有将近数千蛮族战士战死！

　　红莲分身也因为消耗过大，回到了李修贤体内静养！

　　“好强大的神火分身，没想到这么短的时间内就炼成了！”厉飞羽惊叹了一声。

　　手中的风火宝扇接连扇出两条风龙，所到之处一片狼藉，蛮族之中没有一合之将！

　　“人类修士，受死！”蛮族将军铜剑一连斩出数十剑，每一剑都与空气产生了剧烈的摩擦，剑气纵横，练气期弟子连抵挡的机会都没有，就被这些剑气斩成了碎块。

　　李修贤脸色一变，一掌打出便是电闪雷鸣，一张电网护住了周围的丹灵宗弟子！

　　“这铜剑的实力比普通蛮族将军还要高出一筹，是个难对付的主！”李修贤心中想到。

　　“杀！”只见冯清宇将一个火红色的罩子往天空中一抛！

　　“九龙神火罩！”李修贤脸色一变，急忙后退！

　　“轰！”天空瞬间被火焰染成了鲜红色，九龙神龙从九龙神火罩中飞出，周围的蛮族战士被这火龙一碰就化成了飞灰！

　　“好一件九龙神火罩，威力如此之大！”

　　一时间丹灵宗内宗弟子各显神通，将蛮族大军死死的压制着，即使蛮族有铜剑此等高手，但是一个铜剑根本就挽救不了大局，数百内宗弟子齐齐发力，蛮族大孙死伤惨重！

　　“受死！”黑火祭祀再也看不下去，身体拔高数丈，对着冯清宇就是一掌！

　　冯清宇脸色大变，蛮族祭祀可是相当于结丹修士一般的存在，恐怖无比，急忙召回九条火龙，围绕在周围！

　　“轰！”只见这巨大的手掌拍在了九龙神火罩上，九龙神火罩猛的一颤，九条火龙发出一阵悲鸣，随即回到了九龙神火罩之中！

　　“尔敢！”一柄金刀横空出世，即使是蛮族祭祀黑火也不得不放弃了冯清宇，接连后退了几步！

　　“一起上，杀了这蛮夷！”楚雄冷哼了一声。

　　既然这黑火不知廉耻攻击筑基弟子，那么也怪不得他们以多打少！

　　“正该如此，此等蛮夷人人得而诛之！”秦恒冷笑了一声，一支金色的判官笔在手中不停的打转。

　　这正是秦恒的本命法宝，风月笔，一笔画出便是有无数玄妙！

　　高风明冷笑了一声：“我早就等不及了！”

　　三人将黑火祭祀围在中间，看这架势是要将黑火祭祀斩杀在这里了。

　　“哼，好不知廉耻的中土修士，我蛮荒神族岂会怕你们！”黑火祭祀的身体再一次拔高，此时足足有二三十丈！

　　“杀！”秦恒手中的风月笔，一连画出数十个符文，只见这些符文一碰到地便与大地融为一体，一个个石头傀儡拔地而起，其威势丝毫不下于黑火祭祀！

　　“这些烂泥巴，你准备来糊弄谁？”黑火祭祀大小一声，一对肉掌猛的拍下，五头石头傀儡瞬间被打成了一滩烂泥！

　　“砰！”一道硕大的刀芒呼啸而来。

　　黑火祭祀连忙举起双臂抵挡，但是这刀芒蕴含的力量恐怖无比，即使是黑火祭祀也不能完全挡下来，接连后退了几步才勉强稳住了身形。

　　“砰！”还没来得及松一口气，一方打印直接打在了他的头上！

　　饶是蛮族祭祀身体异常强悍，也免不了头晕眼花！

　　“在吃我一印！”高风明大喝一声，手中的连山印化作一座大山压了下去！

　　“砰！”这连山印竟然无法下降分毫！

　　黑火祭祀竟然用双手擒住了这连山印！

　　“好强的力量！”李修贤心中暗惊。

　　“给我下！”高风明大吼一声，连山印又大了一圈！

　　“吼！给我起！”黑火祭祀的身形再一次拔高！

　　“蛮族的荒神战体果然名不虚传，竟然连高师弟的连山印都能接下来！”秦恒感叹了一声。

　　“出手吧！”楚雄微微叹了口气！

　　只见秦恒手中的风月笔上画出数百个玄奥的符文，只见这数百个符文连成一体，附着在了连山印之上！

　　“轰！”连山印的气势猛然大增，被连山印压着的黑火祭祀感觉尤为强烈。

　　高风明大小一声：“秦师兄多谢了！”

　　只见两人同时打出一道法诀，连山印竟然开始下沉，黑火祭祀的双臂因为巨大的力量寸寸炸裂，此时黑火祭祀身上全都是金色的血液！

　　“给我镇压！”两人同时大喝一声，连山印猛的压下，黑火祭祀被彻底的压制了下来！

　　“呼，这蛮族祭祀的力量真是大的可以，若不是他们不能修炼灵力的话，恐怕这中土神州都要被他们攻下来！”高风明叹了口气。

　　“不能修炼灵力的蛮族就已经够可怕的了，强大的肉体几乎可以硬撼我们的法宝，连我的金龙刀都无法将其斩杀。”楚雄说道。

　　“若不是我青州各派死死压着蛮族，恐怕这蛮族早就攻入中原了。”秦恒叹了口气。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道恐怖的气势冲天而起！

　　“蛮族祭祀！”楚雄三人齐齐色变！

　　“高师弟，速速将黑火镇压，我两人去挡着，若是让黑火脱困而出，我等便危险了！”

　　“是！”高风明点了点头。

　　只见高风明从储物袋中掏出几根铁柱！

　　“封！”五根铁柱压住了黑火的四肢和头部。

　　“五柱铁牢！”分别在五根铁柱上贴上了五张符纸！

　　只见五根铁柱上一阵阵华光闪过，五根铁柱竟然逐渐的变小，最后没入了黑火的身体之中！

　　“韦胜，将这黑火带往门派！”高风明将动弹不得的黑火交给了韦胜！

　　“是！”韦胜将眼前的蛮族斩杀，一把拉起了黑火。

　　“卑鄙的修真者，你们敢！”两声怒吼传来！

　　“杀！”突然间杀声震天！

　　李修贤等人惊骇的看着远处密密麻麻的黑影！

　　“快躲避！”李修贤急忙撑起了碧焰麒麟甲的护体灵光！

　　无数的长矛铺天盖地的飞来，大量的弟子被这些长矛刺穿！

　　“援军！是蛮族的援军！”


第226章 荒戟

　　浩浩荡荡的蛮族大军将丹灵宗数万弟子重重包围！

　　“人类修真者，受死！”身下骑着一头巨狼的蛮族大汉吼道。

　　“蛮荒神庙的祭祀！”楚雄不由的皱了皱眉头。

　　蛮荒神庙在蛮族中的地位非同反响，几乎所有的蛮族都是蛮荒神庙的信徒，蛮族九成以上的高手都出自蛮荒神庙。

　　蛮荒神庙就相当于一个超大型的宗派，统治者幅员辽阔蛮荒！

　　唯一和宗派不同的是，整个蛮荒就一个蛮荒神庙，所以蛮荒神庙的力量比青州任何一个门派都要强大，没想到这一次行动竟然有蛮荒神庙在背后支持！

　　“砰！”只见这蛮族祭祀骑着巨狼，冲向了楚雄。

　　楚雄连连后退，手中的金刀接连劈出数道刀芒！

　　“雕虫小技！”只见这蛮族祭祀手中一把狼牙棒舞的密不透风，将楚雄的刀芒通通挡在了外面！

　　“杀！”被丹灵宗包围的蛮族配合着外围的蛮族，对丹灵宗弟子发动一次又一次的猛攻，一时间丹灵宗弟子损失惨重！

　　李修贤不断的在蛮族之间穿梭，每一鞭都能带走数个蛮族战士的性命！

　　“我荒戟来会一会你！”一个手持长戟的蛮族直接奔向了李修贤。

　　“荒戟！蛮荒神庙的荒戟！”白鸿飞脸色一变。

　　蛮荒神庙出来的蛮族将军实力比普通将军更胜一筹，这荒戟更是蛮荒神庙年轻一代中的领军人物，死在他手上的修士不知凡几，即使是丹灵宗内宗之中能够胜过他的恐怕也只有韦胜一人！

　　但是此时韦胜已经押着黑火祭祀返回门派，丹灵宗之中再无一人可以压制荒戟，即使是内宗排名第二的冯清宇也不行。

　　“砰！”荒戟一戟砸下来。

　　李修贤脸色一变，手中的五雷神鞭迎了上去！

　　只觉得一股巨力传来，李修贤忍不住倒退了几步！

　　“这荒戟和之前遇到的蛮族将军完全不一样！”李修贤心中大惊！

　　“好！再接我一戟！”荒戟见李修贤接下了自己的一戟，大为兴奋。

　　“玄功二转！”李修贤身上的气势大增，五雷神鞭上数百颗雷珠激射而出。

　　“爆！”

　　几乎就是在同一时间，这数百颗雷珠在荒戟的周围爆炸，瞬间雷光肆虐！

　　“成功了！”白鸿飞一惊！

　　这些雷珠爆裂开来的威力即使是他也不敢硬接，荒戟就算再厉害承受了如此强烈的爆炸，也不可能毫发无损！

　　“噗！”一柄金色的长戟撕裂了雷光，直刺李修贤的胸口！

　　“快出手！”厉飞羽大吼一声，风火宝扇连连扇出数道风龙攻向了荒戟！

　　面对着飞来一戟，李修贤掐了一个法诀，只见他身上赤红色的火焰不断升腾，在火焰的周围还有紫色的雷电闪烁！

　　“紫雷火遁！”

　　转瞬间，所有人都失去了李修贤的踪迹！

　　“好神奇的遁法！”厉飞羽暗叹了一声。

　　“当！”就在众人以为李修贤他逃之夭夭的时候，一根雷光四溢的铁鞭毫无预兆的打在了荒戟的身上，发出了钢铁的轰鸣声！

　　荒戟只觉得自己的肩膀像是要炸裂一般，无数的雷电疯狂的涌入他的身体之中，若不是蛮荒神族身体异常强悍，光是这些侵入身体的雷电就足以让他死亡！

　　“吼！你找死！”荒戟手中的长戟如同雨点一般向他攻来！

　　李修贤也没有想到这荒戟的身体竟然如此强悍，被五雷神鞭打中也只是晃动了几下！

　　“这荒戟到底是什么怪物！”李修贤心中暗骂了一声。

　　“去死！”荒戟凝聚全身的力量，将手中的长戟掷出！

　　只见这长戟如同闪电一般击中了李修贤的护体灵光！

　　“嗡嗡嗡！”碧焰麒麟甲的护体灵光不断的颤动着，随时都有可能被其攻破！

　　“收！”李修贤接连刷出六道五色神光，只见这长戟瞬间消失在了荒戟的面前！

　　荒戟大怒：“还我兵器！”

　　李修贤冷哼了一声，少了兵器的荒戟实力最起码下降一大半！

　　“九转玄光剑！”李修贤以鞭代剑，只见五雷神鞭上一道剑芒呼啸而出！

　　“砰！”被剑芒击中的荒戟接连后退了数步，一丝金色的血液从他的手臂上缓缓流下！

　　荒戟不敢置信的看着自己的双臂，此时他的双臂上都被这恐怖的剑芒划出了一个小口！

　　若不是刚刚心生警觉，用双臂抵挡了一下，这恐怖的剑芒足以对他造成伤害！

　　看到自己的剑芒只是划开了荒戟的皮肤李修贤不由的皱了皱眉头，这九转玄光剑是九转玄功中的一门威力不小的神通，足以斩杀任何结丹以下的修士，可是却被这荒戟挡了下来，这荒戟的身体当真是强悍异常。

　　“蛮荒神体！”兵器被夺，又被一个人类修士重创，这让荒戟已经到了爆发的边缘！

　　只见荒戟的身体不断的拔高，足足涨到五十多丈的时候才停止！

　　“咕噜！”李修贤艰难的咽了口口水，这荒戟竟然也懂得蛮荒神体！

　　黑火祭祀动用蛮荒神体之后竟然能够硬抗下高风明的连山印，这荒戟动用蛮荒神体之后还有谁是他的对手？

　　“受死！”只见荒戟的一双肉掌拍下！

　　李修贤身上雷光一闪躲了过去，但是旁边的修士可没有这么好的运气，被这一双肉掌拍成了肉泥！

　　“厉师兄，一起出手！”李修贤大喝一声！

　　“好！”厉飞羽点了点头。

　　虽然以多打少胜之不武，但是性命有关也顾不得这么多了！

　　“九龙神火，出！”只见冯清宇凝神一指，九龙神火罩上九条火龙争相而出！

　　“风火合一！”厉飞羽也拿出了自己的压箱绝技，风火双龙合二为一，直奔荒戟。

　　“红莲分身，现！”李修贤再一次召唤出了红莲分身，只见红莲分身在前，李修贤在后，李修贤将自己体内的红莲业火不断传入红莲分身之中，只见这红莲分身身上的火焰不断的升腾，在空中凝聚出了一条火龙！

　　“神火化龙！”李修贤大喝一声！

　　一条完全由红莲业火组成的火龙冲向了荒戟！

　　集合了内宗三大顶尖高手的一击，即使是荒戟也不敢小看，只见荒戟一连挥出数十拳，九龙神火罩的攻击为之一顿，其中一条火龙被荒戟一把抓在手中！

　　“噗！”荒戟用力一捏，这火龙竟然被他捏爆！

　　冯清宇大怒，少了一条火龙需要温养数年才能凝聚出来！

　　“砰！”厉飞羽的风火双龙在这时已经赶到，但是只见荒戟一拳打出，和风火双龙死死的撞在了一起！

　　“噔噔噔！”荒戟仅仅是后退了三步，但是风火双龙却被他硬生生的打散了！

　　“轰！”还没有等荒戟喘一口气，一股灼热的火焰冲天而起，瞬间便将荒戟数十丈的躯体包裹住！

　　“你以为这样就能杀我了吗？”荒戟大吼一声！

　　这荒戟果然强的离谱，在红莲业火的灼烧之下竟然毫发无损！

　　“这荒戟强的过分！”

　　三大高手的合力一击竟然没有拿下他！

　　“吼！”只见荒戟不断拍打着自己的身体，想要将这些火焰熄灭，但是无论他如何拍打这些火焰却始终在熊熊燃烧！

　　“天地灵火，红莲业火，生生不息，地狱红莲！”厉飞羽暗叹了一声。

　　这红莲业火在天地灵火之中排名第四十八位，拥有永不熄灭的特性，除非将目标燃烧殆尽，否则这火焰永远不会熄灭。

　　当然，若是以绝对的力量打散这红莲业火，自然也可让他熄灭，不过这不是不懂灵力的蛮族所能做到的！

　　这红莲业火已然不能烧死荒戟，但是也足够让他吃一番苦头！

　　荒戟的异常也被骑着黄狼的蛮族祭祀给发现了，毕竟五十多丈的大块头被火焰包围，想不注意都难。

　　只见这黄狼祭祀拍动坐下的黄狼，黄狼口中立马喷出一口土黄色的浓雾，这一层土黄色的浓雾包裹着荒戟的身体，附着在荒戟身上的红莲业火竟然一点一点的熄灭了！

　　“我要你们死！”荒戟大吼一声！

　　“唰！”一道剑芒横空斩下！

　　荒戟脸色大变，他竟然从这剑芒上感觉到了一股死亡的气息，施展荒神之体的他竟然还有人能够伤害到他！

　　“砰！”荒戟双手交叉，挡住了这道恐怖的剑芒！

　　但是他自以为豪的强大身体，在这一道剑芒之下却失去了往日的光辉，他的双臂竟然被这一道剑芒撕开了一个大口子，甚至能看到里面那森白的骨头，金色的血液如同雨点一般洒落！

　　“韦胜！”当李修贤看到这道剑芒的主人的时候忍不住大吃一惊！

　　只见韦胜的周围四柄宝剑不断的旋转着！

　　“古宝！四柄古宝！”李修贤大惊！

　　这内宗第一人，手中竟然握有四件古宝，即使是结丹老祖也不一定有四件古宝啊！

　　“韦胜师兄在剑道上的修为又有所精进啊！”白鸿飞惊叹道。

　　一剑重伤荒戟，这是何等的实力。

　　“韦胜师兄立志要超越上古剑修，专修剑道，融合上古剑修的剑意，以剑布阵，也只有韦胜师兄才能压制这荒戟！”厉飞羽微微叹了气！

　　李修贤一惊，这韦胜竟然也得到过上古剑修的传承，而且兼收并蓄，走出了自己的剑道。

　　上古剑修的剑芒犀利无比，一剑斩出鬼神辟易！


第227章 北斗天枢阵

　　李修贤也没有想到除了剑晨之外，竟然还有人得到上古剑修的传承。

　　上古剑修在中土虽然没有灭绝，但是一已经是日薄西山，上古剑修一道早已辉煌不在，但是一旦有修士得了上古剑修之传承，那必定是石破天惊，在中土都能闯出一番事业！

　　“上古剑修，竟然是上古剑修！”荒戟喃喃道，眼中露出了深深的忌惮。

　　蛮荒神体坚不可摧，同级之中几乎没有人能够打破他的蛮荒神体，这一点从李修贤三人合力都无法破开他的防御就能看出来。

　　但是韦胜随便一剑便能重创荒戟，打破他的蛮荒神体，上古剑修的威力展露无遗！

　　“这韦胜实在是太过可怕！”李修贤心中感叹了一声。

　　这韦胜的剑芒如此犀利，即使是碧焰麒麟甲也挡不住他几剑。

　　“蛮荒神庙的荒戟，今天我就会一会！”韦胜冷哼了一声，身边的四柄宝剑疯狂的转动起来，一道恐怖的剑芒从四剑中央射出！

　　“砰！”金色的血液漫天洒落！

　　荒戟的肩部出现了一道狰狞的伤口，蛮荒神体在韦胜的剑下如同白纸一般。

　　“可恶！可恶！若不是我的碎空戟被他用他卑鄙的手段夺走，我如何敌不过你？”荒戟吼道！

　　“哦？那你是不服了？”韦胜淡淡的看着荒戟。

　　“你胜之不武，如何让我心服！”荒戟冷哼了一声。

　　“好，我就让你拿回你的兵器，我倒要看看，蛮荒神庙第一人到底有何厉害之处！”韦胜笑道。

　　“李修贤，将你收来的兵器给他！我和他公平一战！”韦胜说道。

　　李修贤一愣，但是还是点了点头，将从荒戟那收来的碎空戟扔给了荒戟。

　　荒戟怨毒的看了李修贤一眼，将碎空戟握在手中，只见这碎空戟瞬间涨到六十余丈，和荒戟一般大小！

　　“这就是你的武器了，不过如此！”韦胜冷哼了一声。

　　头顶的四柄宝剑组成了一个古怪的阵势，刹那间无数的剑芒从中射出！

　　荒戟对这些剑芒忌惮不已，不敢用自己的身体去硬挡，舞动着手中的碎空戟，将这些剑芒一一打碎！

　　这碎空戟也不是凡物，在韦胜剑芒的攻击下竟然一点事情都没有，甚至连一道划痕都没有！

　　“这碎空戟倒是一件宝物！”李修贤心中想到。

　　这蛮族一个个都是富得流油，手中的武器虽然不是法器，但是却比法器还要精贵，即使是简易的长矛都是用精铁打磨而成，若不是蛮族不能使用法器和法宝的话，修士哪里是这些蛮族的对手。

　　中土修士之所以能够压制着蛮族，就是靠着层出不穷的法宝，法器。

　　经过数万年的演变，蛮族为了对抗修士的法宝，也渐渐的掌握了锻造之术，锻造出来的武器虽然不能像法宝一样移山倒海，但是配合蛮族那强悍的躯体倒是不落下风！

　　而荒戟手中的碎空戟明显就是精品！

　　“北斗星辰！”韦胜冷哼了一声。

　　只见这四柄宝剑阵型一变，竟然和天空中的北斗七星遥相呼应，无数的剑芒如同星辰坠落一般，将荒戟彻底的淹没！

　　“叮叮叮！”

　　剑芒轰击在蛮荒神体上发出了一阵阵金铁相交的声音！

　　“韦胜师兄的北斗天枢阵！”冯清宇一惊！

　　韦胜继承上古剑修之剑意，并且加以创造，以剑御阵，以阵伤敌，这北斗天枢阵正是韦胜最强大的剑阵！

　　“韦胜！你杀不了我的！”荒戟疯狂的笑了起来，一柄碎空戟不断的格挡着剑芒！

　　“是吗？”韦胜冷笑了一声。

　　“唰唰唰！”手掌一拍，储物袋之中瞬间飞出三柄宝剑！

　　“古宝！又是古宝！这韦胜哪里来这么多的古宝！”李修贤大惊！

　　在他看来他身上拥有三件古宝已经算是骇人听闻了，但是这韦胜身上竟然有七件古宝，而且还是清一色的剑型古宝！

　　“不好！快撤！韦胜师兄动真格了！”厉飞羽和白鸿飞等人齐齐色变，急忙退出了数里！

　　李修贤虽不明白这些人为何如此惊慌，但是能够让冯清宇等人都害怕的东西定然不简单，李修贤也跟着退出数里！

　　“全力施展下的北斗天枢阵，韦胜师兄竟然将北斗天枢阵全开！”厉飞羽看着空中七柄越发耀眼的宝剑一失神。

　　“这北斗天枢阵就这么厉害？”李修贤问道。

　　厉飞羽点了点头：“五年前，我们内宗弟子进入冰霜大峡谷，碰到了一头三级妖兽紫云鹰，当时我们根本就不是三级妖兽的对手，内宗弟子死伤惨重。最好还是韦胜师兄开启北斗天枢阵，重创这头紫云鹰，我们才得以逃脱。”厉飞羽一想到当时那场面，就冷汗直流。

　　三级妖兽，可是相当于结丹修士的存在，筑基修士根本就没有还手之力！

　　但是韦胜却能凭借北斗天枢阵，重创紫云鹰，这份实力足以让所有人忌惮！

　　一天枢、二天璇、三天玑、四天权、五玉衡、六开阳、七摇光，七柄宝剑以北斗七星为名，在空中组成了一座剑阵！

　　“北斗伏魔！”

　　只见剑阵之中一道亮白色的剑芒激射而出！

　　刹那间天地为之变色，所有人都忍不住看着天空中那一道恐怖的剑芒！

　　即使是交战之中的结丹修士都忍不住看着这一道剑芒，这一道剑芒甚至已经能够威胁到他们！

　　“不好！”黄狼祭祀一步跨过，将荒戟挡在了身后！

　　“轰！”黄狼祭祀举起手中的狼牙棒迎向了这道恐怖的剑芒！

　　“噗！”一道金色的血液喷涌而出！

　　黄狼祭祀在这一对抗之中竟然受伤了！

　　韦胜竟然以筑基期的修为重创了蛮族祭祀！

　　“韦胜！干的好！”楚雄大笑一声，手中的金刀上一道刀芒斩向了黄狼祭祀！

　　“噗！”黄狼祭祀手中的狼牙棒被击飞！

　　“受死吧！”楚雄大吼一声，一刀劈向了黄狼祭祀！

　　“撤！”黄狼祭祀拉起昏迷不醒的荒戟，跳到了黄狼背上，向南逃窜！

　　秦恒和高风明颇为忌惮的看着眼前的蛮族祭祀，此人手中的长枪让两人颇为头痛，两人联手竟然没有占到什么便宜。

　　“中土修士，不过如此，断枪领教了！”蛮族祭祀冷笑一声。

　　“你们蛮族败局已定！”秦恒冷哼了一声。

　　“我们此行任务已经达到，下次见面就是你们的死期！”断枪祭祀冷笑了一声。

　　“撤退！”包围丹灵宗的蛮族大军如同潮水一般退去！

　　“想走！”韦胜冷哼了一声。

　　“繁星点点！”天空中七柄宝剑阵型一转，无数的剑芒铺天盖地的落下！

　　“噗嗤！”普通蛮族战士如何能抵挡这恐怖的剑芒，全都被斩成了肉块！

　　仅仅是这一招就有数千蛮族战士永远留在了奎阴山脉！

　　韦胜冷冷的看着退去的蛮族冷哼了一声，七柄宝剑收回了储物袋之中。

　　“韦胜干得好，黑火祭祀已经被传回丹灵宗了吧？”楚雄问道。

　　“徒儿已经启动传送阵，将黑火送回了丹灵宗。”

　　“好，干得好！”楚雄忍不住大笑起来。

　　这一战虽然损失了将近数千弟子，连内宗弟子都陨落了五个，至于受伤的就更多了，但是和擒获蛮族祭祀相比，这些损失都不算什么了！

　　“回去之后，论功行赏！”楚雄的声音传遍了整个奎阴山脉。

　　“给你，物归原主！”韦胜将碎空戟扔给了李修贤。

　　“多谢韦胜师兄！”

　　修真界本来就是以实力为尊，韦胜表现出来的实力足以得到他的尊敬。

　　此战，丹灵宗损失弟子两千六百余名，受伤一万两千余名，十名内宗弟子阵亡，六十八人受伤，歼灭蛮族大军两万余人，蛮族将军三十余名，擒获蛮族大祭司黑火，此战可谓是大获全胜。

　　尤其是最后关头韦胜的惊天一剑，重创蛮族祭祀黄狼，斩杀数千蛮族战士，将他在丹灵宗内的名望提升到一个新的高度！

　　见识了韦胜的恐怖实力之后，李修贤才发现自己还是小看了天下英雄了，以为拥有九转玄功和三种天地灵火便能称雄筑基期，但是韦胜却能够以筑基期的实力重创蛮族祭祀，这是李修贤想都不敢想的事情。

　　“这韦胜的剑阵实在是太过恐怖，七柄古宝组成的剑阵，足以秒杀任何筑基修士！”李修贤心中暗叹了一声。

　　“看来得尽快完善碧焰麒麟甲，这一次得到的碎空戟就是上好的材料！”李修贤想道。

　　这碎空戟通体都是由星辰铁制成，外面更是度上了一层厚厚的庚金，星辰铁本就坚硬无比，是结丹修士炼制法宝的首选，而庚金更是稀少，炼制法宝时只需在其中加入一点就足以让法宝上升一个品级。

　　加上从藏经阁中兑换的材料，足以让碧焰麒麟甲的防御上升一大截！

　　由于此战李修贤表现出色，击杀数位蛮族将军，更是和厉飞羽等人拖住了荒戟，门派奖励两千积分，而韦胜则直接被奖励了一万积分，仅仅是重伤蛮族祭祀黄狼就是一个天大的功劳了，有这么多奖励也是理所应当。

　　此时距离六宗会武仅仅只有一年的时间了，李修贤回到丹灵宗后就闭关，进入了万华珠之中，开始完善碧焰麒麟甲！


第228章 炼制战甲

　　战甲术即使是在上古修真鼎盛时期也很少流传，一件战甲足以引来无数修士的疯狂抢夺。

　　一篇完整的战甲锻造之术有多大的价值，恐怕没有人知道，但是仅仅是一件半成品的碧焰麒麟甲就可以让李修贤在结丹修士手下保住一条性命，上古战甲的威力可见一般。

　　碧焰麒麟甲是一件可成长的战甲，日后可以不断的升级，但是越是往后需要的材料就越是珍贵。

　　毕竟战甲再好，如果根本就凑不齐材料，那也只能看着眼馋。

　　而与其他的成长型战甲相比，这碧焰麒麟甲虽然威能非凡，却有一个很明显地特点，此甲日后升级用地材料珍稀异常，但基本型的材料却比较好找，除了一两种以外，剩下地在坊市中就能够买到。

　　而最难找的两种材料紫焰冰铜和庚金李修贤手上有一大把，足以完成这一件碧焰麒麟甲。

　　炼制之法固然不太简单，要求炼制之人不仅法力要十分精纯，而且神识也要远超同阶修士，只有这样，才能在炼制的时候，进行一些细微的操控。

　　而这两点。李修贤恰巧满足。

　　李修贤将碧焰麒麟甲取出，平放在地上，将需要用到的材料全都取了出来，零零碎碎的材料加起来不下于百种，炼制战甲也是繁琐异常，若不是魔将把完整的战甲术赠与他的话，李修贤说什么也不会有炼制战甲这个念头。

　　李修贤打出一道法诀，三色灵火一出，炼丹房的温度瞬间升高了不少。

　　之所以选择在炼丹房之中炼制碧焰麒麟甲，是因为炼制碧焰麒麟甲对火焰的操控有很高的要求，而这炼丹房之中有阵法相助，控制起来相对容易一点。

　　“红莲分身，出！”李修贤打出一道法诀，身边立马出现一个“李修贤”。

　　在李修贤的控制下，红莲分身手中打出一道道法诀，将一样样材料托在空中，在红莲业火的灼烧下，这些材料渐渐融化成液状，随即红莲分身法诀一变，这些融化成液状材料融入了碧焰麒麟甲之中。

　　三色灵火瞬间将碧焰麒麟甲包围，在三色灵火的灼烧下，这些材料和碧焰麒麟甲完美的融合在一起，在李修贤强大的神识操控下，每一处细微的关节处都在控制之内。

　　细节决定成败，碧焰麒麟甲的炼制容不得有一丝的马虎。

　　仅仅是要让这十余种材料和战甲本体融合在一起就需要数十天的苦功，中间一旦有什么差池，整件战甲都会随之报废，到那时候李修贤连哭都没有地方哭去。

　　李修贤将碎空戟取了出来，其表面的一层庚金大有用处，是炼制碧焰麒麟甲最主要的一样原料，只是这庚金坚硬无比，寻常灵火都难以将其融化，也只有结丹修士的丹火才能做到。

　　若非李修贤身具三种天地灵火，他也不敢着手炼制这碧焰麒麟甲。

　　若不是被韦胜的北斗天枢剑阵给刺激到了，李修贤也不会再现在就炼制碧焰麒麟甲。

　　本来他以为凭借着碧焰麒麟甲的防御，同级之中根本就没有人能够伤到他，但是面对韦胜的北斗天枢剑阵，李修贤是一点信心都没有。

　　一个丹灵宗的首席尚且有如此能耐，整个中土将会有多少能人异士？

　　三色的火焰不断的灼烧着这碎空戟，仅仅是剥落这一层庚金就足足花了李修贤两个月的时间，将这庚金融化又是三个月的时间，等到李修贤将庚金和战甲融合在一起的时候，已经过去了八个月左右，距离六宗会武仅仅剩下三个月的时间。

　　“这庚金不愧是炼制法宝的极品材料，如此难以炼化！”李修贤不由的松了口气。

　　将庚金和战甲融合在一起，就意味着这碧焰麒麟甲已经完成了大半，接下来就只需将零零碎碎的材料和这战甲融合在一起，最后再加上紫焰冰铜就可以了。

　　两个月后，紧闭了一年之久的洞府大门终于打开，感受着外面明媚的阳光，李修贤不由的松了口气，花费了将近一年的功夫，终于将这件碧焰麒麟甲完成了！

　　虽然说是完成了，但是也仅仅完成了八层，之后的材料以李修贤现在的修为还难以获取，不过即使是完成八成的碧焰麒麟甲的防御力和之前简直不可同日而语。

　　即使是面对韦胜的北斗天枢大阵李修贤也有信心保住一条性命！

　　北斗天枢大阵可是连蛮族祭祀都难以抵挡的强悍剑阵，结丹一下几乎是被秒杀的局面，李修贤能凭借碧焰麒麟甲留下一条性命已经是很了不起的事情了。

　　“你终于出关了！我等你好久了！”就在李修贤享受难得的平静的时候，小雪突然冒了出来。

　　李修贤不由的苦笑了一声：“你难道不用修炼吗？怎么每次看到你都很闲啊？”

　　“修炼干什么，那么无聊，我和你说一个好消息，玄火伯伯也答应我让我去六宗会武了，到时候我们一起去！”小雪兴奋的说道。

　　“我到不觉得这是什么好消息。”李修贤笑道。

　　小雪听到李修贤这么说，气的直跺脚：“小花，咬他！”

　　只见一条小蛇从小雪的手臂上一跃而起，直奔李修贤！

　　“赤蛟，和他玩一玩！”李修贤微微一笑。

　　一条红色的身影从李修贤身上窜了出来，和花鳞蛟缠斗到了一起，两条小蛇你来我往，互不相让！

　　赤蛟虽然还小，但是从都生长在万华珠之中，灵药遍地的万华珠对于妖兽来说是最好住所，每天都吞食大量的千年灵药，使得赤蛟的成长十分迅猛，即使不如二级巅峰的花鳞蛟，但是也相差不远了。

　　而且这两头妖兽也不是生死大仇，所以李修贤并不担心赤蛟会吃亏。

　　“回来，小花！”小雪见花鳞蛟占不到什么便宜，便召回了花鳞蛟。

　　赤蛟见没架打了，干脆缩回了李修贤的怀中。

　　“内宗那么多人，你为什么就缠上我了？”李修贤不由的问道。

　　“呸呸呸，谁缠上你了，你别自作多情了，本姑娘只是心情好，和你聊聊天罢了！”小雪不满的看着李修贤。

　　李修贤苦笑着点了点偶：“好吧，那你就说说六宗会武，除了我们丹灵宗，还有哪几宗？”

　　一说到六宗会武小雪马上就来劲了：“六宗会武只是一个统称，事实上不止六个门派，几乎整个青州有点地位的门派都会参加，因为青州之中六大门派实力突出，每次会武都是这六个门派出风头，所以就成为六宗会武，叫着叫着就变成习惯了。”

　　“还有那些门派？”

　　“我丹灵宗是一派，拜剑山庄是一派，落霞宗是一派，还有就是千幻宗，魔焰门，血杀宗，三个魔道门派。”小雪掰着手指说道。

　　“魔道？怎么魔道也算在里面？”李修贤眉头一皱，由于魔云门的关系，李修贤对魔道门派都没有什么好感。

　　“很正常啊，虽然各个门派之间会有一些小摩擦，但是六大派之间还是相处的比较和平的，正道三宗和魔道三派在力量上相差不多，谁也奈何不了谁。”小雪说道。

　　“这些门派之中哪个实力最强？”李修贤问道。

　　“都差不多，若是硬要问的话，就是拜剑山庄和魔焰门较强一点。”小雪说道。

　　李修贤听了小雪的解释之后，对六宗会武也有了一个比较笼统的概念，六宗会武是青州各派年轻一辈弟子互相较量的平台，若是一些门派素有恩怨的话，也可以在六宗会武上解决。

　　由于青州南部的蛮荒神族这个潜在的威胁，青州各派只见相对来说还算是安宁，并没有太多的战争。

　　当然这安宁只是相对于一些大派来说，一些三流门派就没有那么幸运了，碰上一个煞星就是满门皆灭的下场。

　　上一届丹灵宗的韦胜只是得到了第五名，不过想想十年前的韦胜恐怕也只是筑基初期的修为，这北斗天枢阵也没有祭炼完全，得到这个成绩也算是不错了。

　　不过这也意味着在十年前六派之中有四个人比韦胜要强，十年之后的他们恐怕也不会弱到哪里去。

　　“你参加的话，一定要小心魔焰门的血手神屠，云啸天，此人心狠手辣，死在他手上的弟子不计其数，据说上一届六宗会武，和他同台的人无一生还，吓的剩下的修士都不敢上台。”小雪提醒道。

　　“他杀了这么多宗派弟子，那些宗派都没反应？”李修贤问道。

　　“就算有，又能怎么样？魔焰门权势滔天，普通门派根本就不敢和他们为敌。”小雪说道。

　　“谢谢你的提醒。”李修贤笑了笑。

　　“还算你有一点良心！”小雪得意的看着李修贤。

　　李修贤也将云啸天这个名字深深的记在了心中，只期望这一次六宗会武不要遇到这个血手神屠，不然还真的有点难办。

　　“你接下来准备干什么？不会又要闭关吧？”小雪一脸哀怨的看着李修贤。

　　“不会，还有一个月罢了，闭哪门子的关！”李修贤苦笑道。

　　“那就好，和我去冰霜大峡谷！”小雪笑嘻嘻的看着李修贤。


第229章 控虫修士

　　“你疯啦！”李修贤不禁叫了起来。

　　冰霜大峡谷有多么危险李修贤可是深有体会，仅仅是进入冰霜大峡谷数百里就危险重重，李修贤可不想再进入其中，除非他什么时候能有韦胜那种实力。

　　“你这么胆小干什么？冰霜大峡谷又不是吃人的地方？”小雪不屑的说道。

　　李修贤苦笑连连，这个小雪还真是初生牛犊不怕虎，李修贤承认下雪的修为不错，身上的法器也极其精良，但是这并不能代表什么，连李修贤都能轻易拿下他，更不用说冰霜大峡谷中的重重危机了。

　　“你就安稳一点吧，若是你真的要去的话，找韦胜吧，内宗之中恐怕也只有他会有这个胆子进冰霜大峡谷了。”李修贤说道。

　　“要你说啊，我早就去过了，但是韦胜师兄还在闭关呢，不然我怎么会来找你？”

　　“我还想多活一段时间，你就行行好放过我吧。”李修贤苦笑道。

　　“真没意思，那你和我出去，我好久没有下山了，我要到凡俗中去玩玩。”小雪说道。

　　李修贤犹豫了一会，心想这凡俗在危险也不可能比冰霜大峡谷还要危险，而且下山走一走也是一个不错的选择。

　　成为内宗弟子之后李修贤自己的时间就多了不少，除非门派有急事，否则李修贤可以随便干什么。

　　至于那些任务都是可做可不做的，只要你过的下去，你十年不做任务都没有人会管你。

　　不过进入内宗的弟子很少会出现这种情况，进入内宗之后赚积分容易了许多，光凭着门派的那些月俸根本就干不了什么，一有时间这些内宗弟子就会接一些任务，赚取积分。

　　李修贤进入丹灵宗之后还没有下山过，倒是有点想念凡俗的繁华了。

　　“去哪里？”李修贤问道。

　　“去大玄王朝的国都，玄京！”小雪激动的说道。

　　“玄京，那里应该有结丹老祖坐镇吧。”李修贤问道。

　　“似乎是，大玄王朝的皇帝是结丹初期的修为。”小雪点了点头。

　　说起这大玄王朝似乎还是丹灵宗的附属王朝，每年都会向丹灵宗进贡大量的灵石，法器，来换取丹灵宗的庇护。

　　在青州仅仅是依附于丹灵宗的中小型王朝就不下于十个，还有一些家族，世家之类的，有句话说的好，万千世家一宗门，一个宗门的底下有数万家族根本是很平常的事情。

　　正是这些王朝和世家为宗门源源不断的提供新鲜的血液，而宗门也出力保护这些世家和王朝，双方是一种互惠互利的关系。

　　据李修贤所知，在大玄王朝之中就有一位丹灵宗的长老担任国师之位，可谓是一人之下万万人之上！

　　“好像内宗之中有一个去玄京的任务！”李修贤突然想到。

　　“跟我去看看！”

　　“将澹台长老的遗物送回澹台世家，三百个积分。”

　　澹台世家在大玄王朝是数一数二的世家，原因无他，就是有一个结丹期的老祖坐镇。

　　正是靠着结丹老祖的照料，澹台世家在这几百年来是要风得风要雨得雨，即使是大玄皇室也要对他们礼遇有加。

　　不过结丹老祖同样是人，同样会死，两个月前，澹台世家唯一的结丹老祖坐化，临死之前将所有的积蓄都放在了一个储物袋之中，希望能够将这些东西送回澹台世家。

　　李修贤看到这个任务也是唏嘘不已，这结丹老祖看似风光无限，但是若是无法更进一步的话，等待他的也只有坐化这个结果。

　　三百个门派积分说多不多，说少爷不少，但是作为顺路带去的话，倒也不用计较那么多。

　　接了这个任务之后，杂务处的修士便将储物袋交给了李修贤。

　　这个储物袋上的灵魂印记没有损坏，倒是不用担心有人将其中的东西偷梁换柱。

　　丹灵宗也有一个不成文的规定，结丹长老坐化之后，门派会将其身上的法宝收回，放入藏经阁之中，所以这储物袋之中并不会存在太过珍贵的东西，不然也不会这么放心的放在杂务处了。

　　不过一个结丹老祖一生的收藏，光是这个噱头就足以让人动心了，拿着这样一个储物袋，对于李修贤的心性倒是一个极大的考验。

　　“快走吧，一来一回也要大半个月呢！”小雪嘟囔着说道。

　　“好吧，走吧！”李修贤点了点头。

　　当小雪看到李修贤脚下的飞剑的时候忍不住撇了撇嘴：“以你的身份，用这种品级的飞剑，也不怕别人笑话。”

　　原来李修贤脚下的飞剑竟然仅仅是中品，也难怪小雪会鄙夷不已了。

　　“出门在外还是收敛一点比较好，你这种浑身是宝的修士，很容易被人打劫的。”李修贤笑道。

　　“哼！我看谁敢，那个蟊贼不长眼睛敢打劫本姑娘，本姑娘定要他尝尝这混元仙绫的厉害！”小雪将拳头握的紧紧的。

　　也不知道李修贤是不是乌鸦嘴，这话刚刚说完没多久，一柄墨绿色的飞刀兀然出现，目标正是满身灵光的小雪！

　　小雪大惊之下竟然忘记了躲避，平时养尊处优的她，何时经历过这种危险的场面！

　　刺啦！

　　只见天上雷光一闪，小雪只觉得背后一股巨力传来，一下子就离开了原来的地方，那柄墨绿色的飞刀竟然扑了一个空！

　　电光火石之际，李修贤拉开了小雪，才让她免遭毒手！

　　李修贤自己也是一身冷汗，小雪在丹灵宗内的地位很不简单，若是让她在自己身边出事，恐怕他也脱不了干系！

　　“臭小子，你竟然敢坏本大爷的好事！”

　　“呀！好丑的人！”小雪一看到这人的面相就忍不住惊叫了出来。

　　不过这人长得的确是有点骇人，全身上下竟然没有一处地方是完好的，脸上更是狰狞无比！

　　被人当着面说自己丑，这人大怒：“找死！”

　　只见这人身上竟然冒出了无数的飞虫，冲向了李修贤。

　　“以身养虫！”李修贤一惊。

　　难怪这人长得如此抽象，原来是修炼了这种邪异的功法，以自己的身体作为毒虫的养料，如此恶心的做法竟然真的有人愿意修炼！

　　“是雍州的万毒门！”小雪大惊！

　　“还有点见识！”丑恶修士冷笑了一声！

　　“五雷神掌！”只见李修贤一掌打出，无数的雷电组成了一张电网，这些恶心的虫子根本就无法越雷池半步。

　　雍州和青州之间相隔何止百万里，这雍州的修士怎么会到这青州的地界上来，而且还干起了打家劫舍的勾当？

　　“小子，你倒是深藏不露啊！”丑恶修士看着李修贤。

　　“阁下，你我往日无怨，近日无仇，何必要生死相搏，不如就放我们过去，如何？”李修贤笑道。

　　“哼，老子平日最讨厌你这种小白脸，老子今天就是看你不爽，今天就是要杀了你们这一对狗男女！让你们敢说老子丑！”丑脸修士吼道。

　　由于修炼毒功出了岔子，弄成现在这幅人不人鬼不鬼的样子，丑人最忌讳别人说自己丑，小雪刚刚的惊叫已经是犯了他的大忌。

　　“祸从口出，你以后可要记住了，出门别这么高调！”李修贤不由的看了小雪一眼。

　　“你们这对狗男女，统统去死吧！”丑脸修士身上冒出了无数乳白色的小虫，这些小虫的头部竟然有一根长长的吸管！

　　“食脑虫，千万不能被它们碰到，一旦被它们碰到，他们便会顺着你的血液进入你的头部，生生的将你的脑浆吸干！”小雪脸色大变。

　　李修贤脸色也凝重了几分，这还是他第一次和这种控虫的修士斗法，而且这人出生万毒门，必然对毒术深有研究，若是中毒就麻烦了！

　　不过有了小雪的提醒，李修贤心里也多了一丝底气，这小雪虽然实力不行，但是却知道一些隐秘的东西，连雍州万毒门的事情都知晓的如此清楚。

　　这些乳白色的食脑虫速度奇快，刚刚明明还在这丑脸修士的身上，身体微微弯曲，用力一弹，转眼间就来到了李修贤的面前！

　　“好快的速度！”李修贤暗惊，若是普通修士还真的会着了这丑脸的道。

　　但是比速度李修贤从来都没有怕过，单一的雷遁之术就足以让他笑傲同阶，更何况是更为厉害的紫雷火遁。

　　只见李修贤身上紫色的雷电一闪而过，彻彻底底的消失在了丑脸修士的眼前。

　　“好快的遁法！”丑脸修士一惊！

　　“叮！”突然出现的李修贤脸色僵硬的看着这丑脸修士。

　　他一番偷袭竟然无功而返，这丑脸修士表面竟然如此坚硬，连五雷神鞭都无法刺进分毫！

　　李修贤心惊，这丑脸修士更是惊骇，若不是它在体表及时放出大量的象甲虫，就要在这一招下吃大亏了。

　　但是达到二级妖兽的象甲虫也死伤大半，这让丑脸修士心痛不已！

　　象甲虫只有拇指大小，但是身体坚硬无比，达到二级妖兽的象甲虫更是其中的佼佼者，即使是上品法器也难以给他造成什么伤害，一向是丑脸修士的王牌，但是被李修贤一遍打死了六十多只！

　　“你……你扮猪吃老虎！”丑脸修士吼道。


第230章 虫毒怪雾

　　万毒门地处雍州的毒龙领，那里穷山恶水，几乎没有修士愿意呆在那个满是瘴气毒雾的地方。

　　毒龙岭上毒虫遍地，寻常修士一旦进去便会遭到无数毒虫猛兽的攻击，纵使是结丹修士也不敢轻易踏入其中。

　　但是万毒门却能在这毒龙岭中生存，并且将毒龙岭中的毒虫驯服，更是发展出了一套以毒虫为主的邪门毒功。

　　若说中土最强的门派或许没有人能说出一个确切的名字来，但是若说最让人厌恶的门派恐怕这万毒门当人不二。

　　由于万毒门毒功的诡异，使得修炼此毒功的人都变得奇丑无比，越是丑陋修为就越是强大，据说万毒门的这套毒功修炼到极致的话，整个人都会变成一个巨大的虫巢，举手投足之间便会有无数的毒虫助战。

　　不过眼前这位打劫李修贤他们的万毒门修士显然还没有到那种地步！

　　“扮猪吃老虎？”李修贤冷笑了一声，手中的五雷神鞭上数十颗雷珠激射而出。

　　这数十颗雷珠在虫群中炸裂开来，毒虫如同雨点一般落下，瞬间就不知道死了多少万！

　　丑脸修士脸色一变：“古宝！”

　　“你到底是什么来头，竟然拥有古宝！”丑脸修士大惊！

　　“打劫还问来头！”李修贤冷笑了一声，五雷神鞭飞出，一道碗口粗的雷电劈向了丑脸修士！

　　“嗡嗡嗡！”丑脸修士的耳朵之中竟然爬出了一大堆的虫子，飞上了天空，在空中组成了一个圆阵，挡住了劈下的雷电！

　　“滋滋滋！”这些虫子竟然不惧雷电！

　　丑脸修士眼中闪过一丝忌惮，短暂的交手中李修贤就展现了非同一般的实力，若不是它有几种毒虫的话，恐怕还真的要在李修贤手上吃亏。

　　“雷光虫回来！”丑脸修士大手一挥，这些不断闪烁着雷光的虫子回到了丑脸修士的身上，从耳洞钻入了丑脸修士的身体之中！

　　看到这恶心的一幕小雪几乎都要吐出来了，即使是李修贤也忍不住皱了皱眉头，这万毒门的功法实在是太过邪门了！

　　丑脸修士的嘴部不断的蠕动着，仿佛是在咀嚼什么一般，看到这一幕的李修贤不由的头皮发麻，一想到这个恶心的修士竟然将这些毒虫放在口中咀嚼，李修贤就觉得一阵恶寒。

　　不过李修贤也打起了十二分的精神，这丑脸修士绝对不会无的放矢，肯定是有什么玄机在其中！

　　“噗！”只见这丑脸修士口中一粒白色的东西飞出！

　　李修贤刚想用五雷神鞭抵挡，这粒白色的东西瞬间爆裂开来，一股淡绿色的气体瞬间弥漫开来！

　　“有毒！不要呼吸！”李修贤大惊！

　　但是李修贤还是提醒的晚了，没有实战经验的小雪根本就不可能像李修贤那般对危险有一股明锐的直觉，她也是在李修贤的提醒之后才闭气，已经吸入了少量的淡绿色的毒雾！

　　“噗噗噗！”这丑脸修士冷笑了一声，口中喷出了大量的白色颗粒。

　　这些白色的东西在靠近李修贤的时候就地洞爆裂开来，大量的毒雾将李修贤包裹在其中，即使李修贤不呼吸也会被这些毒雾所腐蚀！

　　刺啦！

　　明亮的雷电瞬间在这些淡绿色的毒雾上劈出一个缺口，但是还没有等李修贤冲出来，这个缺口就已经自动复原了！

　　“这到底是什么东西？”

　　“哈哈哈，没辙了吧，这是我辛苦收集的毒虫幼卵，这还仅仅是开胃菜罢了！”丑脸修士疯狂的笑了起来。

　　“这……这是……”李修贤在淡绿色的毒雾之中竟然看到了一些微小的黑点！

　　这些微小的黑点竟然在吞噬着毒雾，每吞噬一分毒雾他们的身体就胀大一分！

　　这些细小的黑点竟然是毒虫，若是让这些毒虫成长起来的话，李修贤将死无葬身之地！

　　“红莲分身！”李修贤急忙召唤出了红莲分身。

　　分身一出，四周的温度瞬间提高了数倍，这些毒虫似乎也惧怕这红莲分身一般，退后了几步，这些毒虫一退淡绿色的毒雾也跟着退开。

　　李修贤恍然大悟，这些淡绿色的毒雾竟然都是由毒虫组成的，除了这些黑色的毒虫之外，竟然还有如此多的毒虫，吸入这些淡绿色的毒雾就是将大量的毒虫吸入体内，只要吸入一口就足以致命！

　　李修贤急忙将神识浸入小雪的体内，此时小雪的血液之中已经多出了一个个绿色的小点，这些小点不断吞噬着小雪的血液，不断的繁殖，若是再这样下去，小雪的性命不保！

　　李修贤眉头一皱，将灵力灌注到小雪的身体之中，这些毒虫虽然难缠，但是极其脆弱，灵力一绞就灰飞烟灭！

　　但是李修贤却发现，这个方法治标不治本，这些毒虫在死后会留下数十粒虫卵，这些虫卵一碰到血液就会孵化，杀了一个出来数十个，根本就杀不完！

　　“好歹毒的方法！”李修贤冷哼了一声。

　　“中了我的蛊虫，你必死无疑！”丑脸修士大笑道。

　　“那么就让你来陪葬！”红莲业火瞬间爆开，淡绿色的毒雾在红莲业火的灼烧下急急败退！

　　“天地灵火！”丑脸修士大惊！

　　蛊虫天生怕火，但是经过万毒门修士的培养之后对于修士的灵火已经有了很强的抵抗能力，但是对于天地灵火却还不够，每一样天地灵火都蕴含着恐怖的能量！

　　“说！解毒的办法！”李修贤身上一股森然的寒气冒出，靠近他身体的毒雾全都变成了冰块！

　　“冰灵冷火！你竟然身具两种天地灵火！”丑脸修士大惊。

　　能得到一种天地灵火已经是天大的运气了，这个人竟然拥有两种天地灵火！

　　“逃！”丑脸修士身上冒出了大量的毒虫，这些毒虫前赴后继，悍不畏死的冲向李修贤。

　　但是没有一种毒虫能够靠近李修贤一丈之内，不是被烧成了灰烬就是被冻成了冰块！

　　“想跑？”李修贤冷哼了一声。

　　紫色的雷光一闪而过，瞬间便将这丑脸修士擒住，一脚踩在了地上！

　　“将解药交出来！”李修贤眼中充满了杀机。

　　“休想，你杀了我，你身旁的小妞也别想活！”丑脸修士冷笑道。

　　“最后一次，交出来！”李修贤双目通红。

　　“哈哈哈，我就要你的女人为我陪……”

　　“砰！”丑脸修士的脑袋瞬间爆裂开来！

　　李修贤冷冷的看着丑脸修士的尸体，丑脸修士一死，这些寄生在他身上的毒虫也纷纷化为了血水，将丑脸修士的储物袋取下来之后李修贤便翻查其中是否有解药。

　　但是这储物袋之中除了一些瓶瓶罐罐，和极快玉简之外根本就没有李修贤想要的解药！

　　看着小雪脸上的绿气李修贤心猛的一沉，急忙用灵力封住了小雪的心脉，若是毒虫入侵到心脉的话，那就真的没救了！

　　“清心解毒丹，看看有没有效果！”李修贤将清心解毒丹塞进了小雪的嘴里。

　　丹药一入口，变化为一股热流传遍了小雪的四肢百骸，这蔓延的毒气也为之一滞，但是也仅仅是抵挡住这蔓延的毒虫罢了，根本就无法将其驱逐。

　　“钟灵石乳！”李修贤灵光一闪。

　　钟灵石乳乃天地至宝，有生死人肉白骨之效，能解百毒！

　　李修贤急忙将一瓶钟灵石乳灌入了小雪的嘴里，紧张的看着小雪！

　　这钟灵石乳不愧是天地至宝，每一滴都珍贵无比，这一瓶灌下去小雪脸上的绿色瞬间退去！

　　看到小雪平安无事李修贤不由的松了口气，若是小雪出事的话，他就真的只能亡命天涯了，结丹修士的怒火他可承受不起。

　　过了一炷香的时间，小雪才悠悠醒来。

　　迷茫的看着李修贤：“怎么了？”

　　“没事，都过去了！”李修贤悬着的心彻底的放了下来。

　　“砰！”李修贤一掌拍在了小雪的背上！

　　“哇！”一口淡绿色的毒血猛的喷了出来！

　　“你……你欺负我！”

　　李修贤苦笑了一声：“若不是我的话，你早就没命了，你看看，这些都是你身体里面的毒虫！”

　　小雪嗅了嗅鼻子：“好恶心，我才不要看呢！”

　　这些都是在小雪体内的毒虫，虽然已经死去但是长期呆在小雪的体内也是一个隐患，李修贤以自身的灵力帮小雪将这些毒虫逼出来，对他来说也是一个挑战，稍有差池就会损害小雪的身体。

　　“以后记住我的话，外面不必丹灵宗，你身上的行头还是收敛一点比较好。”李修贤说道。

　　“哦！”小雪低着头，将自己身上的极品法器全都收了起来。

　　失去了灵光的小雪倒是别有一番风味，如同一朵清心脱俗的莲花！

　　“有没有普通法器，没有的话我借你！”李修贤笑道。

　　“还真没有！”小雪尴尬的看着李修贤。

　　以她的身份，身上最次的都是极品法器，在她身上想要找到一件上品法器恐怕比在一个散修身上找到一件古宝还要困难。

　　李修贤笑了笑，将一柄柔水剑交给了小雪：“中品法器，凑活着用吧。”


第231章 玄京城

　　为了要照顾受伤的小雪，李修贤特意放慢了脚步，原本只需七天的路程，硬是走了十天才到。

　　当浩大的玄京城出现在李修贤的面前的时候，李修贤也不禁赞叹一声这玄京城的壮观，仅仅是那一座气势磅礴的皇城就不知要耗费多少的人力财力才能建成，整个玄京城都有阵法守护，每天维持这阵法的灵石就是一个天文数字。

　　不过对于玄京城来说，这些耗费的灵石虽多，但是仅仅是依靠玄京城中的税收，就足以抵消这高昂的费用。

　　玄京城繁华无比，在这里每天都有大量的修士在此交易，一天下来的税收也是一个恐怖的数字。

　　李修贤也曾听过，仅仅是玄京城一天内流动的灵石数量就有数千万，每月玄京城都会向丹灵宗上缴大量的灵石，至于这数量有多少就不是李修贤能够知道的了。

　　“练气大圆满的修为。”李修贤仅仅是瞥了一眼就将这两个守城门的大头兵的修为看清。

　　这大玄王朝的实力也颇为不俗，普通士兵可以是一个凡人，但是若是想当官的话就必须有修为在身，修为越高爬的也就越高，正是这种风气让大玄王朝在青州境内也是数一数二的王朝。

　　李修贤将丹灵宗的身份令牌亮了出来，守城门的两士兵眼前一亮，朝着李修贤行了一个军礼。

　　大玄王朝是丹灵宗的附属，对于丹灵宗的弟子都是礼遇有加，丝毫不敢有任何的无礼。

　　小雪颇为兴奋的看着繁华的玄京城，似乎对这里的一切都很干兴趣。

　　“你从来都没有下山过吗？”李修贤看到小雪这“如饥似渴”的样子不由的问道。

　　“很少下来，每次都是爷爷陪着我的，根本就不让我乱跑，很无聊的！”小雪说道。

　　“你爷爷还没有回来吗？”

　　“嗯，说是要出去找一味灵药炼丹，出去都快一年了，还没回来。”小雪点了点头。

　　“不过也好，要是他一直在丹灵宗的话，我根本就没有机会跑出来玩了！”小雪笑嘻嘻的说道。

　　李修贤不由的摇了摇头：“先办正事，我先把这个储物袋交给澹台世家的人，办完这件事之后我再和你逛一逛玄京城！”

　　“嗯！快点！”小雪拉着李修贤的手催促道。恨不得李修贤现在就把事情给办完。

　　突然地面猛的震动起来，整个街道上的人脸色一变，急忙躲到了一边！

　　五头硕壮的枣红马拉着一辆镶金嵌玉的马车直冲而来！

　　“灵兽？”李修贤眉头一皱。

　　这五头枣红马竟然是灵兽，虽然仅仅是一级下品灵兽，但是用灵兽来拉车这手笔也够大的。

　　“滚开！”驾车的小厮见到路当中竟然还有人站着，一鞭抽了上去！

　　这一鞭竟然是直接抽向小雪的脸！

　　“狗仗人势！”李修贤身形一闪，这皮鞭便被他握在手中。

　　“下品法器。”李修贤冷笑了一声，用力一扯将这个小厮拉了下来，手上一团火焰将这皮鞭焚毁！

　　“大胆！连三皇子的马车都敢拦！”小厮大吼一声。

　　这小厮竟然也有修为在身，不过练气六层的修为在李修贤的眼中还真的算不得什么，一记烈阳指就将这小厮打翻在地。

　　“好耶，没想到你还是挺厉害的嘛。”小雪在一旁拍手助威。

　　李修贤笑了笑：“对付一个练气期的弟子还要纠缠的话，我的面子往哪里搁啊？”

　　“何方人竟然如此大胆！连本皇子的狗也敢打？”这马车之中传来了愤怒的咆哮声。

　　李修贤忍不住皱了皱眉头：“那就请阁下管好自己的狗！”

　　“本皇子的狗自然有本皇子调教，用不着你越俎代庖！”马车上帘子掀开，一个身穿华府的青年满脸怒容的看着李修贤。

　　“咦！你手上的小蛇不错，本皇子要了，多少钱，开个价吧。”三皇子看着缠在小雪手上的花鳞蛟说道。

　　缩小了无数的花鳞蛟的确和一条小蛇差不多，不过身为二级巅峰妖兽的气息还摆在那里，这三皇子一眼就看中了这花鳞蛟。

　　“不卖！”小雪捂着花鳞蛟生怕被这三皇子抢去一般。

　　三皇子眼红闪过一丝杀机，在玄京城还从来没有人敢忤逆他，这小妞简直活儿不耐烦了！

　　三皇子毫不掩饰的杀机自然逃不过李修贤的眼睛，李修贤也没有想到这三皇子一言不合就起了杀机！

　　但是李修贤也不是怕事之人，一个丹灵宗的附属王朝的三皇子就敢如此放肆，就算是换了他老子大玄王朝的君王也不敢对丹灵宗内宗弟子如此放肆，更何况还有一个连结丹长老都要讨好的小雪！

　　若是李修贤此时将这三皇子就地斩杀，这大玄王朝连个屁都不敢放！

　　大玄王朝看似强大，当朝君王更是结丹期的高手，也许这大玄王朝暗中还有什么高手，但是一旦失去了丹灵宗的庇护，这大玄王朝瞬间就会被周围的国家攻占。

　　一个王朝和一个皇子，孰轻孰重，相信这大玄王朝的君王很清楚。

　　“我若是不卖你能拿我怎么样？”李修贤冷哼了一声。

　　“哟呵，没想到今天见到一个比我还要横的，今天你卖也得卖，不卖也得卖！”三皇子叫嚣道。

　　“啪啪！”突如其来的两个巴掌将这个三皇子打懵了。

　　不仅仅是三皇子，就连李修贤和小雪也是一脸惊讶的看着这个敢怒扇三皇子的人！

　　“孽障！还不跪下！”一剑眉星目的年轻男子怒吼道。

　　“大哥！”三皇子如同老鼠见了猫一般。

　　“跪下！”男子吼道！

　　三皇子此人虽然嚣张跋扈，但是在大皇子的面前却如同病猫一般，不敢有丝毫的反抗！

　　“两位，在下管教不严，多有得罪。”

　　李修贤点了点头：“算了，这事就这么算了，以后管好你的弟弟！”

　　“一定，一定！”大皇子点了点头。

　　“大哥……”三皇子还想说些什么，但是却被大皇子一巴掌给拍了下去！

　　等到李修贤和小雪走远之后大皇子才将三皇子扶了起来：“你可知错？”

　　三皇子点了点头：“知错了。”

　　大皇子气的又扇了他一巴掌：“知错，我看你连你错在哪都不知道，你知道这两个人是什么身份吗？你竟然敢将注意打到这两人头上！”

　　“什么身份？”三皇子一愣。

　　“你……若不是母亲临死前要我好好照顾你，我真想一巴掌拍死你！”大皇子气愤的说道。

　　“这两人难道有什么来头？”身上那么寒颤，肯定没有什么来头的。”三皇子说道。

　　“你……”大皇子一副恨铁不成钢的样子。

　　“这两人是丹灵宗的内宗弟子，你打他们注意你不是找死吗？若不是我来的及时，恐怕你已经身首异处了！”

　　“不可能！他们身上……”

　　“你给我闭嘴，回去好好反省！”大皇子一把拉住了三皇子直接飞向了皇城。

　　澹台世家在玄京城之中也是一个数一数二的世家，想要找到澹台世家的所在并不困难。

　　李修贤两人将丹灵宗的令牌亮出来之后，澹台世家的人像是请祖宗一样将两人请进了澹台世家。

　　“老夫澹台林，不知两位使者来此有何贵干？”

　　李修贤也不多说，直接将一枚玉简和储物袋交给了澹台林：“事情全都记载在这玉简之中，这些东西是澹台长老的遗物。”

　　这一句话如同晴天霹雳一般，澹台林仿佛失去了所有的支撑一般，瘫坐在椅子上：“叔父他……叔父他……”

　　“澹台长老大限已到，在两月前坐化。”李修贤说道。

　　“这……这……”澹台林简直不敢相信这个消息是真的。

　　澹台家族能有今天的荣耀全都是仗着叔父澹台斩风的关系，只要澹台斩风还在，澹台家族在玄京城中就不会倒！

　　虽然知道迟早会有这么一天，但是当这一天来临的时候澹台林还是无法接受，失去了一个结丹老祖，对于澹台世家来说是一个致命的打击，即使澹台家族还能存活下来，但是却不复以往的光辉！

　　“澹台家主请节哀。”李修贤劝道。

　　“无妨，无妨，只是一时难以接受罢了。”澹台林摇了摇头。

　　“来人，招呼两位使者住下。”

　　“不了，我两还有事，这就离开！”李修贤说道。

　　“既然两位有事，我也就不多留了！”澹台林点了点头。

　　李修贤拱了拱手，在小厮的带领下离开了澹台世家！

　　“事情办完了，我们快去玩吧！”小雪兴奋的看着李修贤。

　　“嗯，不过说好了，只能呆在这里两天，两天之后我们便要赶回丹灵宗。”李修贤说道。

　　“知道啦，知道啦，这么罗嗦，你比我爷爷还会说。”小雪不耐烦的打断了李修贤，拉着李修贤在玄京城的街道上乱窜。

　　小雪的目标都是一些凡人的店铺，至于那些贩卖修真者东西的店铺她连看一眼的兴趣都没有，毕竟这种小店铺之中能被她看上眼的东西实在是不多。

　　泥人，糖葫芦，这些在凡俗中随处可见的东西，倒是让小雪眉开眼笑，比得到一件极品法器还要开心。


第232章 地下拍卖会

　　有人见他穿著不俗，而且一看就是外地人，都以为遇上了肥羊，纷纷呦喝，推荐起自己摊位上的东西。

　　小雪哪里见过这种阵仗，马上就被这一群人忽悠的找不着北，伸手就要从储物袋中掏灵石。

　　可惜，对于李修贤来说，什么东西逃得过他的眼睛，那些摆在地摊上的东西一看就是以次充好的货物，坑骗那些不识货的新人，李修贤又岂会上他们的当。

　　当下，俱是微微一笑，一旦有人上前来向他兜酬，他是一概推拒了。

　　当然，却也不会去故意点破，每个人，都有每个人的生存方式，这也是他们生存的一种办法，他又不可能拉你去强买强卖，一切全看你自己的眼力了。

　　若是抱著赚便宜的心思，即使上当，也怨不得别人。

　　当然，这些外面的地摊上，偶尔也是有些好东西的，只是想淘出来，却要费大量的时间，李修贤可没有这个功夫。

　　真正的好东西，都不会像这样随便的摆在地摊上，除非主人不识货，偶尔检漏的事情，并不稀少。

　　不过，对于那些真正想要买点好东西的人来说，肯定还是得去两边的店铺中，虽然的价钱可能要贵上一点，但却方便容易找寻多了。

　　而且，质量，信誉什么的，也有保证。

　　人们出售，购买一些比较贵重的东西，便是宁愿去街两边的小店，不会选择地摊。

　　不过，虽然拒绝了他们的推销，但李修贤依旧看得十分津津有味，这样的地点，这样的人群，他是从来不曾接触过的，第一次来到这玄京城，自然看什么都新鲜。

　　相比于李修贤的随处看看，小雪则没有那么文雅了，手里抓满了糖葫芦，背上还挂着一篮子的烧鸡，哪里还有修真者的样子，即使是李修贤都装作不认识小雪。

　　玄京城中凡人多，修士也多，被这些修士看到了，李修贤真的要找一个地洞钻进去了。

　　最让李修贤头痛的是，这小雪没形象就没形象了，边吃边走，还要大呼小叫的。

　　“小姐，你就别玩了，别人还以为你是一个乞丐呢！”李修贤不由的苦笑道。

　　“管他们干什么，我自己高兴就行了。这糖葫芦真不错，我再去买一点。一块灵石可以买一箩筐！”小雪笑嘻嘻的说道。

　　“那是，你拿一块灵石出来都把那个摊主给乐傻了，这么肥的肥羊恐怕也不多见。”李修贤翻了翻白眼说道。

　　小雪将糖葫芦吞下之后将手上的糖浆舔了舔、不得不承认，这低俗的动作在小雪手上却显得俏皮可爱。

　　“凡俗的东西有这么好吃吗？”李修贤忍不住问道。

　　“比那个辟谷丹好吃多了。”小雪笑嘻嘻的说道。

　　李修贤不由的摇了摇头，对于他来说对于这些东西他都是避之不及的，本来灵根就差，若是再吃这些杂七杂八的东西的话，这辈子都别想出头了，只要有一丝的危害，李修贤都会将其杜绝在外。

　　不过小雪的灵根很不错，是九段灵根，这些凡俗之物即使会有一些副作用，但是也极其有限。

　　信步走著，不知不觉，李修贤已经来到街道的尽头，一个破旧的木板上，挂著“拍卖行”三个大字，其中“行”字居然还缺了一边，怎么看怎么也不像一个“拍卖行”应有的样子。

　　李修贤不由得皱了皱眉头。

　　就在此时，一个看起来有点面黄饥瘦的黑瘦少年，小心翼翼的来到李修贤身边，低声向李修贤问道：“这位仙师大人，您要买点什么灵宝物吗？”

　　“嗯？”

　　李修贤一转头，看到黑瘦少年那有些小心翼翼的样子，不觉一笑，问道：“是又如何，不是又如何？”

　　他本意也只是随口一问，并没有真的打算买什么东西。来到此地，纯粹不过是经过而已，明天一大早，他和小雪会离开此地，六宗会武即将开始，他可不能错过这件大事。

　　所以，来之前，也并没有对玄京城有什么过多的关注，若不是小雪死缠烂打要他陪着来的话，他根本就不会来这玄晶城，自然也便没有什么想要买的东西，只是看少年这个样子，有点好笑，于是这样回了一句。

　　不想，那个少年说的一句话，却是让他有了点小小的兴趣。

　　“大人，今晚玄京中，有一场地下小型拍卖会，据说会有很多不错的东西出现，高阶灵丹，修真功法，甚至四阶灵草，还有一些极其珍贵的法器，都会出现，大人可有兴趣，去看一看？”

　　“拍卖会？”

　　李修贤眼睛一动，心下倒是有点小的心动，一般的拍卖会上，再小也一定有两样压轴的东西，必定是十分不错的，而玄京城市一个王朝的国都，这里的拍卖会上，经常会出现一两样十分奇特的东西，却是不假的。

　　“拍卖会！好好，我要去！”小雪一听到有拍卖会立马就来了精神，将一大筐吃食塞进储物袋之后，便央求着李修贤前往拍卖会。

　　他左右无事，当即点头道：“也好，那就带我去。”

　　此时，他也明白这个黑瘦少年是干什么的了。

　　显然，这必是一个职业了，替各大拍卖行，地下店铺招莱顾客，然后按照交易比例，获取一点微薄的分成，以养活自己。

　　这样的人并不少见，在益州便有这样的存在。

　　他们便以这个为生，招莱的顾客越多，成交的交易量越多，能获得的分成便也越多，不过大多数人，还是会混得十分凄惨。

　　因为，真正能促成的交易，往往并不是很多，尤其是，即便是这样一个看似下贱的行业，还有同样许多贫苦的人打破头往里竞争，导致每个人能分得的奖励，会更稀薄。

　　对于他们这些手无缚鸡之力，本身并无能力进山猎杀妖兽，却又没有多少一技之长，用以养家糊口的人而言。

　　能得一份哪怕是极其微薄的收入，也足以让他们在这玄京城中，生存下去。

　　对于这，他们便已极为满意，至于更多其他的，实属不敢奢望。

　　而他们每天中最为期盼，却也是经常失望的事情，或许便是寻找到一方有些财力的人，能在他们的指引下，在这玄京城的拍卖行中购买到一两样东西吧。

　　这样，或许他们便能凭借著其这一两笔交易那微薄的分成收入，存活下去。

　　偶尔，运气好的时侯，还能遇上一两个财力不俗，比较大方之人，这样的人，通常是他们最渴望见到的客户，因为这样的人，才有资格购买得起那些比较珍贵的东西。

　　而相应的，卖出一样这些东西，也许就能抵他们平常十几日，甚至几十日的收成，可惜，这样的机会，并不是很多，他们大半的时候，还是会生活得比较贫穷。

　　不过，这一切都跟李修贤没有什么关系了，眼前这个黑瘦少年，腼碘异常，拉生意之时，也一脸的羞涩模样，一看样子，就是初入此一行的人。

　　对于这样的人，李修贤还是有著一丝好感的，不像其他老油子一样的存在，能天上地下，把你忽悠得欲仙欲死，被生活锤炼成一个千百圆滑的人。

　　那样的人，或许其生活会比少年要好很多，但却是李修贤所不喜。

　　所以，对于现在而言，李修贤并不是一个缺少灵石的人，他若想得到，随时便能个到数万，甚至几十万灵石入帐。

　　所以，如果像这个少年所说的，此次拍卖会上，真的有什么好的东西的话，他倒是不介意帮这个少年一把，达成一两笔交易，让他今夜不至于空手而归。

　　当然，他肯定也不会无端端真的同情心泛滥，肯定要有他真心想要的东西，他才会出手的，不然，他也不会把自己身上虽然看似不少，但若用起来，肯定流水一样费出去的晶石，拿去作为一点同情别人的资本。

　　对于陌生人来说，他不过是一个过客，还不需要这么大方。

　　“好的，大人，这边请……”

　　听到李修贤应允，那名黑瘦少年登时便是大喜，他名叫阿苦，一向讷于言词，招来的交易向来最少，生活的极为艰难。

　　刚才看李修贤独自在这里一人走，鼓起勇气走上来，却是已经饿得很了，不得不硬起头皮，不想李修贤竟然如此好说话，居然一说便答允了。

　　李修贤点了点头，当即，在那名黑瘦少年的带领下，两人绕过这条长街，来到另一条更偏僻的道路，这里的灯火暗了许多，但却有一间规模不小的巨石拍卖行矗立著。

　　却是比刚才李修贤所见的那间连招牌都残了半边的拍卖行，要好多了。

　　至少，还是有著三分气势的，虽然简单，但却并不普通。

　　黑瘦少年阿苦轻车熟路的上前敲了敲门之后，不片刻，大门打开，一个身穿黄衣，头扎纸冠的精瘦老头模样的人头探出来。

　　他先是看了两人一眼之后，见到李修贤之后，登时眼睛便是一亮，挥了挥手，对那黑瘦少年道：“阿苦，你这次干的不错，继续吧，一盏茶后，拍卖会便要开始了，你还有一点时间。”

　　“结束之后，统计结果出来，你便可以到前台来领赏了。”

　　那黑瘦少年阿苦欢天喜地的离去了，向著李修贤告辞：“大人，在下告辞了。”随即，便是匆匆离去，显然是去招揽下一位顾客去了。


第233章 金剑弟子

　　黑瘦少年阿苦离去，场中登时只剩李修贤，小雪与那黄衣老人三人，初临此地，李修贤自然不会大意，警惕性已提到最高。

　　而小雪仍是一副没心没肺的样子，只是顾着大量四周。

　　老者却视若不见，直接道：“这位公子，请随我来，拍卖会马上便要开始了。”

　　李修贤点了点头，也不说什么，便随著那精瘦老头向里走去，经过一个暗阁时，老者交给李修贤两个个面具，李修贤随手戴上，将另一个塞给了小雪。

　　小雪也是颇有心兴趣的打量着这个面具，心性纯真的她根本就不了解这面具扮演的是什么样的角色，也许仅仅是好玩罢了。

　　越往里走，越是昏暗，而拍卖之地，居然并不是在面前的这处石室，而是石室之下，再经过一条长长的甬道之后，迎面出现一道巨大的封闭石门。

　　老者上前一步，径直在门上拍了三下，随即，大门打开，那一瞬间透出来的灯火，刺得李修贤的眼睛微微一痛。

　　那黄衣老者向李修贤微一躬身道：“公子，请进，拍卖会就在这里，请随便找个坐位坐好，再过片刻，拍卖会便要开始了。”

　　“在下还有事，就先告退了”老者说著就退下了。

　　李修贤点点头，走了进去，眼前出现的景象，让得他略略的小吃了一惊。

　　和其外表不同，出现在李修贤面前的，赫然是一个规模巨大，灯火通明的巨型地下拍卖场地。

　　此地，至少可容纳数千人同时在坐壁，拳头大的夜明珠，一颗一颗，排列亮起，如同天上的明月，照得拍卖场中，亮如白昼，李修贤数了数，一共二十四颗。

　　像等夜明珠，一颗至少也是价值千金，这里却用来照明之用，可见，李修贤还是小看了这间拍卖场中，看起来，极不简单。

　　“规模比万金拍卖会大了很多，想必东西也要出色许多。”李修贤心中想到。

　　在万金拍卖会上一件上品法器就足以震撼全场，这样的事情在这里恐怕办不到了，上品法器虽然不像中品法器那样烂大街，但是也并不是什么稀罕的东西。

　　正面，是一个巨大的石制高台，高台上，幕布紧闭，显然，拍卖场还没有正式开始。

　　李修贤随便找了一个僻静的位置，坐了下来，随即，便开始打量起四周之人。

　　四周的人，也有不少的人和他戴著一样的面具，但是，也有少数人，是以真面目示人，而这些人身上，透露出来的气势，往往都十分强大，或者衣著华丽，非富即贵，显然不是凡人。

　　此时，在这间拍卖场中，已有足有四成的出坐率了，若是寻常，一个小小的拍卖行，这个数字或许会显得有些寒碜，但对于这间拍卖场来说成，却已经是一个极为可怕的数字了。

　　因为那代表著，此时出现在这间拍卖场中的，至少也有上千人之多。

　　不过，这些跟李修贤没有多大关系，别人看到他进来，也没有动一下眼神的，只有李修贤选择落坐的地方，有一个白衣如玉的年轻男子，回过头来，看了李修贤一眼。

　　如果不是他的打扮，确定是一名男子无疑，初一眼之下，李修贤甚至会认为他是一个女人。

　　这个年轻男子，就是少数那些没有选择戴面具的人之在其胸口部位，绣著一朵金色古剑，灵气盎然，活灵活现，似乎是一个极其特别的标志。

　　李修贤眼睛微微一缩，对于这个标志，他自然不可能不认识，只怕在整个青州之中，也没有几个不认识之人。

　　“拜剑山庄金剑弟子！”李修贤心中一颤。

　　拜剑山庄金剑弟子极其稀少，恐怕不满一手之数，其地位堪比丹灵宗内宗十大弟子，甚至还要强上一点。

　　拜剑山庄以剑入道，人手一剑，斩出的剑芒极其恐怖，其仿照上古剑修，追求人剑合一的最高境界，这拜剑山庄也是青州唯一一个敢和蛮荒神族打近身战的门派。

　　李修贤也没有想到在这个小小的玄京城之中竟然会碰到一个金剑弟子，难不成这个地下拍卖会有什么逆天的东西在吸引着这位金剑弟子不成？

　　小雪也注意到了这金剑弟子：“宇文晓！”

　　“你认识？”李修贤问道。

　　“嗯，上一届六宗会武的第一名，一招打败韦胜师兄，也是韦胜师兄这一次必胜的对手。”小雪说道。

　　“一招败韦胜？当时韦胜有没有动用北斗天枢阵？”李修贤问道。

　　“有，当时韦胜师兄已经掌握了北斗天枢阵，以天枢，天机，天璇，三剑组成阵法，但是被他一招破去！”小雪说道。

　　李修贤骇然，当时的韦胜已经掌握了北斗天枢阵，实力应该不弱，而这个人竟然能一招败退韦胜，恐怕手中也掌握着威力恐怖的古宝，十年之后实力恐怕更为强大，实在是韦胜的劲敌。

　　“据说他两年前便足以结丹，但是他却压制自己的修为。”小雪说道。

　　小雪对于一些门派的秘闻倒是知道不少，仅仅是这一点就不是李修贤能够相比的。

　　他的皮肤似乎有些白的过份，而且总给人一种奇怪的感觉，不过叶白只是萍水相逢，也懒得探询。

　　所以，表面上，他依旧是不动声色，甚至，也没有什么反应，见那白衣青年回过头来，为了不太失礼，随意的点头示意了一下，便即回过头去，靠在坐椅上，闭目养神起来，等待著这次地下拍卖会的开始。

　　那白衣青年见状，也没有什么表情，只看了一眼，见李修贤并没有什么出奇之处后，便即回过头去。

　　拍卖会场中的气氛，一片静默，基本没有人说话。

　　片刻之后。

　　一个红衣老者走到台前，幕布缓缓打开，露出里面一字排开的，十六名妙龄少女来，每个人手上，都托著一个精致的紫玉托盘。

　　显然，每样托盘之上，都是一样拍品，不过，都被红绸覆盖，谁也无法看见上面是什么。

　　红衣老者走到台前，拍了拍手，登时，后面的大门开始关闭，即使再有人过来，也进不来了。

　　他微笑著向众人点了一下头，随即满面笑容的道：“好了，在下红袍，恭为此巨石拍卖场第一拍卖师，相必大家中已经有不少人认识我，但也有不少人可能是第一次见到在下，不过，这些都不是重点。”

　　他微微一笑，道：“重点是，红袍在此，先，要欢迎各位朋友能够在百暇之余，前来参加本次拍卖场的拍卖大会，不管是新人，老人，只要来过一次，就欢迎来第二次。”

　　“当然，各位要是有什么珍稀之物，想要拿出来拍卖，也可以妥托给本拍卖会，本拍卖会会全力为各位筹拍。”

　　“除了额定收取的百分之五手续费，其余分文不取。若是东西果真贵重，甚至可以给予各位各种优惠，关于这点，大家稍后可以去向我们手下的拍卖师问询，现在我这里就不多说了。”

　　“好了，不浪费大家时间，大家来此，都是参与拍卖会的，想必都有些等不及了，我也就不多废话了，现在，红靼就在此宣布，本届拍卖会，正式开始！”

　　“首先这是一本破天剑诀，此乃上古剑修遗留之剑诀，一剑斩出天地尽毁，起价一万下品灵石！每次加价不得低于五百下品灵石。”

　　仅仅是开场，就是一本上古剑修的剑诀，这拍卖行还真是大手笔，这一万灵石的底价虽低，但是后面这价格必定会成倍上涨，竞争的人越多价格也就越高，上古剑修的名头就足以让大部分人疯狂。

　　上古剑修曾经一度是强大的代名词，虽然现在剑修已经没落，但是其玄妙的剑诀却时有流传，一本上古剑修留下的精妙剑诀，足以一个修士的战力成倍提升！

　　场中，有数人已经站起身，眼睛有些火热的望著台上，毅然咬了咬牙的道。

　　有人摸了摸自己身上，有些不甘，显然，明显的带的晶石不够，但是又不想放弃如此机会，想了一想，他站起身，说道：“如果晶石不够怎么办，可不可以用奇物代替？”

　　听得此言，台上的红衣拍卖师，红袍，微笑了一下，道：“当然可以，好了，既然有朋友问到，那我在这里再说明一下，此拍卖会的规矩，请大家千万要谨记，切勿犯错，不然，你我都不好看。”

　　说到这里，他顿了一下，方道：“先，本次拍卖会，属于小型拍卖会，一个月召开一次，所有拍品，均是品质上等的珍稀之物。”

　　“除了上古剑修剑诀‘破天剑诀’之外，还有十数件珍稀之物，稍侯，将一一为各位列出，展示，请各位抓住机会，踊跃竞拍，不要错过机会。”

　　“拍卖的规矩很简单，以下品灵石为单位竞价，先由本店喊出一个灵石基价，每次限定最低加价额度，然后各位依照此规定，随意喊价，价高者得。”

　　“最后，就是刚才这位朋友问到的事情了，若是身上所携带灵石不足者，也可用等值的其他物品折算，具体折算多少，本拍卖行自有专人评估，绝不至于污了各位的宝物，这一点请大家放心。”

　　“巨石拍卖行矗立本镇近百年，向来公平无欺，其名声，是所有人都知道的，向来公平公正，若是贵客并不满意其价，也可以选择不出售，本行并不会做强买强卖之事。”

　　“但是，若有执意捣者，胡喊价，却最拿出不出所喊之灵石，本拍卖会，也会按规矩行事，请大家千万要当心，不可来，此一点，却是要万万切记。”

　　说到这里，他还把“规矩”两字，说得特意重了一点，显然，这个“规矩”，绝对不是什么好事了。


第234章 地火珠

　　听到这里，台下所有人表情各异，不过，大多数人还是听说过“巨石拍卖场”的名声，知道其做事，绝不至于贪图你一两件宝物，毕竟，对于他们这些商家来说，名声过一切。

　　想要建立，没几十上百年的时间休想，但若想毁去，却实在是太容易了，谁想破坏了他的规矩，别说你一个外人不答应，他们自己的高层，就不可能坐视，一经发现，必是严惩。

　　所以，对于用奇物在此兑换成灵石，所有人倒是十分放心。

　　“好了，规矩大家都明白了没有，既然都明白了，那在下也就不再浪费各位朋友的时间了，第一号拍品，破天剑诀一本，请大家各自出价吧！”

　　“一万一千！”

　　“一万四千！”

　　“一万六千！”

　　……

　　红袍老者话音刚落，就有修士迫不及待的开始竞价起来。

　　这破天剑诀即使是在丹灵宗之中也必定是藏经阁四层之物，没有几千积分根本就拿不下来，一万灵石的底价根本就不是其真正的价值，这一本剑诀少说也会在三万灵石。

　　这里的人见识这种珍贵秘籍笈的机会更少，一旦出现，落在他们眼中，自然也比在丹灵宗这等宗门中人的感觉来说，更加珍贵。

　　只片刻时间，“破天剑诀”便已经上升到了两万灵石，这速度，可以算得上是极为惊人的了，尤其是，这还只不过是一个开始。

　　“三万灵石！”

　　蓦然，角落里一个人打破沉默，站起身来，冷冷的说道。

　　此人一个刀疤男子，身穿一件金锂鱼长衫，喊完之后，还冷冷的扫视了四周的众人一眼，暗含警告之意。

　　台下登时哗然，一眨眼间，这本破天剑诀，居然便是破了三万的高价，虽然大家都知道，肯定不止这个价格，但见到速度提升如此之快，还是不由得有些吃惊。

　　最后，更是不知道要拍卖出一个什么样的天价。

　　而原本一些抱著捡便宜心思的出价之人，一听到三万后，却俱是不由得颓然的叹了口气，知道想要钻空子是不可能的了。

　　这本秘笈的价格，最终肯定会攀升到一个可怕的天价，他们就算想染指，也根本染指不起，只能无奈的放弃当然，肯定还是有少数人，能出得起这个价的。

　　“三万五千！”

　　角落中，传来一个低沉的声音，并没有在乎那刀疤男的警告，视若无物，在看到四周没有人再竞价之后，便是直接抬起头来，淡淡的说道。

　　这个人，全身隐藏一张巨大的黑色斗逢之下，从头到脚，一片漆黑，除了一双眼睛，别人什么也看不见，不知其年纪，性别，实力，只能隐隐看见，一双湖水蓝一样的奇特眸子，让人吃惊。

　　那刀疤男子皱了皱眉头，“嚯”然站了起来，目光有些阴沉的落在那个突然喊价的黑袍神秘人身上。

　　“朋友，在下铁面阎王阎罗，这卷破天剑诀于我有大用，朋友卖个面子如何？”

　　“哼！”一声冷哼，自那神秘的黑袍人口中传出，听不清男女。

　　“铁面阎王阎罗——还不放在我的眼里——不要以为你在这玄京城是一霸，我便怕了你，既要抢这破天剑诀，那便跟我竞价便是！”

　　听到那黑袍人的声音，整个拍卖场中，俱是一寂，接著，便是哄堂大笑，显然，知道这铁面阎王阎罗的人，还真不少，但真把他放在眼中的人，却没有几个。

　　李修贤见此，也是不由哂然一笑，这些自以为是的人，还真是多，在哪里都不缺少。

　　这个刀疤男难道不知道，他这么做，既便别人同意，这巨石拍卖行，也绝对不会允许的么？不然，如果全部能够以势压人，他这巨石拍卖行，也早就不开下去了。

　　既然这“巨石拍卖行”能在此地开了这么多届，背后必有大势力支撑著，不然，在这强豪林立的玄京城，坚持不了这么久。

　　他们肯定会不防到这招，若是做的过份了，不待别人出手，这巨石拍卖行，便会对他实施警告，若是真的影响到他们的拍卖，那便不是警告的问题了，这刀疤男此举，简直就像是一个笑话。

　　听到四周的喧笑声，赤手阎罗高笑刀的脸色骤然变得难看了起来，看向那神秘的黑袍人，眼睛中一抹杀意，一闪即逝。

　　但是，随即，他便身子一僵，随即，脸色瞬间大白，别人不知道发生了什么，但神识过人的李修贤，却在那一瞬间，隐锐的感觉到一股隐秘的音波，突然从远处的楼上传下，通达那刀疤男的耳中。

　　显然，已经有巨石拍卖行中的高手，在予以他以警告了，而来人的实力，能让素来肆无忌惮，横行无忌的赤手阎罗高笑刀如此表情，显然极为可怕。

　　在场之人除了李修贤之外根本就没有人注意到这异常，即使是那宇文晓也不知道。

　　论实力这宇文晓有可能强李修贤很多，但是论神识的话，筑基修士之中无人能够和李修贤相皮买。

　　片刻之后，在四周的哄然和嘲笑之中，刀疤男脸色难看的坐了下去，不过却是不敢再捣乱了，但是他还是有些不甘，咬了咬牙，报出一个“四万”的数字。

　　不过，他话声刚落，一丝饶幸的心理便即消失不见，因为刚才那竞价的神秘黑袍人，直接再次举起一只手。

　　“六万！”

　　“嘶！”

　　四周的一人一片倒吸冷气的声音，这人居然一下子加了两万，也不知道是什么来头，好大的手笔。

　　而那铁面阎王阎罗，则是猛然重重的靠在了椅子之上，面色难看，作声不得，六万下品灵石，已经超出他的极限，便是连他这样身家不俗的人，一时也是拿不出这么多的灵石竞拍的。

　　“六万第一次，六万第二次——还有人要加价吗，这破天剑诀可是上古剑修之绝技啊，这等机会，可一而不可再——”

　　说完，台上的红发拍卖师还刻意的看了那铁面阎王阎罗一眼，可惜，他却是再也不能竞价了。

　　最终，那红发拍卖师无奈，只得重重的敲响了手中的拍卖锤，这卷“破天剑诀”，便是落到了那个神秘的黑袍人手中。

　　“下面是第二号拍品，极品法器，细雨清风剑。底价十万下品灵石，每次加价不得低于一千下品灵石。”

　　“下面开始，竞拍——”

　　顿时，又是一阵剧烈的竞价开始，这一次却是比之刚才要火爆多了，毕竟秘笈虽好，也不是人人能练，人人能练得成的，但是，这极品法器，却是只要一到手，便能凭添一倍的战力，谁人不想得到。

　　哪怕便是丹灵宗之中，拥有极品的人，也不会多，即使是内宗弟子中，不超过两位数。

　　此时，一柄极品法器，出现在这玄京城的巨石拍卖场中，掀起的轰动，自然更大。

　　不过对于这一切，李修贤都只是抱臂冷眼旁观，并没有出价的心思，无论是破天剑诀，还是极品法器，对他而言，都不是必争之物，功法他已经有神火上道，九转玄功，紫雷火遁他已经够多了，根本不值得。

　　而法器，他已经有了数柄古宝，区区一柄普通的极品法器，自然不放在他的眼中。

　　尤其是，其价格，还必定不低的情况下，他自然不能将宝贵的灵晶，全部砸在这样一柄剑上，除非有真正极其稀少和珍贵的东西，否则他是不会出价的。

　　至于小雪则更是不屑一顾了，她身上随便拿出一件东西价值就比台上的这柄极品法器要高上不少，她来这拍卖会更多的是为了尝鲜，至于是否真的要买一些东西她压根就没有想过，这些法器在她的眼中还没有她手中的糖葫芦来的有趣。

　　最终，这柄极品法器，被拍卖出了二十万的天价，被一个身著青袍，头戴面具，但一看就知道年纪必定不大的青年公子买走，引起别人一阵艳羡。

　　接著，便是第三样，第四样，法器，秘笈，宝物，灵芝，古药，一一出现，每一样，都拍卖出了一个不俗的价格，每一次，至少都是十万起价，堪称令人咋舌。

　　可惜，每一样，虽然珍贵，都入不了李修贤的眼睛，他只是静静的看著，一边对这巨石拍卖行的能量之大，暗暗感到咋舌。

　　四品丹药，千年古药，这些东西在世人眼中可是属于天材地宝一样的存在！

　　一株三级下品灵草若是生长到一千年，价格将翻上好几倍，卖出数万灵石是很轻松的事情，而李修贤的万华珠之中，这样的灵药不在少数。

　　“第十一件拍品，地火珠，此物生长于熔岩古浆之中，历三千年始成一珠，天生有灵，蕴含著庞大的火属性灵气，若火灵根的朋友得到，常年佩戴在身，修炼起来事半功倍，更有优化灵根之效！”

　　“底价五万灵石，每次加价不得低于一万灵石！”

　　李修贤眼中顿时爆发出炽热的光芒，这地火珠他志在必得！

　　虽然底价仅仅是五万下品灵石，完事每次加价不得低于一万灵石的规定，使得这地火珠的成交价格必定不会低！

　　“六万下品灵石！”

　　“八万！”

　　底下的修士迫不及待的报价，李修贤能感觉到，这地火珠最后的成交价格绝对是一个天价！

　　不过即使这价格再高，李修贤也要将其拿下！


第235章 疯狂

　　李修贤本身的灵根就是火灵根，修炼的功法也大多是以火为主，若是有一颗地火珠在身，修炼起来绝对是事半功倍，而且此地火珠足足有三千年的火候，其效果远胜于那些普通的地火珠、“那东西有什么特别的？不就是一颗地火珠吗？用得着这么激动吗？”小雪不解的看着李修贤。

　　对于小雪这种满不在李修贤也只能无奈的笑了笑，这小雪完全是饱汉子不知饿汉子饥，三千年的地火珠在小雪的眼中竟然只是普通货色，对此李修贤也实在是无语。

　　短短的时间内，这一枚地火珠的价格已经暴涨到了十万灵石，而且丝毫没有停止的趋势。

　　所有人都清楚，如此高年份的地火珠实在是可遇而不可求，一旦错过终身后悔，一些火灵根修士更是不顾一切的倾其所有！

　　“十三万！”宇文晓突然开口，瞬间就提高了三万！

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，这宇文晓要这地火珠干什么？

　　以宇文晓的修为，结丹都不是问题，何必在乎这一颗小小的地火珠？

　　怎么看，这宇文晓也不像是那种火灵根的修士啊！

　　不过众人之中没有多少人认识宇文晓，但是却认识他胸口那金色的古剑！

　　“拜剑山庄金剑弟子！”

　　不少人都惊讶的看着宇文晓，这拍卖会的档次还没有吸引到金剑弟子的程度吧，为何这宇文晓会出现在拍卖会中。

　　一些想要报价的人看到宇文晓的身份之后都不由的为自己捏了一把汗。

　　这宇文晓和之前的阎罗不同，阎罗只是自大，在众人眼中根本就只是一个笑柄。

　　而宇文晓却是拜剑山庄首席，上一届六宗会武的冠军，不仅身份尊贵，实力更是惊人，有万剑山庄在他的背后撑腰，整个益州敢跟他过不去的人还真的是屈指可数。

　　为了一枚地火珠就和宇文晓对立，这件事实在是太不划算。

　　红袍也忍不住皱了皱眉头，不过这宇文晓已经算是做的仁至义尽了，若是他一开始报价的话恐怕这个价格还要比现在低上很多。

　　虽然宇文晓有点以势压人的感觉，但是从头到尾他都没有说过什么，只是静静的往那一站，就让众人感受到了莫名的压力。

　　十三万灵石已经是这地火珠的原有价值了，既能赚些灵石，又能交好拜剑山庄首席弟子，这巨石拍卖行显然也愿意。

　　“十三万下品灵石，十三万，还有没有更高的，还有没有更高的？”

　　就在红袍要敲响手下的木槌之时，台底下突然报出了一个让所有人都惊讶的价格。

　　“十六万！”

　　宇文晓眼中爆发出一道精光，整个拍卖场的气氛都为之一变！

　　红袍也是一愣，他没有想到竟然会有人傻到和宇文晓对着干。

　　李修贤面对宇文晓的气势只是皱了皱眉头，这宇文晓虽强，但是若是想光凭气势就能压倒他，光凭这一点显然还不够看。

　　论实力李修贤的确不如这宇文晓，但是双方之间的差距也没有到那种地步，若是其余修士还有可能怕这宇文晓的气势，但是李修贤却不会。

　　“十六万下品灵石，有没有更高的，还有没有更高的！”

　　红袍的脸都快笑的皱起来了，他们拍卖行最终的目的就是赚钱，每一件拍卖出去的东西的成交价格越高，他得到的分成也几越多。

　　“十八万！”宇文晓淡淡的说道。

　　“二十万！”李修贤紧跟着宇文晓报价。

　　其余的修士看到这两人如此疯狂的报价都忍不住倒吸了一口冷气，两万两万的加价这实在是太豪爽了！

　　小雪都忍不住看了李修贤一眼，在这些天的接触之中，她清楚李修贤并不是如此浪费的一人，为了一颗地火珠竟然和宇文晓起冲突，这实在是太不明智了。

　　“不要叫了，和宇文晓对上你会很麻烦的。”小雪忍不住拉了拉李修贤的衣袖。

　　“放心，我还有分寸，这枚地火珠对我大有用处，我说什么也要得到。”李修贤笑了笑。

　　“三十万！”宇文晓仍然是一副风轻云淡的样子，仿佛这三十万不是他拿出来一般。

　　“不愧是金剑弟子，看来身家不是一般的丰厚。”李修贤心中想到。

　　这三十万的价格已经超出了他身上所有，若是拼灵石的话，李修贤还真的拼不过这宇文晓，但是拍卖行可以拍卖出珍惜物品来换取灵石，所以李修贤并不是如何担心！

　　“三十五万！”

　　宇文晓忍不住皱了皱眉头，三十万的价格已经不低了，甚至远远超过了这地火珠的价格，若不是为了讨她的欢心，这地火珠他根本就不会放在眼里。

　　“三十八万。”

　　“四十万！”

　　面对宇文晓，李修贤毫不退让，一颗原本只有二十多万的地火珠，瞬间暴涨到了四十万。

　　在座最欢喜的恐怕就是红袍了，这四十万足以让他分到不少了。

　　而且看宇文晓这个样子，一副志在必得的样子，看来这价格还有的涨。

　　红袍虽然看不见李修贤的面容，但是为了一颗地火珠能够出到四十万的高价，其决心也非同一般，所以这四十万仅仅是一个开始罢了，这地火珠的价格还有上涨的空间。

　　“五十万！”即使是宇文晓面对这个价格也不由的皱了皱眉头，五十万灵石对于他来说也是一个不小的数目了。

　　李修贤冷哼了一声，若是这宇文晓存心和他过不去的话，那今天这地火珠就真的难以到手了，不过三千年的地火珠可遇不可求，其效果要是普通的地火珠的数十倍，李修贤是说什么也不会放过的。

　　“六十万！”

　　“快停下来吧，你真的要得罪宇文晓了！”小雪急忙说道。

　　小雪实在是不明白，这个一向怕事的人为什么会冒着得罪拜剑山庄首席，甚至是青州年轻一辈中的首席宇文晓的危险，也要将这地火珠拿到手。

　　“八十万！”宇文晓话语中已经带上了火气，他何曾被人如此小看过。

　　“一百万！”李修贤丝毫不惧。

　　“哗！”

　　“疯了！疯了，这两个人都疯了！”

　　“一百万下品灵石，这两人……”

　　红袍则是笑眯眯的看着这两人，谁都看得出这两人都死掐上了，恐怕有一方的灵石要被榨干了。

　　“哼！”宇文晓冷哼了一声！

　　此次他来这里就是为了将这地火珠拍下，没想到半路杀出个程咬金，丝毫不顾及他金剑弟子的身份，更让人气愤的是这人身家丰厚，丝毫不下于他，一百万下品灵石，即使是他也要好好掂量一下，为搏佳人一笑就要花费数百万的下品灵石，这太不值得。

　　“一百万灵石，还有没有更高的，还有没有更高的！”

　　“成交！”

　　最后这枚地火珠以一百万灵石的价格成交，这红袍几乎是要把嘴都笑歪了。

　　但是谁都没有注意到李修贤的脸上却露出了一丝笑容，丝毫没有花费一百万而有什么沮丧之情。

　　“第十二件拍品，四品灵铁，寒银阴铁一块，起拍价，十五万灵石，每次加价，不得低于一万！”

　　“第十三件拍品，蛛红戒一枚，起拍价，十五万灵石，每次加价，不得低于一万五！”

　　“第十四件拍品，百色银芝一朵，起拍价，十八万灵石，每次加价，不得低于两万！”——

　　只片刻间，后面三种物品便即相继出现，无论是那块四品灵铁，寒银阴铁，还是接下来的极品灵药，百色银芝，都让李修贤不由得眼前一亮，不过这些东西并不是必得之物，索性李修贤就没有出价。

　　一直到第十五件拍品，也是最后的两件压轴拍品之一。

　　“众所周知，紫雷霹雳珠产生于天州雷仓洞府，比久负盛名的‘天雷子’更具威名，每一粒，俱有著通天彻地的巨大威能，可以威胁到结丹强者！”红袍指着红布之中的东西说道。

　　“对于此物的重要性，各位想必还不了解，下面，我就详细为大家解说一番——”

　　接著，这位红衣拍卖师，便滔滔不绝，足足在上面介绍了半天，才把这“紫雷霹雳珠”的威名说完，而台下的李修贤，早已是一脸呆滞，眼睛中闪动著一抹狂喜之色。

　　他本来对今夜的拍卖会，已不抱什么希望了，不过是打著把它看完的打算，今夜只不过是偶尔出来一游，无聊之下进入此地，但却不成想，最后这倒数第二样的拍品，却直接把他震得差点昏了过去。

　　“紫雷霹雳珠，竟然是如此神物，这里怎么可能拥有，此物一定要拍下，不惜一切代价！”李修贤心中暗暗下决定。

　　天雷子他曾经用过，威力不凡，这紫雷霹雳珠竟然能够威胁到结丹期的强者，那么必定要入手。

　　但是就在众人以为这红布之中藏的是紫雷霹雳珠的时候，当红袍揭开红布的时候所有人都眼前一黑！

　　在红布下面的竟然只是一枚玉简！

　　“紫雷霹雳珠的炼制之法，起拍价二十万灵石，每次加价不得低于一万。”

　　众人表情如同被当头浇了一盆冷水，这紫雷霹雳珠的炼制之法竟然还没有一枚紫雷霹雳珠有吸引力？


第236章 紫雷霹雳珠

　　紫雷霹雳珠的炼制难度是出了名的大，即使是作为雷仓洞府一年炼制出来的紫雷霹雳珠也不会超过两位数。

　　连创始门派尚且如此，那就更不用说是他们这些外行人了，所以这紫雷霹雳珠对于他们的吸引力还不如一粒紫雷霹雳珠来的大。

　　李修贤的热情虽然有所减退，但是对于这紫雷霹雳珠的炼制方法也是很感兴趣，毕竟万华珠中可是有着大量的紫雷存在，若是能将这些紫雷炼制成紫雷霹雳珠的话，那就是防身的利器了。

　　能威胁结丹修士的东西，正是他现在所需要的，李修贤现在已经是筑基后期的修为，若日后遇险，对上的，必定是像韦胜一般超凡的筑基修士，甚至真正结丹的强者，而掌握了紫雷霹雳珠，就等于让李修贤多了三条性命。

　　所以，无论为之什么样的代价，也是不足为过的。

　　不过，他也知道，凭此物的价值，在场的其他人也不见得一定就是傻子，虽然不如紫雷霹雳珠有吸引力，但是一旦掌握其炼制方法，谁也保不定是否会炼制出来，一旦炼制出来那么就是赚了大便宜，所有人都愿意相信在自己是最幸运的那个人，所以最后到底能拍出一个什么样的天价，李修贤心中实在无底。

　　不过，他已经下定诀心，实在无奈何之下，他甚至打算拿出身上的一些宝物前去兑换，当然，那是在绝对没有任何办法可想的情况之下，才能进行的无奈之举。

　　正常，他还是不会这么做的，现在，还是先顾眼前，看一看情况再说吧。

　　只是底价，最终，到底会拍卖到一个什么程度，实难想像。

　　当然，对“紫霞霹雳珠”的价值而言，的确是值这个价，但是，一开价便是如此，还是让人有些吃惊。

　　不过，他早已打定主意，无论多难，也要将其拿到手中，所以，现在心中反而没有那么忐忑，依旧十分慎定。

　　所在乎的，无过乎愿意付出的代价大小而已，不过，这只是对于李修贤这样不惜一切代价也要将其拿到手的人而言。

　　对于其他人而言，二十万这样的天价起拍价，已经足以将一大群身家不丰的人排挤在外了，这群人，登时骂骂咧咧起来。

　　虽然知道即使起拍价再低，哪怕只定价一万灵石，到拍卖最后，肯定也是一个不可想像的天价，他们不可能买得起，但第一步就将他们拒之门外，还是有些不甘。

　　可惜，无论他们怎么样郁闷，抗议，结果都是不会有丝毫改变，因为，当台上那红衣拍卖师话声一落，下面立刻便有人竞价了，而且，其价格的增长度，更是让在场之所有人面面相觑，脸色一瞬间大变，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　因为，台下喊价的人，一口，便将其喊到了：“五十万！”

　　“这人是个疯子吗？”

　　此言，正是台下此时所有人的心声，便是连台上的那红衣拍卖师，虽然想到了，场面可能有些火爆，但也没有想到，会火爆到这个和度。

　　一下子加价三十万？这人到底是谁，好大的财大气粗，登时，所有人都转头朝著声音出处望去，登时，便看到了戴著一张青色鬼面具的李修贤，正静然站立在所有人中，如同鹤立鸡群。

　　此时，他身上散而出的强横气势，竟然有一股凌然的味道，让人震惊。

　　显然，他是已经不打算再等了，迟则生变，变则生波，若想早一点得到这“紫霞霹雳子”，还是早一点出手的好，否则，谁也不知道接下来会生什么事情。

　　若错失如此一次机会，他将会后悔终生。

　　所以，李修贤果断出价，而且一出价，便是如此之狠，如此之绝，让人瞠目结舌。

　　“又是他！刚刚花了一百万，现在又来凑热闹，这人身上到底有多少的灵石？”

　　一些口袋里没灵石的修士愤愤的说道，仿佛这能疏解他们心中的郁结一般。

　　东北角处，一个轻笑的声音响起：“好张狂的年轻人，好大的口气……倒是让人有些期待了，好吧，我出五十一万！”

　　随著声音，一个绿衣妇人，从人群中站起，一身衣裙，如同荷叶一般将其包裹起来，头上同样戴著一个面具，不过却是红面獠牙，显得有些狰恶。

　　对于一个女子而言，可是很少会选这种面具的，这大堂之中，足有数千人之多，但选这种凶恶面相面具进来的，却只有寥寥四五人而已，而女子之中，就只有她一个，实在是一个异数。

　　谁也不知道这人的身份，但所有人都明白，能拿得出五十一万之天价的人，来头必不简单。

　　“你疯啦，你哪里来这么多灵石？”小雪忍不住拉着李修贤的袖子。

　　算上之前拍下来的地火珠，李修贤已经花了一百五十万下品灵石，即使是丹灵宗内宗弟子之中也很少有人会有这么多的身家，李修贤不过进宗两三年罢了，他从哪里弄来这么多的灵石？

　　那拍卖师声音都有些啰索了起来，纵使举行过如此多场拍卖会，这样激烈的情形，他还是第一次见。

　　李修贤之前那一百万的成交价已经让他看到了李修贤不俗的实力，可以预见，这一场拍卖甚至要比地火珠那一场还要激烈。

　　“这位女先生出价五十一万，还有没有更高的，紫雷霹雳珠可是雷仓洞府的镇派至宝，紫雷霹雳珠，一粒，可让一般的玄宗级强者粉身碎骨，价值无可估量，机会只此一次，请大家踊跃出价，错过便不再得。”

　　果然，他的扇动还是很成功的，很快，另一个人站起身来，举起一个牌子，神色有些凝重，和犹豫的喊道：“五十二万！”

　　喊完之后，还特意的看了那绿衣妇人，和李修贤这边一眼。

　　显然，他心中对这二人，俱是有些忌惮，但又放不下这“紫雷霹雳珠”，不得不硬著头皮，报出一个价格。

　　而价格报出之后，更是心痛不已，这样的天价，已经让一大部份人，都为之推攘在门外了。

　　可以说，李修贤的第一次出价，便将一大部份本来心动的人，拒之了门外，令得他们对李修贤，俱是暗恨不已，但在这巨石拍卖场中，却是没有人敢放肆，因此，也只有无奈，冷眼相对。

　　而那台上的红衣拍卖师，和那位神秘的绿衣妇人，同样是将目光，投向了李修贤这边的方向，显然，他们也是明白，今晚真正的大头，估计就是这个敢一口喊出五十万的神秘年轻人了。

　　在座中人，谁也不知道他的来历，但却没有一人，敢忽视于他。

　　李修贤目光平静的扫过大堂中的千余众人，所过之处，竟然少有几个人敢与他直视的，随即，他目光转向台上，十分平静的道：“七十万！”

　　满堂俱寂，全场死一片的安静下来。

　　……

　　整个大厅之中，都是安静了能有十几秒，然后，突然一下子沸然起来，如同冰水中，滴入了一壶的滚油。

　　“轰”，整个大厅内的数千人众，全部被惊呆住了，便是那台上正一脸期待，以为会听到一个多可怕的数字的红衣拍卖师，也是同样。

　　他期待是期待了，可这样的加价方式……也太乎他的想像力之外了……

　　“七十万……”有些有结结巴巴的道：“别人犹犹豫豫了半天，才终于喊了一个五十一万，五十二万，他就直接喊七十万，难道，他就准备这样二十万，二十万的加上去吗，这人真是一个疯子，他疯了！”

　　无疑，这个人的说法，是在场大多数人的心声，对于李修贤出的这个价格，所有人都认为，李修贤肯定是心痛。不过，李修贤对此，却是十分的淡然。

　　在之前，他是无法可想，但现在，机会出现在他面前，区区七十万灵石，又如何放在他的眼里。

　　只要能买下，别说七十万，就是一百七十万，两百七十万，也值的。

　　……

　　“啪，啪……”

　　清脆的鼓掌声。连续的响起，大堂前座，一个满身银衫的倨傲年轻人，抬起了一双有些狭长，清冷如同刀锋一般的双眼，凝望著李修贤的方向，满口称赞。

　　“精彩，精彩，好久没有见过这么精彩的斗富了，没想到一到青州就遇上如此精彩的斗富，真是让我手痒，不如我，也来参加一次，如何？”

　　说完，这位有著一双刀锋一般狭长双眸，大厅中，少数没有戴面具的人之的银衫青年，有些微笑的伸出一根手指。

　　“我出一百万！”

　　“他是谁？”

　　几乎所有人心中都有这么一个疑问，一个能随随便便拿出一百万灵石的修士肯定不是普通人，也许是某个宗门的核心弟子也说不定。

　　这银杉青年还朝着李修贤看了一眼：“之前你花了一百万，这一次我也是一百万，看你能否超越我？”

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，这银杉青年显然对这紫雷霹雳珠的炼制之法毫无兴趣，根本就是冲着他来的。

　　不过李修贤也不惧，比灵石他还真的没有怕过，也许平时他不把灵石放在心上，但是只要他愿意，短时间便能凑出数百万灵石！


第237章 大手笔

　　神秘的银衫年轻人，伸出一根手指，喊到：“一百万！”

　　整个“巨石拍卖场”中的气氛，再一次诡异的寂静下来，便连众人的心跳声都能清晰的听见。

　　“一百万”这个数字一出，不少人的眼睛瞬间便即通红了起来，呼息急促，沉重如牛。

　　“一——一百万！”

　　台上，那红衣拍卖师，都感觉脑袋有点不够用了，这个价格，已经远远超出了他的期待价格，“紫雷霹雳珠”虽然珍贵，但是此次拍出的只是一炼制之法，练不练得出还不一定呢。

　　和那些珍贵的顶级秘笈，古宝相比，还是有一定的差距的。

　　不过，对于他而言，不怕价格不高，就怕价格起不来，所以，最终拍卖出的价格，越高，对他而言，好处自然是越大。

　　所以，那拍卖师的呼息，一下子急促起来，他走上前一步，有些激动的挥拳喊道：“这位公子出价一百万，还有没有要更高的，还有没有？”

　　说完，目光又落向李修贤的方向，满大厅中人，也全部将目光望向了李修贤的方向。

　　此刻，便是连他这个外人，都激动了起来，声音变得中气十足，他从来没有这么觉得光彩过。

　　今夜过后，不管如何，他的名声一定会远远的传出去，光是分成，也是一份不小的比例。

　　刚才那个出价的绿衣妇人，听到那银衫青年报出一百万这个数字之后，也不禁隐晦的皱了皱眉头，最终，却是坐了下去，显然，这个价格于她而言，也是有些虚高了。

　　不过，她一双妩媚如桃花一样的双目，却是饶有兴趣的看向了李修贤的方向，显然，她也想看看，李修贤面对这突然出现的一个强劲对手，会如何应对？

　　其他人抱的，多半也是这样的想法，一时之音，李修贤所立之地，满堂侧目。

　　李修贤微微皱了皱眉头。

　　目光望向对面向著自己挑衅望过来的银衣年轻人，他实在是不知道，这人为何一定要与自己作对。

　　其原因可能有二，一是因为他也知道这“紫雷霹雳子”的珍贵，想要竞拍到手；二，就是他真的钱多的烧了，放在怀里觉得叻人，想要用掉一些。

　　但不管如何，这个银衫年轻人的出价，还是让他逼到了另一个地步，因为，一百万，不但已经超出了在场大半数人的心理底价，同样，也超过了他现在所能支付的最大额度。

　　李修贤下意的摸了摸怀中的储物袋。

　　此刻，在他怀中的储物袋之中只有二十余万灵石，一百多块上品灵石，扣除购买地火珠所花的一百万，现在他身上不过是二十多万下品灵石，准确的说来是二十四万三千六百三十三块灵石。

　　这个数字，距离一百万，还是有很大的差距。

　　他已经没有了出价的资格。

　　当然，若他愿意出售一样东西，还是很容易凑足。

　　对于这一点，他并不担心。

　　但是，让他迟疑的是，这个银衫青年的突然出现，一下子把局面捣乱，场中弄浑，他不知道，如果再这样继续竞价下去，哪怕是自己自己身上的东西卖掉一大半，是否就真的能凑齐，可以压盖住他的一个价格。

　　李修贤无从猜测，对方到底只是想玩玩，还是真的想要这玉简，这就是令他为难的地方。

　　如果能，那即使损失一点，那也没有什么。

　　但是，如果不能，那自己今夜，就真是赔了夫人又折兵了。

　　“不过，紫雷霹雳珠的炼制之法，无论如何，也要拿到自己手中，谁也不能从自己手中夺走，无论是谁，也不例外！”

　　想到这里，李修贤的眼眸渐渐变厉起来，一道冷冽的寒意，蓦然从他的身体中爆涨而出，他的目光，毫不退缩的望了那银衣年轻人一眼。

　　随即，便在四周有些窒息般的声音中，冷然的一挥手，转向向著那台上的红衣拍卖师，淡淡的道：“我要暂停一下拍卖，可否？”

　　虽是询问，声音中却自有一股说不出的霸道气势，让人无法拒绝。

　　“可以，可以，当然可以——”那个红衣拍卖师却不但不怒，反而脸色大喜，急忙点头不迭的说道。

　　说完，还忙一招手，叫来一名侍女，当即，李修贤便在全场人复杂的目光之下，跟随著那名侍女，走向一边的角落，那里，有一道通向拍卖场后台的黑布帘子。

　　那名侍女恭恭敬敬的替李修贤将布帘撩开，然后站在一边，伸手相请，李修贤毫不犹豫，大踏步的走了进去，很快，便消失在全场众人的视线当自李修贤走进布帘之后，整个拍卖会的气氛，一时之间却是有些凝滞了起来。

　　那台上的红衣拍卖师果然拿一个玻璃罩来盖住了台上的玉简，示意暂时封拍，稍等再即开始。

　　场下略微有了一些骚动，但却没有人说什么，众人面色各异。

　　显然，在场所有人，无不明白暂停拍卖，对于一个拍卖行来说，意味著什么——

　　在一些很大型，正规的拍卖行中，“暂停拍卖”这种事很少发生，因为往往，每次大型拍卖前，都会提前将此次拍卖将会出现的东西，印出一部份册子，送给那些有实力竞拍的人。

　　给予他们以准备的时间，而且这个时间，往往拖延的很久，无论是谁，只要事先得到了消息，都应该能在这个时间内，凑齐自己所能支付的最大数额，不存在中途停拍的事情。

　　但是，一些并不正规，和小型，或者，比较流动型的拍卖会上，这样的事情，却屡见不鲜。

　　在这些拍卖会上，一些珍稀东西的出世，在场中人，因为事先并不知情，所以，能事先凑足足量灵石以备用的人，自是少数。

　　有些东西涉及价额巨大，更是需要长时间的准备，和支付一部份重要的东西以交换。

　　这就需要“暂停拍卖”来进行这一事项了，每当这个时候，都是有心要买，却身上携带灵石数量不够的人，拥有的唯一一次以物易物的机会。

　　想要竞拍宝物的人，因为自身携带灵石数量不够，于是只能暂时的将身上的一两样珍稀之物，交由拍卖行，估算成等量的灵石，再回来参加竞拍。

　　而这个时候，“拍卖场”所给的价格，一般并不低，不会刻意的去压你的价，越是正规，越是大型的拍卖行，越是如此。

　　当然，也不会很高，拍卖行不可能做场子本的生意，所以，只会是一个中规中矩，略微低于市价半成左右的价格，如果不是事出无奈，没有人会这么做。

　　因为那些珍贵的东西，既然事先他不愿意拿出来，肯定就是极为宝贵，哪怕只是平价卖出，也是亏了的。

　　但一旦到了这个时候，也就同时表明，这件要竞拍的东西，在这个人的心中，是何等的宝贵，对于得到此物的诀心，是无比强烈，不惜一切代价了。

　　很少，有人能在这个时候，还能竞争得过的，除非，你也有和他一样的诀心，舍得放弃身上的某一些东西。

　　不过，除非是极为需要和急切欲得之物，否则，没有多少人会真的这么做，往往只会尽自己身上的最大额度来算。

　　这个时候，往往便是拍卖行中，最为营利的时刻。

　　毕竟，东西再好，如果没有人需要，最后也只有流拍，但一东西，即使不珍贵，但一旦竞争的多了，价格也能上去。

　　尤其是，遇上这种“暂停竞拍”的事情发生之时，这个价格，最后往往都会炒到一个堪称天价的地步。

　　有人一旦要这样竞价，不但代表著，这个人将要出更高的价格，同时他所要售卖的那些东西，拍卖行虽然不能大赚，但至少，也能小赚一笔。

　　如果包装一下之后，再上浮一两成，甚至数倍，也是正常的事情，毕竟，这就是拍卖行的生存之道，没有人能比他们更多的发挥出这样东西的价值。

　　除此之外，另一，也是因为，只要有人抱了必得之诀心，其他想要获得的，也就只有和他对拼，这样一来，最后成交的价格，当然远不止当初心中的认定。

　　你想要，你就要和别人对拼，如果到最后，这个人也要被带得售卖身上宝物的地方，拍卖行更是大赚。

　　所以，这是拍卖行中，最乐意见到，和欢迎至极的一件事情，便是有人叫出“暂停竞拍”之时，没有人可以拒绝。

　　场中所有人都明白这一点，所以，看到李修贤跟著那名侍女，走向后台之后，神色才会如此复杂。

　　场中的银杉青年却一点都不担心，饶有兴趣的看着走到后台的李修贤：“敢跟本公子斗富，那本公子就用灵石砸死你！”

　　“公子英明，青州这种蛮夷之地，怎么可能有人胜过公子呢？”旁边的修士笑道。

　　他缓缓坐下，一言不发，谁也不知道此刻他心中在想些什么。刚才那一下，别人谁都不明白他是真心想要这紫雷霹雳珠的炼制之法，还是纯粹看李修贤不顺眼，进行的捣乱。

　　但是，唯有他自己明白，他之所以如此做，只是对于那出产自雷仓洞府的紫雷霹雳珠，势在必得。

　　他曾有幸，亲眼见识过一次，一枚“紫雷霹雳珠”爆炸的场景，那种场景，如今想来，还是令他不寒而噤。

　　一名结丹强者，就是因为没有多少防备之下，就被一个远不及他实力的人，硬生生炸成血浆。

　　这一幕，曾经无数次出现在他的梦境中，一边，他被这“紫雷霹雳珠”的威能，感觉到无比的惊怖，自己一旦对上，只怕连一点渣都不会剩下。

　　另一边，他也在不断的寻找机会，想要得到一枚“紫雷霹雳珠”，可惜的是，他也是苦无门路，再怎么想也只是白想。


第238章 激烈竞争

　　紫雷霹雳珠是雷仓洞府的不传之秘，即使是雷仓洞府的弟子也很少有人会拥有一枚紫雷霹雳珠，更不用说是紫雷霹雳珠的炼制之法了。

　　就连银杉青年都没有想到，在青州这种蛮夷之地竟然会有紫雷霹雳珠的炼制之法。

　　只需要有了炼制之法，那不管多少紫雷霹雳珠都能炼制出来，对于别人来说这紫雷霹雳珠的炼制有可能很困难，但是对于银杉青年的家族来说，只需大把大把的灵石砸下，必然能成功的炼制出几枚来。

　　而他最不缺少的恰恰是灵石！

　　时间，在这略有些静寂的场合中，飞速的流去。

　　整个巨石拍卖场中，在这一刻，都是有著一些轻微的窒息，便是一些旁观的人，必定无力出手，此刻也不禁感到一阵紧张。

　　而台上，那个红衣拍卖师红袍，却是满脸的红光，这样的场景，便是他，举持过不知道多少次大型，中型，或小型的拍卖会，但能像今天这样一波三折，出现这等诡异场景的，却是没有多少次。

　　但不管如何，最后两人是谁成功竞得，获益最大的，无疑肯定还是他，还是他身后的巨石拍卖会。

　　这一点，无庸置疑，所以，此刻，他便是场中，最为兴奋，与期待的人。

　　而随著时间的渐渐过去，一刻钟时间过后，当那道布帘挑起，那个头戴青色鬼面，一身素白青衫，慢慢踏步，走出来的卓然身影，出现在所有人面前时，竟然引起了一阵轰动。

　　全场瞩目——

　　“出来了，出来了，终于要开始了……”“是啊，好期待，不知道最后，到底能拍出什么样一个夭价，且让我们，就这么拭目以待好了。”旁边的人缓缓的道。

　　而那银衫青年，盯著李修贤那面无表情，看不出丝毫信息的身影，目光也是不由得微微一缩。

　　他松开的双指再度握了一握，轻轻的叹道：“终于，要开始了么，那么，便来吧……我倒要看看，你到底有多少底蕴可以挥霍，和我竞争！”

　　在这一刻，他心中涌起无比狂烈的气势，无人可以阻挡。

　　……台上。

　　那名红衣拍卖师红袍，看到李修贤的身影，顿时惊喜的叫道：“好了，这位公子已经出来了，那么，现在，我便宣布，拍卖继续开始，可有人还有其他问题么？”

　　下面一片沉默，所有人都没有回答，其实不用看，也能明白，这个时候，整个场中，还能参与争夺的，无过乎李修贤与这个银衫青年而已。

　　其他人，最多也只是一个配角。

　　那红衣拍卖师红袍，只是看了一眼，便即明白，当即也就不再废话，直接开口道：“好，既然没有人说话，那么我就认为是默认了，既然如此……”

　　说到这里，他重重一顿，手臂极有气势的往下一挥：“那拍卖会便继续正式开始！下面，请各位继续开始竞价，刚刚这位公子出价一百万，可还有人加价的没有，如果有，就请尽快出价，待我三声喊毕，若还无人，那么便一锤定音，到时候，即便后悔也晚了。”

　　“所以，请大家抓紧机会，一百万第一次，一百万第二次……”一边喊，一边目光落到已经在他的话声中，重新回到原来坐位之上坐好的李修贤。

　　而全场的人，也毫无例外，全部把目光放到了坐在那里，不动如山，因为面上戴著一个面具，看不出丝毫表情的李修贤身上。

　　所有人都想从他身上看出一点什么征兆，谁也不知道刚才他在里面，兑换了哪些东西，现在身上还有多少灵石，所有人都无比的好奇。

　　可惜的是，那该死的面具设计，虽然保护了用户的隐私，但同时，也让别人根本无法从别人的脸上看出丝毫的表情，做不到心中有数。“这该死的面具！”

　　不少人心中诅咒的道，平时他们觉得这东西挺好用的，现在此刻，却无不想透过那张青色的鬼面，白此时面具后到底是一个什么样的表情。

　　台上，那红衣拍卖师已经就要喊出第三声了，手中的拍卖锤，缓缓落下，所有人都是一阵奇怪，难道他刚才进去，居然没有兑换出来灵石不成。

　　不然，怎么现在不竞价了，放弃了？

　　所有人都感觉到一阵不可思议，望向李修贤的眼睛中，充满了疑惑不解，便是那拍卖师红靼，心中也是同样一阵失望。“难道，他忽然觉得不值了，所以放弃了？”

　　这样的结果，自然不是他想要的，一百万虽然不错，但是，本来大好的局面，不应该是这样的。

　　可是，如果对方迟迟不肯喊价，他总不能一直拖下去，三声的时间有限，时间一到，他还是得将拍卖锤拍下去。

　　到时候，即使对方喊出两倍的价格，十倍的价格，也改变不了什么了。

　　拍卖行自有拍卖行的规矩，一锤定音，再无法更改，若想竞拍，只有这之前的时刻，难道，是我看错人了么？

　　他疑惑的看向李修贤的方向。

　　其他人尚且如此，那银衫青年，心中也是同样升起一团大大的疑惑，即使他再不怎么样，进去一趟，至少应该喊一次价吧，哪怕就只加一万，也算是喊了一次。他这一次都不喊，算什么？

　　难道，他是真的觉得力有未怠，或者突然又觉得这紫雷霹雳珠的炼制之法，不值那一百万，所以放弃了！

　　虽然是第一次见，但他从来不认为李修贤是一个半途而废的人，但李修贤现在的举动，却让他一阵的疑惑不解。

　　随即，他便是冷笑，不管李修贤是打著什么样的想法，只要再有一刻，当那台上的拍卖师锤子一落，即便他再有什么花招，一到手，也是任谁也无法改变的事情了。

　　“哼！算你识想，你不竞争最好，若是竞争，反而还让我有点头疼，看来，你也终于黔驴技穷了么，这一点，我早该想到了。就凭你们这青州蛮夷之地，如何能跟我这样尊贵的身份相提并论，有此财力，已算不错，再高，倒是我高看你了！”

　　这位银衫青年，在心中对自己说道，心中对于李修贤的评价，一落千丈，显然，在这一刻，他已经认定，那三枚“紫霞霹雳子”，已经稳稳当当的落在他的手中，再不会生什么变数了。

　　“一百万第三次！”终于，台上，那红衣拍卖师第三声喊完，全场众人，本以为能见到一阵龙争虎斗，突见此景，俱是无不大感意外，心中一阵失望。

　　即使自己得不到，能看到一场斗富大会，也是不虚此行，谁知，那先前开头狂猛如斯，让谁人都以为他势在必得的一人，居然却半途萎了。

　　不少人都对李修贤嗤之以鼻，望向他的眼神中，充满了不屑。

　　高台之上，那红袍拍卖师，虽然不甘，不愿，但在那银衫青年那充满压迫力的目光之下，还是不由得举起手中的小小拍卖锤，缓缓向下面的拍卖台击去。

　　在这一刻，小小的拍卖锤，在他手中，却忽然重如千钧，压得他有些喘不过气来。

　　台下，所有人的目光，都完全的凝聚向那个小小的拍卖锤，此时，那里就是全场所有人目光的中心。

　　场中的气氛，一时有些凝滞起来。

　　台下，前排，那狂雷公子的银衫青年，一双手紧紧的握住，心中不断的喊道：“快落，快落，磨蹭什么……，就快要是我的了！”

　　就在此时，无边的寂静中，一片令人窒息的气氛中，一个缓缓吐出的声音，如同闷雷，炸响在所有人的耳边。

　　如同冷水之中，突然泌下一捧沸油，一时之间，震得整个拍卖场中，俱是有些隆隆作响。

　　“我出一百二十万！”依旧是十分平淡的声音，依旧是那样淡然的语气，但是，此刻，落在所有人耳中，却不亚于一道雷霆。

　　所有人都把目光从那就要落在拍卖台上的拍卖锤上转走，重新凝聚人那缓缓站起的年轻人身上。

　　此刻，他站在那里，背脊挺拔如松，身躯伟岸，在众人的眼中，忽然有了一丝深不可测的观感。

　　“呼！”台下，那红衣拍卖师红袍，听到此声，不禁暗暗松了一口气，下意识的擦了一下额头上滚下的一头冷汗。

　　他在心中呻吟著喃喃的道：“老祖宗，你可算来了，终于等到了，不枉我磨蹭了这么久，我红袍这双眼睛，看了那么多次，这一次终于是没有看错人……”“嗯！”

　　本以为马上就将胜券在握的那银杉青年，听到此声，蓦然回头，一双眼睛眼睛中间发出了莫名的神采。

　　显然，李修贤此举，已经成功燃起了他的斗志。“一百二十万！”“好，很好，又是二十万，二十万的加么……！”

　　他转头，看向台上，冷冷的道：“一百三十万！”

　　所有人的目光都盯向了李修贤的方向。

　　所有人深深的吸了一口气，目光震憾。“一百二十万……难道，他便打算，真的这样二十万，二十万的加下去么，这的确是一个疯子啊！”“刚才在拍卖后台，也不知道他到底卖了哪些东西，凑齐了多少灵石，不然，喊不出这个价格。”“拭目以待吧，嘿嘿，好戏开场了，看，那银衣的小子喊出一百三十万，如果他再这样加价，就只有一百五十万了，一百五十万，嘿……”

　　这人冷笑了一声，目光中也是不由得一片火热。

　　这个数字，便是一番的大势力中人，也是不由得心中震憾不已的，现在的年轻人，可真是不得了啊，上百万灵石，竟然随便便可以拿出来挥霍掉了。

　　这两个人，到底是什么来历，居然有如此能量？

　　这是在场不少人的心声，所有人对两人的身份，都起了十二万分的好奇，可惜，光从明面上，却是谁也看不出来的。


第239章 成交

　　一百三十万的价格已经是一个天价，但是银杉青年却气定神闲。

　　“紫雷霹雳珠的炼制之法我是必得，不过很少有人敢和我斗富，一个蛮夷之地的修士如何能和我斗！”银杉青年心中冷笑了一声。

　　“一百四十万！”李修贤淡淡的说道。

　　“一百六十万！”

　　“一百七十万！”

　　……

　　“两百万！”

　　两百万的天价，足足是一百万的两倍啊！这紫雷霹雳珠的炼制之法竟然卖到了这个高价，恐怕没有什么人能够承受如此高的价格！

　　这银杉青年到底是什么来头，两百万灵石的说拿就拿，这几乎是所有人的疑问。

　　“小雪你身上有多少？”李修贤忍不住问道。

　　“我身上没多少灵石的，我爷爷走之前只给我一百多块上品灵石，你要？”小雪问道。

　　“全都给我。”李修贤说道。

　　“哦！”小雪从储物袋中掏出一百块上品灵石交给了李修贤。

　　去后台李修贤出售了大量的千年灵药，其中大部分是二级灵药，少数几株是三级灵药，筹得大量的灵石，现在他身上的灵石数量达到了两百三十多万。

　　但是看这银杉青年的架势，这两百三十万都难不住他，无奈之下李修贤只能向小雪求援。

　　“三百万！”李修贤伸出三根手指，瞬间就提升了一百万的价格！

　　整个拍卖会都沸腾了，一下子提升一百万的灵石，这是何等的手笔！

　　连红袍拍卖师都觉得自己呼吸不顺了，三百万灵石，仅仅是这一项收入就足以让他一夜暴富！

　　银杉青年眼中露出了一丝精芒：“有意思，有意思！四百万！”

　　李修贤心猛的一沉，这银杉青年的身家为何会如此丰厚，在青州从来都没有听说过有这一号人物存在。

　　即使是丹灵宗的韦胜，恐怕一下子也拿不出如此多的灵石吧？

　　不少老人叹息：“叹，现在的年轻人啊，不知道积累的艰难，看见一个喜欢的东西，挥霍起来，如流水，哪里知道，创业的困苦，等你穷困潦倒的时候，才知道，一分钱难死英雄汉，唉！”

　　四百万灵石的价格已经超出了李修贤所能承受的极限，即使加上小雪的一百块上品灵石，李修贤身上的灵石也不过是三百多万罢了，和四百万还有很大的差距。

　　但是就这样眼睁睁的放弃李修贤实在是不甘心，这紫雷霹雳珠的炼制之法他一定要得到！

　　“一瓶钟灵石乳！”李修贤咬了咬牙。

　　台上的红袍修士一愣，僵硬的回过头看着李修贤：“你说什么？”

　　“一瓶钟灵石乳！”李修贤甩出了一个小玉瓶。

　　红袍拍卖师小心翼翼的将这玉瓶收起：“请稍等！”

　　说完这红袍拍卖师就走进了后台，显然是找人去验证这是否真的是传说中的钟灵石乳。

　　银杉青年忍不住看了李修贤一眼，钟灵石乳此等天地奇物，即使是在天州也不多见，甚至可以说是罕见，一滴钟灵石乳绝对可以让一个奄奄一息之人起死回生，即使是他身上也没有一滴。

　　拍卖会连续停拍两次，在以前几乎没有这个先例。

　　但是众人都没有丝毫的意见，若李修贤拿出的真是钟灵石乳此等传说中的东西，莫说是等上一段时间，就算等上十天半个月都值得。

　　约莫半个时辰之后，红袍拍卖师才从后台走了出来，神情激动的看着在座的修士。

　　“各位，经本拍卖会的鉴定师鉴定，这玉瓶之中装的正是传说中的钟灵石乳！”红袍拍卖师激动的吼道。

　　“这……这太疯狂！”

　　“传说中的东西都拿出来，这人脑子里到底是在想什么？”

　　银杉青年不由的闭上了眼睛，一瓶钟灵石乳的价格连他都负担不起，而且这钟灵石乳根本就不是可以用灵石来衡量的。

　　就算他能够拿出与之等量的灵石竞拍，恐怕拍卖行多半会选择前者。

　　再多的灵石也是常见之物，比不上一瓶传说中的钟灵石乳。

　　“可惜了，雷仓洞府早就隐世不出，这紫雷霹雳珠在外界少有流传，若是失去这一次机会，恐怕就再也得不到了。”银杉青年微微叹了口气。

　　“公子，何必担心，我们等他出去之后，这样！”旁边的人在自己的脖子上划了一下。

　　“我何曾做过此等勾当？别多嘴，我自有分寸！”银杉青年冷哼了一声。

　　红袍拍卖师并没有说这钟灵石乳值多少灵石，一滴钟灵石乳尚且能定价，一瓶钟灵石乳要他们如何定价，这简直就是无价之宝，这也间接的告诉银杉青年这紫雷霹雳珠的炼制之法归李修贤了。

　　“笨蛋，你这个大笨蛋！手上竟然有钟灵石乳这种东西还拿出来，你不知道这又多珍贵吗？”小雪气呼呼的骂着李修贤。

　　所有的修士都忍不住暗笑，没想到这随手拿出钟灵石乳这等天地奇物的修士竟然会被一个小姑娘个指着鼻子骂！

　　“钟灵石乳一瓶，成交！”这紫雷霹雳珠的炼制之法就归这位道友所有了。

　　一瓶钟灵石乳竟然如此值钱，即使是李修贤也没有想到。

　　原先他以为这钟灵石乳能卖出两百万灵石就已经算是不错了，不过他还是小看了这钟灵石乳的价值，一瓶钟灵石乳竟然可以让拍卖会直接决定拍卖权。

　　“笨蛋，真是大笨蛋！”小雪一直在嘴里念叨。

　　花费一百万买一个没用的地火珠就已经很让人心疼了，现在竟然拿一瓶钟灵石乳来买一个紫雷霹雳珠的炼制之法，这简直就是一个败家子啊！

　　若是让小雪知道，之前她自己就吞了一瓶钟灵石乳会有什么感想呢？

　　钟灵石乳这种东西虽然珍贵无比，但是李修贤却不怎么认为，在万华珠之中可是还有几百瓶在那躺着呢！

　　一瓶钟灵石乳不但买到了紫雷霹雳珠的炼制之法，还将之前的地火珠的价格也抵消了。

　　这一次拍卖会李修贤仅仅是付出了一瓶钟灵石乳，就获得了两个对自己大有帮助的东西，在他看来这一次交易是极其的划算。

　　当然会有这种想法的恐怕也只有他一个了。

　　“你个大笨蛋……”小雪还是放不下心中的怨念！

　　“嘘，小声一点！”李修贤脸色一变，无比警惕的看着四周。

　　“怎么了？”小雪一惊。

　　李修贤这种表情她不是没见过，上一次遇到那个丑脸毒修的时候李修贤就是这一种神情，小雪知道这一次他们又遇上危机了。

　　“有人想杀我们？”小雪一惊。

　　“在拍卖会上如此出手，绝对会被人盯上。”李修贤冷哼了一声。

　　“那我们要怎么办？”小雪问道。

　　“放心，有我。”李修贤淡淡的一笑。

　　身上紫雷一闪，整个人瞬间消失在了拍卖所之前。

　　在他离开的那条小巷子中，四五个身披黑大斗蓬的老者，如同无头苍蝇般的转了四五圈之后，其中一个老人，才恨恨的一拍身边的墙砖，大怒道：“可恶，被这头肥羊给跑掉了！”

　　“妈的，居然是一个死巷子，这个小子怎么这么滑溜，难道他知道我们跟在他后面。”

　　“哎，可惜了……能随随便便便支付出数百万灵石的，必不是普通人，却让他给逃了，不然，今后我们一年，都不用再做这行了。”

　　“现在说这些有什么用，马后炮，给我搜，我就不信了！”

　　“……可是……”就在此时，一个一直没有开口的人，抓了抓头皮，郁闷的道：“他刚才在拍卖会中，本来就戴著面具，只要他一摘下，再换掉一身衣衫，我们去搜谁？”

　　听到此言，另外四人，一时间一齐呆了，面面相觑，作声不得。

　　是啊，从一开始，李修贤就戴著面具出现在拍卖会场中的，五人根本连他真正的真面目都没有见过一面，这茫茫人海之中，只要李修贤面具一脱，这让得他们去哪里去找？

　　蓦然间，另一个老人抬起头，道：“有了，这个小子我们追不到，但不是还有另一个的么？那个张狂的银衣年轻人，也是能拿得出几百万买一样东西的人，劫他也是一样。”

　　另外四人，听到此言，俱是眼睛一亮，那老大猛一拍头道：“不错，我怎么没有想到这点，还是老三聪明，不愧是我们中的智多星。”

　　然后，老大直接下结论道：“好了，就依老三说的这么办，那银衣青年可没有戴面具，而且那身衣服，那么显眼，走到哪里都能被发现，好找多了，我们就去劫他！”“嗯嗯，老大英明！”

　　另外四人一齐拍马屁，那老大很是受用，意气风发的一挥手，当即，五人一转身形，出了小巷，鬼头鬼脑的四处打量了一眼后，便即分功而开，追寻著那银衣青年消失的方向追去。

　　李修贤若是知道这几人的想法的话必定会大笑不已，这银杉青年身上的气势和韦胜比都不落下风，这几个人想去劫他，简直是不知道死字是怎么写的。

　　李修贤随手将手中的青鬼面具给扔到身后，然后脚步急掠，只几个瞬间，已经回到大街之上，蓦然间，一道银色的光影一闪，李修贤的神识何其强大，只一瞬间，便将那道人影锁定。

　　他的目光微微一缩，嗯了一声，盯著那突然闪身出现，拦截在自己面前的银衣青年，目光似笑非笑。“是你！”

　　“不错，正是我！”

　　对面，那突然出现，拦在李修贤面前的银色人影，赫然正是刚才在拍卖会中，与李修贤争夺那玉简的银衣年轻人。

　　李修贤神色紧张的看着这银杉青年，不动声色的将小雪挡在了身后。

　　“拍卖会上得不到，难不成想要杀人夺宝？”李修贤冷哼了一声。

　　这银杉青年身上那恐怖的气势，让李修贤不得不提防。

　　“本公子岂会做这些下贱卑鄙的勾当，本公子要买你手上的玉简。”银杉青年淡淡的看着李修贤。


第240章 熔岩地心火

　　“买？你认为我会卖？”李修贤看着银杉青年。

　　“只要价格合适，没有什么是买不到的。而且我也仅仅是要你的拓印本罢了，原版你可以保留。”

　　李修贤狐疑的看着这银杉青年，他没有想到这银杉青年竟然会如此好说话，非但没有杀人夺宝，反而是做出一副交易的样子。

　　这银杉青年实力极强，若是出手的话李修贤多半是不敌。

　　他自信凭借着紫雷火遁这种神奇的遁法可以从这银杉青年手中逃脱，但是小雪却没有这个本事！

　　“你出个价吧。”银杉青年淡淡的说道。

　　李修贤眉头紧锁，他实在是不清楚这个银杉青年到底是在打什么主意。

　　“你是认真的？”

　　“自然，我张说话还没有食言的时候。不管多少价格我都能承受。”银杉青年笑道。

　　“那你就拿两件古宝出来。”李修贤说道。

　　说话的同时，暗暗运转自身的灵力，稍有变化他就会带着小雪立即远遁。

　　“两件古宝……你倒也不贪。”银杉青年微微一笑，只见他从戒指之中掏出了两件东西。

　　一柄剑，和一面盾牌。

　　李修贤瞳孔一缩，这两样东西竟然真是古宝，一攻一防，防御古宝李修贤还是第一次见到。

　　“紫狱雷光剑，一剑斩出，电闪雷鸣，算是一件不错的古宝。而这玄龟盾，乃是用三级妖兽碧水玄龟的壳制成，即使是普通法宝也比不上他。这两件东西足够换取你的玉简了。”银杉青年淡淡的说道。

　　“好大的手笔，你到底是何人？”李修贤看着银杉青年。

　　“天州，童战！”银杉青年淡淡的说道。

　　“天州！”李修贤一惊。

　　若问中土九州哪州最强，那必然是天州，天州才是九州修真最为繁盛之地，其余八州的实力联合起来才勉强能和天州持平。

　　青州也是在天州的扶持之下，才勉强能压制住蛮荒神族。

　　李修贤也没有想到这银杉青年竟然是天州之人！

　　对于李修贤的惊讶，银杉青年仿佛早就料到一般，将两件古宝送到了李修贤面前：“现在可否将这玉简拓印一份给我？”

　　李修贤点了点头，虽然不知道这银杉青年到底是在打什么注意，但是李修贤很清楚若是这银杉青年要动手的话恐怕他早就成了尸体一具，多余的担心也是没有必要的。

　　银杉青年得到玉简之后，便将其中的内容记下，不出一炷香的功夫便将玉简还给了李修贤。

　　“雷仓洞府的紫雷霹雳珠果然不同反响！”留下这一句话之后，这银杉青年便消失在了李修贤的面前。

　　“好奇怪的人，你不是说他会杀人夺宝吗？他非但没有还给你两件古宝！”小雪不解的看着李修贤。

　　李修贤苦笑了一声：“我也不清楚这人在想些什么，不过这人随随便便就能拿出百万灵石，更是毫不犹豫的拿出两件古宝，这难道就是天州修士的底蕴吗？”

　　“哪有？天州虽然比青州强盛，但是还不至于每个天州修士都如此，此人在天州的地位肯定不凡。”小雪说道。

　　“他手上的那枚戒指竟然也是储物类法器！”李修贤说道。

　　“那叫储物戒指，比储物袋还要高上好几个层次，即使是结丹修士也没有几个拥有这种储物法器。”小雪说道。

　　“算了，走吧，赶紧回丹灵宗，我怕继续呆在这里会有危险。”李修贤说道。

　　“嗯。”小雪点了点头。

　　月黑风高，李修贤带着小雪化身为一道紫光，在空中显得格外的耀眼。

　　但是这道紫光速度极快，眨眼之间便消失的无影无踪。

　　一些心存歹念的人往往刚刚起身，就已经失去了李修贤他们的踪迹。

　　此时，银杉青年的身前五具冰冷的尸体正在被一头浑身漆黑的怪兽吞噬着。

　　“打劫我？”童战看着这五具尸体冷笑了一声。

　　这五人正是想要打劫童战之人，但是还没有靠近童战就被童战发觉，瞬间击杀，每一人都是一击毙命！

　　“貔貅，回来吧。”童战淡淡的说道。

　　这头啃食尸体的怪兽立马舍弃了尸体，回到了童战身边，和童战的身体融为一体，看不出有任何的异常。

　　貔貅乃是传说中的一种凶猛的瑞兽，貔貅能吞万物而从不泄。

　　这童战竟然能有一头貔貅做灵兽，其身份自然是贵不可言，即使是上古异兽碧眼紫晶猿见到貔貅也要退让三分！

　　“少爷，辰，列，两人已经到了青州，若是让他们抢先的话，我们恐怕不好交代。”身边的人说道。

　　“怕他们作甚，虽然他二人的身份比我高上一点，但是论实力他们如何是我的对手，更何况我天州童家难道还怕他们不成？”童战冷笑了一声。

　　“不敢，但是老爷让少爷进人天地盟，就是希望少爷能在天地盟之中得到一席之地，自然不能让这些人抢夺少爷的功劳。”

　　“说的也是，抓紧吧。”童战微微点了点头。

　　李修贤和小雪星夜兼程，紫雷火遁的速度将原本六天的行程缩短到了两天。

　　“呼！回来啦！”小雪笑道。

　　“我也要去休息一下，两天两夜的赶路，都快把我累死了！”李修贤苦笑了一声。

　　这两天他可是连续不断的施展紫雷火遁，若不是他修炼九转玄功，灵力远胜常人，又有大量的回灵丹相助，他还真的支撑不下来。

　　“嗯，这一次谢谢你！”小雪笑道。

　　李修贤点了点头，回到自己的洞府之后，李修贤便迫不及待的将这一枚地火珠取了出来。

　　用一百万灵石买一枚地火珠的确是很疯狂，但是对于李修贤来说这地火珠绝对是物有所值！

　　“砰！”五雷神鞭一鞭打在了这地火珠之上！

　　这地火珠被李修贤硬生生的咋进了地面之中，其表面竟然没有丝毫的破损！

　　“我就不信了！”李修贤一连挥出数十鞭，但是这地火珠还是安然无恙！

　　李修贤掐了一个法诀，三色灵火瞬间涌出，三色灵火恐怖无比，李修贤竟然用这三色灵火来煅烧地火珠！

　　地火珠乃是岩浆之中孕育而出，被这些恐怖的三色灵火灼烧，哪有幸存之理？

　　看到地火珠外壳一点一点的融化，李修贤嘴上不由的露出了笑容，他等的就是这一刻！

　　“啪！”当地火珠外壳被完全融化的时候，炼丹房中瞬间灼热无比，一股狂暴的火焰喷涌而出，一时间李修贤的三色灵火竟然被这火焰给压制住了！

　　“好霸道的火焰，熔岩地心火果然是你！”李修贤眼中异彩连连。

　　为了一枚地火珠花费一百万下品灵石固然是不值得，但是如果这地火珠之中存有天地灵火熔岩地心火的话，那么这一百万下品灵石就是物超所值了。

　　若不是体内的万华珠有所异动的话，李修贤根本就不会注意到这地火珠之中另有蹊跷。

　　每一种天地灵火都是极其恐怖的存在，能够将其炼化收为己用几乎是每个修士都梦寐以求的事情，若是让他人知晓这地火珠之中竟然还封存着一种天地灵火的话，恐怕价格就远远不止一百万下品灵石了，这价格翻上十倍都不是问题。

　　所以说李修贤能花一百万灵石买下这地火珠，已经是占了天大的便宜了。

　　熔岩地心火在天地灵火榜上排名第十八，是李修贤得到的天地灵火之中排名最靠前的一种。

　　红莲业火排名第四十八，三阴鬼火排名第三十四，冰灵冷火排名第二十一，而这熔岩地心火排名第十八。

　　天地灵火每一种都十分恐怖，前二十种灵火更是足以毁天灭地！

　　排名每上升一位，威力就会发生翻天覆地的改变。

　　李修贤融合了三种灵火的三色灵火尚且都被这熔岩地心火压制，其威力可见一般。

　　不过李修贤不惊反喜，这熔岩地心火的威力越强，李修贤就越有兴趣。

　　若是将这容颜地心火炼化，和自身的灵火融为一体的话，那么他的灵火的威力将更上一层楼，恐怕甚至可以和结丹修士的丹火相媲美了。

　　李修贤不断催动三色灵火和熔岩地心火相抗衡，两种火焰在炼丹房之中不断的碰撞，每一次碰撞都会有大量的火焰四射而出，但是都被炼丹房中的阵法所吸收，没有对炼丹房产生任何的破坏！

　　李修贤不急不躁，他清楚炼化灵火是一件很费工夫的事情，更何况是熔岩地心火这种排名靠前的天地灵火。

　　两天之后，熔岩地心火的威力减弱了不少，就在这时，炼丹房之中玄武的头像上一道华光闪过，熔岩地心火在这一道华光之下竟然变得无比的温顺，丝毫没有抵抗！

　　李修贤忍不住看了这四圣兽的石像一眼，他还是第一次发现这四圣兽的石像还有这种用处！


第241章 六宗会武始

　　靠着四圣兽石像的帮助，收服熔岩地心火变得格外的顺利，这容熔岩地心火没有丝毫的抵抗，便被李修贤炼化，和自身的三色灵火融合在了一起。

　　在融合的一刹那，李修贤感觉到自己的力量猛增了数倍，融合了四种天地灵火，这几乎是一个奇迹。

　　李修贤不知道有没有后来者，但是即使是上古修士也没有融合过四种天地灵火的。

　　一来，这天地灵火极其难寻，能够寻到一种已经算是天大的运气了，更何况是四种。

　　二来，每一种天地灵火都是极其恐怖的存在，炼化一种收入体内尚且有风险，若是多上一种的话两者必然会起冲突，到时两种灵火对撞，必然是死无葬身之地！

　　李修贤微微叹了口气，这炼丹房竟然有驯服火焰的能力，这个能力实在是匪夷所思，不过也正是这个能力让李修贤身体能够容纳四种天地灵火，李修贤心中也打起了天地灵火的注意。

　　既然这炼丹房能够驯服天地灵火，那他岂不是可以无限制的融合天地灵火而不用担心灵火的反噬。

　　这个想法一经产生，就挥之不去。

　　李修贤很清楚天地灵火的力量，每融合一种威力便会成倍上升，但是也清楚其中的难度。

　　天地灵火珍惜无比，得到一种都是极其困难，李修贤能得到四种已经是天大的运气了，若是再想得到几种难度不是一般的大。

　　暂且将这件事放到一边，李修贤的神识浸入了玉简之中，仔细揣摩着紫雷霹雳珠的炼制之法。

　　紫雷霹雳珠炼制起来极其困难，只有在雷电之力充裕或者是趁人渡劫之时才能炼制。

　　天地间能有多少雷电之地，又有多少人愿意在渡劫的时候有人在一旁，所以即使是雷仓洞府一年下来也只能炼制百枚左右，而且大多是存储起来。

　　外界很多人，以为雷仓洞府放言，“紫雷霹雳珠”能威胁到结丹期强者，只是给自己脸上贴金而已，即使强大，也应该不到这个程度。

　　结丹期强者，何其可怖，一代宗师，万人昂仰，能踏入这一步的人，都是人中之龙凤，世上罕有，每一个，无不强大无比。

　　岂是一件外器，便能击杀之，若如此，旁人如此修炼，还有何用？

　　但是，却没有人想到，“雷仓洞府”本身实力并不强大，若非拥有这些犀利利器，何以能成为天州大派之一。

　　可惜的是，这个门派一向隐世，很少出现在世人眼中，众人只听过威名，真的亲眼见识过他们强大的，却没有几个，只有那些真正大势力的人，隐隐知道一些，对其充满畏惧。

　　不然，掌控如此利器，“雷仓洞府”早就被人毁去，哪里还容得他们存在下去，这也是他们一直隐世不出的原因之一。

　　因为，“雷仓洞府”中的“紫霞霹雳珠”之犀利，让所有大势力的人，都心中不安，如果不是实在没有办法和信心铲除，旁人早已不容其还存在于这个世上。

　　“雷仓洞府”虽强大，但毕竟不是自身的实力，依仗的还是外物，而这“紫霞霹雳珠”之珍贵，每一枚都生产不易，用掉一枚便是少去一枚。

　　若真的招来大量强横的仇家，最终结果，固然是可能重创对方，但“雷仓洞府”，必定更加严重，若所有“紫霞霹雳珠”全部用完，“雷仓洞府”就真的危险了，成了一只任人宰割的鱼肉，随便一个天州门派，就可以把他们平掉。

　　这，自然是他们绝对不愿意见到的下场。

　　所以，一方面，他们自隐世间，很少在外走动，另一边，又严令下面的人不许轻易动用“紫雷霹雳珠”，更不许它外传世间，封锁的极为严格。

　　这很大一部份，是为了保持自己的优势，毕竟，自己有别人没有，才能有“雷仓洞府”现在的威名。

　　另一半，也是因为怕用得太多，招起其他强大宗门的不满，进行联手追杀，无端招至大难。

　　足足两个时辰之后李修贤的神识才退出了这玉简，对于雷仓洞府的紫雷霹雳珠算是有了一个大概的了解。

　　说起来这雷仓洞府也够可怜的，手中掌握如此恐怖的法器却不敢使用，生怕引起其他门派的不满。

　　但是紫雷霹雳珠的存在也狠狠的震慑了一些心存不轨的门派，纵使紫雷霹雳珠炼制难度极高，但是以雷仓洞府万年的积累，紫雷霹雳珠的数量已经达到了一个恐怖的数字，若是逼急了，这些紫雷霹雳珠爆炸开来，绝对能造成恐怖的杀伤，这是任何一个门派都难以承受的事情。

　　虽然不清楚这紫雷霹雳珠的炼制之法是如何流传出来，又是如何被拍卖行所得，但是李修贤对此却并不在意，现在这炼制之法在自己手中，这也就意味着他能炼制这让结丹老祖都为之恐惧的紫雷霹雳珠了。

　　这紫雷霹雳珠需要的炼制材料并不是多少罕见，甚至有些是很普通的炼器材料，唯一的难度就是寻找雷电之力。

　　但是雷电之力极其罕见，光靠渡劫时收取的雷电炼制十颗都够呛，不过这雷仓洞府也找到了一个替代的办法，那就是让雷灵根修士催动雷系法宝，产生雷电，随后收取这些雷电，炼制紫雷霹雳珠。

　　这个方法虽然能大大提高紫雷霹雳珠的产量，但是雷灵根修士的雷电再厉害也不可能比得上天雷，所以用这种炼制方法产生的紫雷霹雳珠威力大减，只有原版的七成到八层左右，不过依然可以威胁到结丹修士。

　　但是这个最难解决的问题对于李修贤来说却根本不是问题，在万华珠之中可是存在着大量的紫雷，只需采集一点便可炼制大量的紫雷霹雳珠，这也是李修贤当初下定决心要拍下这玉简的原因，有了大量的原料，炼制出紫雷霹雳珠也只是时间上的问题罢了。

　　就在李修贤准备进一步研究这紫雷霹雳珠的时候，一枚红色的传音符进入了洞府之中。

　　李修贤退出了万华珠之中，将这一枚火红色的传音符接在了手中。

　　“好无聊啊，我们去玩吧！”

　　李修贤顿时无语，看这口气绝对是小雪这个下丫头干的，仅仅是过了几天，这小丫头就已经耐不住性子了，真是不知道以她这样的心性是如何修炼到筑基后期的修为的。

　　“嗡！”洞府外的阵法又是一震。

　　“速来主峰大殿集合！”

　　这一次是他的师傅玄火真人的传音。

　　李修贤精神一震，立马整理了一下衣冠，朝着大殿奔去！

　　等李修贤赶到的时候，大殿之中已经有数人，都是在炼丹大会上进入前二十名的修士。

　　“李兄！”厉飞羽微微一笑。

　　李修贤笑着点了点头：“这一次召集难不成是六宗会武？”

　　厉飞羽点了点头：“离六宗会武开始也不过十天左右的时间，算算时间也是时候出发了。”

　　“原来如此。”李修贤点了点头。

　　没出多久，炼丹大会的前二十名已经到齐！

　　“这次六宗会武，希望你们能为丹灵宗争光，进入前十者，皆可进入藏经阁六层选择一件宝物的权利，前五者可进入藏经阁七层，若是你们能进入前三，藏经阁则进入藏经阁八层，若是夺得冠军，本门天玄长老会收你们为徒！”玄火真人激动的说道。

　　李修贤精神一震，为了这一次六宗会武丹灵宗显然下了血本，如此的诱惑几乎没有人能够抵制，李修贤也不例外。

　　不过最后一项，成为天玄长老的弟子让李修贤有点疑惑，难不成成为天玄长老的弟子比藏经阁八层的宝物还有诱惑？

　　“此次，由我，楚雄长老，叶仁长老，耿和长老带队，出发！”玄火真人一声令下。

　　二十多道灵光冲天而起，其中四道灵光显得格外的耀眼，其中三道自然是三位结丹老祖的，还有一道是韦胜的，韦胜身上的气势竟然丝毫不下于三位结丹老祖！

　　“听说韦胜早就可以进入结丹期，为了和宇文晓对决，才压制自己的修为。现在看来这倒是真的。”李修贤心中想到。

　　韦胜当初一剑败于宇文晓对于他来说是一个极大的打击，为了战胜宇文晓甚至不惜压制修为！

　　“人比人得死啊！”李修贤酸溜溜的说道。

　　毕竟李修贤还在苦苦为突破而挣扎，而韦胜却压制自己的修为不突破，两者之间的差距何其大！

　　“你这个坏蛋，竟然不等我！”一条红绫突然出现在了李修贤的右侧。

　　“小姐，我可是去参加比赛，哪有时间等你？”李修贤不由得翻了翻白眼。

　　“哼，我也是去参加比赛啊！”小雪得意的看着李修贤。

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，以小雪这战斗意识，恐怕连一个筑基初期的弟子都打不过，她去的话基本上连第一轮都过不去。

　　“你别小看我，我可是有爷爷给我的宝贝，你都不一定是我的对手！”小雪看到李修贤一副看不起她的样子，愤愤的说道。

　　“好好好，我不是你的对手。”李修贤苦笑了一声。

　　“哼！算你识相！”小雪仰着脖子说道。


第242章 云山雾海剑阵

　　当李修贤一行人赶到拜剑山庄的时候，已经是七天之后的事情了。

　　拜剑山庄虽然名为山庄，但是其宗门所在是在一座高耸入云的天剑峰之上，虽然没有像丹灵宗那绵延不绝的山脉，但是其规模丝毫不下于丹灵宗。

　　由于上一届六宗会武的头名出自拜剑山庄，这拜剑山庄也就自然而然的成为了本届的东道主。

　　事实上拜剑山庄已经蝉联了十几届，想要从拜剑山庄手上夺得冠军是难上加难。

　　这届连宇文晓也要参战，这冠军之位多半也是被他夺走。

　　突然山脚下地浓雾却剧烈的翻涌了起来，而附近的灵气，更是仿佛收到什么牵引一样，剧烈波动不止。

　　见到此景，李修贤不由眉头一挑，旁边的修士也都三五成群的窃窃私语。

　　“是拜剑山庄的云山雾海剑阵！”

　　“云山雾海剑阵？”李修贤转过头，看了一眼小雪：“你难道认识？”

　　“怎么可能呢，我仅仅凑巧是听说过而已。”望着眼前滚滚的雾气，小雪竟显得有些失神，既像是在回答李修贤的问话，又像是在喃喃自语。

　　“这云山雾海剑阵，传说是数千年前，拜剑山庄开山祖师所布置的禁法，此阵依托山脚地底下地灵脉，能够将方圆百里内地的灵气全都调动起来，威力无比，如果运用得当，甚至能够困住圆婴期修士？”

　　“什么，困住圆婴期修士？”李修贤不由得耸然动容：“小雪你怕是弄错了吧，圆婴期前辈神通广大，举手投足间就能移山填海，岂能受困与一座小小地阵法？”

　　“哼！我可没有弄错，谁叫你像个木头一样，对外面的世界都不怎么了解，对于外界的事情了解不多。”小雪又恢复了常色：“我的爱好就是搜集各种奇闻异事，以及看书，对于各门各派出名的东西，倒也都多少知道一点，每一个门派，甚至规模稍大点的修真家族，都会在其总坛设下护派大阵。”

　　李修贤点了点头，对于阵法，他还是下过一番功夫了解的，阵法分为两类，一类是给自己这种单个的修真者使用，困敌，或者是保护洞府，只要有阵盘，一个人就可以操纵，相对来说，这种阵法较为简单，威力也稍弱，但优点也很明显，那就是使用方便。

　　而另外一种，则构造复杂，通常要数人，数十人，甚至上百人才能操控，这种阵法威力非凡，然而却有一个很大的缺点，布下以后，就不能拆除，这一点，倒有一点像简化版的阵符，当然，两者的威力是不可同日而语的。

　　根据它的这个特点，这种阵法通常是被做为门派保护总坛的护派大阵使用，毕竟，一个门派只要确定在哪里扎根以后，若没有极端重要的理由，轻易是不可能搬迁的，那么此阵布下后不能拆除的缺点也就不存在了。

　　虽然阵法难得，精通此艺的修真者比炼丹师还要稀有，但以一个门派的力量，穷百年甚至上千年之功，以及花费大量的财物，最终肯定要是能够寻到一套不错阵法做为保护山门之用。

　　而且通常情况下，实力越雄厚的门派，布下的护派大阵威力也就越大。

　　“笨蛋你可知道，青州修真界最出名的是哪座阵法？”

　　李修贤摇了摇头，对于这个，他倒是没有了解过。

　　然而他尚未开口，小雪却自己说了出来：“就在眼前。”

　　“云山雾海剑阵？”

　　“不错，要不然你这个笨蛋以为他们为什么能稳坐青州第一大派的位置，几千年来一直有如世外桃源一般，不受侵扰。”

　　小雪的脸上露出一丝讥讽之色：“要知道拜剑山庄的灵脉可是不小，而且这里盛产几种据说外界早已绝迹的草药，想打这里主意的门派不是没有，而是多如牛毛，若非云山雾海剑阵之功，这拜剑山庄再强也早就被人给连根拔起掉。”

　　“几种早已绝迹的草药？”听到这里，李修贤神色一动，目光流转，悄悄瞟了小雪一眼，却见他神色如常，似乎只是在述说一件微不足道的小事一样。

　　“这也不见得，这拜剑山庄自身的实力也是极强，从年轻一辈之中便能看出，这宇文晓能一剑击败韦胜，足以证明这拜剑山庄的不凡。”李修贤摇了摇头。

　　小雪忍不住白了李修贤一眼。

　　“怎么，难道我所说不对么？”李修贤眉头一挑。有些讶然的道。

　　“你是真的不知道，还是假的不知道？”小雪没好气的说道。

　　“不知道。”李修贤如实回答道。

　　“也不能说全错，只是有些地方，不尽不实罢了！”小雪微微一笑。

　　“拜剑山庄传承至今，已有千余载，如今确实十分兴盛，光是结丹期高手，就有数十位之多，尤其是掌门剑灵子，一身功法超凡脱俗。听说曾经差一点就凝结成圆婴了，虽然最终功亏一篑，但其法力神通，却远远胜过了一般的结丹期高手。宗门内的筑基期弟子，更有数千人之多。”

　　小雪侃侃而谈，然而讲到这里，话锋却飒然一转：“可在这以前，这几千年的时间里。拜剑山庄可并非一直都这么兴旺啊，曾经大起大落过好几次，特别是两千年前，整个门派更是跌落到了谷底。”

　　“哦？”李修贤倒真被小雪勾起了好奇：“愿闻其详。”

　　“当时。拜剑山庄地几位前辈长老刚刚坐化。整个门派正处于青黄不接地最危险地境地。据说除了掌门真人勉强结丹成功。其他地师兄弟，全都还停留在筑基期。偏偏这时。后山谷内地几株上古奇草。恰好成熟……”小雪口才极好。

　　“匹夫无罪。怀璧其罪。原本正魔两道地不少宗门。就对拜剑山庄地灵脉眼馋不已。如今再加上灵草地诱惑。如何忍耐得住。当即就有数个宗门杀上门来了。”

　　“论实力。那些宗门虽然不算顶儿尖儿。但每一个。也都有三四个结丹期高手。加在一起。金丹大成地修士足有十六七人。实力已经非常强横。这一战可以说没有任何悬念。拜剑山庄被灭门只是早晚。”

　　“然而结果出来。却出乎了所有人地意外。拜剑山庄没有举派搬迁。而是奋起迎战。当时人人都笑他们以卵击石。可最后却是那几个心怀不轨地宗门全灭。”

　　“是由于云山雾海剑阵地缘故？”李修贤忍不住插嘴。

　　“嗯。”小雪点了点头，眼底深处闪过一丝古怪之色：“虽然那几个宗门也清楚，这里既然是拜剑山庄的总坛，肯定有威力不凡的护派大阵守护，他们也曾经设想过该怎么应付，但总体来说，还是比较轻视的，毕竟几派结成暂时的联盟，光是结丹期高手就有十几个，加上七八百名筑基期弟子，就算是用法宝灵器硬砸，也能将对方的护派阵法毁了……”

　　“然而云山雾海剑阵一开，却风云突变，当时地具体战况如何，拜剑山庄并没有对外透露，只知道那几个宗门的弟子死伤殆尽，居然连一个也没有逃出来，全部死于云山雾海剑阵之中。”

　　“真有这么强大？”虽然对方言之凿凿，但李修贤略微还是有些不信，一次歼灭七八百筑基期以上的修仙者，这威力未免也太夸张了。

　　“呵呵，第一次听的人都是这种反应。”小雪不以为忤。

　　“但此事千真万确，而且据说云山雾海剑阵仅仅发挥出了三成的威力而已。”

　　“三成的威力？”这一次李修贤真的是耸然动容，但随即脸上露出一丝讥嘲之色：“真的假的，该不会是拜剑山庄地修士在对外吹嘘吧！”

　　“这个……确实没有办法证实，但想来应该不是谎言相欺，从情理上分析，这云山雾海剑阵威力如此惊人，主持之人应该要有凝丹期的修为才能发挥出基本的威力，可当时拜剑山庄里，除了掌门真人是结丹初期以外，其他全都是筑基期的修真者，由他们主持阵法，仅能发挥出部分威力也是有可能的。”小雪叹了口气，略带一丝羡慕的说道。

　　“不过你也不用羡慕，我丹灵宗的护山大阵虽然不如云山雾海大阵，但是也是不俗！”小雪笑道。

　　李修贤笑了笑：“这一次倒是对你刮目相看了，没想到你竟然动这么多东西！”

　　“哼，现在你知道我的厉害了吧，青州修真界还没多少事情是我不知道的呢？”小雪骄傲的看着李修贤。

　　而在两人聊天的这段时间，那浓雾翻涌得越加剧烈，接着一团奇光，从里面飒然爆裂开来，并隐隐传出雷鸣之声。

　　在场的修士无不吃了一惊，纷纷抬手挡住眼睛。

　　那奇光来得突然，但敛去也是极快，当众人将手放下来以后，脸上不由得都露出了惊讶的表情。

　　只见浓雾已经消失得无影无踪，取而代之的是白云朵朵，就在众人脚下和腰间漂浮，周围隐隐还有动听飘渺的音乐传出，就仿佛置身于仙镜一般的感觉。

　　但是小雪却抓紧了李修贤的手，李修贤能感觉的到，小雪竟然有些紧张，手心都出汗了！

　　不仅是小雪，连玄火真人三个结丹老祖脸上都是一脸凝重的神情！

　　“哈哈哈，丹灵宗的道友，老夫迎驾来迟，请恕罪！”一鹤发童颜的老者踏剑而来！

　　“哼，一群老不休，竟然故意显摆！”小雪暗骂道。

　　“这个人叫周显，是拜剑山庄的长老，为人小气吝啬，最爱记仇，一般结丹修士都不会轻易与筑基修士为难，但是此人却丝毫不顾结丹修士的面子，滥杀筑基修士，在结丹修士中名声很是不好。偏偏此人一手御剑术极强，很少有人能胜过他。”小雪提醒道。

　　李修贤点了点头：“多谢了。”

　　“哼，我只是不想你死的太快了。”小雪撇了撇嘴说道。


第243章 他乡遇故知

　　玄火真人看到周显拱了拱手：“周道友，多年不见，风采依旧啊。”

　　周显笑了笑：“玄火真人也是啊，结丹后期的修为，真是羡煞旁人啊！”

　　此时云山雾海剑阵上出现了一条通，周显让开道路：“丹灵宗的道友，请！”

　　玄火真人点了点头，大步跨进了云山雾海剑阵之中。

　　李修贤等人见掌门进去了，自然也不好不进去，不过进入云山雾海剑阵的时候他们都是心惊肉跳的，毕竟这可是一下子灭杀了数十个结丹修士的恐怖大阵啊！

　　除了李修贤这种从益州冲出来的修士不知道这典故之外，云山雾海剑阵的威力已经深深的印在了他们的心中。

　　虽然知道这拜剑山庄还没有这个胆子谋害他们，但是将自己置身于如此恐怖的大阵还是觉得不自在。

　　好在这一段时间并不长，只不过是一盏茶的功夫，李修贤他们便离开了阵法的范围。

　　顿时他们觉得眼前一亮，拜剑山庄的宗门所在天剑峰便出现在了眼前。

　　“丹灵宗的道友，这边请！”周显将丹灵宗一行人引到了一座山峰之中。

　　“这剑霞峰是我们拜剑山庄专门招待贵宾所用，也是丹灵宗的道友的休息的地方。”周显说道。

　　这剑霞峰之上有数百间房屋，住个四五百人毫无问题。

　　而此次丹灵宗来人满打满算也不过是一百多人罢了，这么多房子对于他们来说是绰绰有余了。

　　“各位道友旅途劳顿，请好好休息，若是有兴趣，在天剑峰山腰之上还有坊市，可以去逛一逛。”周显笑道。

　　“多谢周道友的美意。”玄火真人点了点头。

　　等周显离开之后玄火真人的眉头紧锁：“好一个拜剑山庄，竟然给我们一个下马威！”

　　“这拜剑山庄自恃有云山雾海剑阵，目中无人，实在是可恨！”耿和长老冷哼了一声。

　　“忍一时海阔天空，胜儿的北斗天枢大阵已经大成，即使是宇文晓也不可能轻易胜他。”楚雄说道。

　　玄火真人点了点头，十年之前韦胜的北斗天枢大阵还未完成，但是也硬是接下了宇文晓一剑不死，如今大阵已成的韦胜未必会输给宇文晓。

　　北斗天枢大阵，再加上七柄古剑，让韦胜的实力翻了好几倍！

　　“胜儿，今年就看你了！”玄火微微叹了口气。

　　李修贤在剑霞峰上随便找了一件房间，便在其中闭目养神。

　　青州第一门派不愧是青州第一门派，整个门派都建立在一处灵脉之上，即使不使用聚灵阵都会有大量的灵气溢出，对于修士有莫大的好处，难怪这拜剑山庄会有一些外界已经灭绝的灵草呢！

　　“笨蛋，我们去坊市玩一玩吧，我们去看看这拜剑山庄的坊市和丹灵宗的有什么不一样。”小雪直接踢开了李修贤的房门。

　　“君子不立于危墙之下，在别人的地盘上还是安稳一点比较好。”李修贤无奈的说道。

　　“哼，我又不是君子，我是女子，你就一句话，你到底陪不陪我去！”小雪嘟囔着嘴说道。

　　“好吧，我陪你去。”李修贤微微叹了口气。

　　已经有不少门派来到了拜剑山庄，此时拜剑山庄的坊市已经变得无比的热闹，对于这些外来的修士，拜剑山庄都是采取能宰一笔就是一笔，能宰多少算多少的策略。

　　不过对于李修贤来说，任凭你吹的天花乱坠，我都不为所动。

　　整个坊市由数条街道构成，纵横交错，各种大小店铺鳞次栉比，看上去气势颇为不凡的样子。

　　而街道上，修士的数量着实不少，偶尔还能听见讨价还价的声音，显得十分热闹。

　　看来这拜剑山庄确实有一些不凡之处，否则不会在这么短的时间内，就吸引了如此众多的修仙者。

　　李修贤带着小雪随便进入了其中的一条街道。

　　这也是最为宽阔的一条街道，出售的宝物多以灵器为主，也有不少品阶不低的符箓。

　　毕竟在修仙界混，装备的重要是不言而喻的。

　　而拜剑山庄的杂学颇多，不论炼器还是制符都颇有几分心得，特别是炼器术，听说该派掌握着数种上古时期，如今已经失传的制器之法，每一种炼制出来的法器都有附加属性，威力颇大。

　　当然，这些宝物也都价值不菲，足够让一般的修士倾家荡产了，不过会来拜剑山庄的修仙者，也都有一定背景，不是身后有大的宗门，就是本身另有奇遇，十分富足，等闲之人，是不会出现在这交易会中。

　　所以，尽管一件相同品阶的法器器，这儿所需的灵石往往是外面的两倍，甚至三倍之多，可依然有大把的修士愿意当“冤大头”，此时李修贤就看看两名练气十二层的修士为一柄乌黑的鬼头刀争得面红耳赤。

　　那鬼头刀造型普通，并没有什么引人之处。然而就这么一件中品法器，却开价四千灵石。

　　李修贤虽然不在乎，但也不由得暗暗咋舌，不过在了解到此鬼头刀每一次攻击，都可以自动释放出一种叫做“千斤压顶”地土属性中阶法术以后，也就不足为奇了，确实还是物有所值的。

　　还别说。这种附加属性地宝物。连李修贤都有些心动。不过在将整个坊市逛了一圈之后。却有些失望了。

　　大部分店铺所出售地。都以中品法器居多。上品地则是抢手货。不仅一出现就引得数名修士纷纷竞价。甚至连一些宗门也参与了抢夺。

　　李修贤自然不会与他们相争。反正自己有古宝在手。这些法器再好。与自己拥有地宝物相比。还是要差上一筹。

　　至于小雪，这丫头纯粹是来看热闹的，哪里人多就往哪里钻，几乎没有消停的时候。

　　李修贤更多的是注意两旁的药店，他一直没有忘记要炼制离火丹，以他的资质想要靠自己突破几乎是不可能的事情，所以就只能借助外力了，而离火丹则是他最好的选择，一粒离火丹能够提升结丹的成功率，但是炼制的材料十分多而且大多是珍惜的材料。

　　即使李修贤手中拥有万华珠这等宝物，在短时间之内还是无法凑出这么多的灵草。

　　不过李修贤却一直觉得有一道神识飘忽不定，李修贤觉得这神识并无恶意，而且还给他一种似曾相识的感觉。

　　“到底是谁？我在拜剑山庄还有认识的人？”李修贤忍不住皱了皱眉头！

　　“是他！”李修贤突然想到了一个人，心头一震！

　　“是你！”李修贤淡淡的说道。

　　小雪一愣：“你在说什么？”

　　“哈哈哈，多年不见，你已经是筑基后期了！真是让人羡慕！”一道身影一闪而过。

　　“万天，没想到你也逃了出来！”李修贤脸上露出了一丝笑容。

　　“谁说不是呢？连我自己都没有想到我能逃出来。”万天笑了笑。

　　“这是……”小雪疑惑的看着万天。

　　李修贤笑了笑：“这是万天，是我以前的一个好朋友。”

　　“你好，我叫小雪，是这个笨蛋的师姐。”小雪狡黠的一笑。

　　“你是拜剑山庄的弟子！”李修贤眼尖，看到了万天胸口的那一柄银色的小剑。

　　“银剑弟子，你竟然是银剑弟子，你在拜剑山庄的地位不低啊！”小雪惊奇的看着万天。

　　在拜剑山庄之中，弟子一共分为三类，灰剑弟子，银剑弟子，金剑弟子。

　　灰剑弟子数量最多，足有数万，地位和丹灵宗的外宗弟子地位差不多。

　　银剑弟子数量在百人左右，地位和丹灵宗内宗弟子相当。

　　至于金剑弟子只有寥寥数人，甚至比丹灵宗内宗十大弟子还要强上一筹。

　　短短几年，万天不仅加入了拜剑山庄，甚至成为了银剑弟子，可见他的不凡。

　　“难不成……”李修贤一惊。

　　万天点了点头：“不然我怎么可能被提拔为银剑弟子呢？”

　　李修贤释然，若是拜剑山庄上层知道了万天身具三阴鬼火，必然会好好培养，毕竟一个身具天地灵火的修士可不多见，白白错过的那真是后悔都来不及，而且万天的资质也不错，被提拔为银剑弟子也在情理之中。

　　当初还有什么人出来？

　　“据我所知，剑晨似乎也逃了出来，当初你没有看到，我们都小看了剑晨！”万天微微叹了口气。

　　“哦？怎么回事？后来发生了什么事？”李修贤问道。

　　剑晨被他的师傅抛弃之后，非但没有放弃，反而是越战越猛，一不知道他从哪里得到四件古宝，威力惊人，四柄古剑一出，顿时剑气纵横，几乎没有人能拦下他，当时即使是结丹修士也被其剑气所伤，不然我们也无法逃出来。

　　李修贤一惊，据他所知剑晨手上只有一件古宝，那就是诛仙剑，他什么时候有四件古宝的？

　　“说的详细一点。”

　　“我也不是很清楚，不过当时剑晨用这四柄古剑组成了一个阵法，逼退结丹修士之后，就御剑离开了。不过当时被剑气所伤的结丹修士惊呼了一句：诛仙剑阵！”万天摇了摇头。

　　“诛仙剑阵！”小雪忍不住叫了出来。

　　“怎么？你知道？”李修贤一愣。

　　小雪的修为和斗法虽然是一塌糊涂，但是在对修真界的种种秘闻之上要比李修贤这个菜鸟精通的多！


第244章 御剑宗

　　“笨蛋，你真是一个笨蛋，竟然连诛仙剑阵都不知道！”小雪对于李修贤的无知实在是忍无可忍了。

　　李修贤不好意思的笑了笑：“请师姐解惑。”

　　被李修贤在朋友面前称为师姐，小雪也觉得特有面子。

　　“好吧，看在你态度还不错的份上我就告诉你。这诛仙剑阵是上古剑修所创，威力无穷，只需集齐四柄古剑，再加上诛仙剑阵的阵图便可以发动此阵。这四柄古剑一旦施展开来，即使是元婴期的修士都不敢直缨其锋，威力甚至在韦胜师兄的北斗天枢大阵之上。”小雪感叹了一声。

　　李修贤骇然，他原本以为自己的运气是最好的，但是没想到剑晨隐藏的竟然如此之深，仅仅是将四柄古剑中的一柄拿了出来。

　　“诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，四剑齐出，号称是连天上真仙也能斩杀，在上古时期也是属于修真界第一杀阵，即使是韦胜师兄的北斗天枢大阵也要略逊一筹。”小雪说道。

　　剑晨隐藏着如此强大的能力让李修贤惊讶不已，恐怕他也是当时唯一一个能够大模大样的从结丹修士手中逃脱的修士了吧，即使是石万山这种老奸巨猾之辈，也只是使用大挪移令避开结丹修士。

　　“也不知道剑晨在哪里？是否也会来参加这六宗会武？”李修贤心中忍不住想到。

　　“徒儿，我御剑宗今年就靠你了。”一位白发苍苍的老者看着一剑眉心目的青年说道。

　　“师傅放心，弟子一定竭尽全力。”青年点了点头。

　　白发苍苍的老者点了点头，也许是上天不绝他御剑宗，竟然让他发现了此等人才，剑心通明，实在是修炼剑道的最佳人选。

　　御剑宗传承六千五百多年，传到他这一代已经是第四十三代了，但是宗门凋零，整个御剑宗竟然只有他一人，御剑宗之名已经是名存实亡。

　　在青州论起剑道大派外人只知拜剑山庄而不知御剑宗，但是论起剑道之精妙，御剑宗丝毫不弱于拜剑山庄。

　　江山兴衰，昔日强盛的御剑宗也已经是日薄西山，想要重现辉煌就必须在六宗会武上取得一个好名次，到时前来拜师的人必定会络绎不绝，凭借御剑宗昔日留下来的东西，不出一百年御剑宗便能兴起。

　　而这一切的希望都是来自于眼前这位青年，当初若不是意外遇到了这昏倒在山林之中的青年，御剑宗也不会有这个希望。

　　虽然清楚这青年不是中土之人，但是这都无关紧要，在御剑宗的复兴之前，任何事情都可以搁置一边。

　　“李修贤，希望你还活着！”此人的目光看向了这无边无际的云山雾海剑阵之中。

　　瞬间这云山雾海竟然剧烈的翻滚起来，似乎在害怕这青年一般！

　　凌厉的剑气冲天而起，一时间这云山雾海大阵竟然被这剑气压制！

　　“何方妖孽，竟然敢来我拜剑山庄撒野！”大阵之中传来几声爆喝。

　　这云山雾海大阵是他拜剑山庄的根基，也是他们的门面所在，今天竟然有人当面压制云山雾海剑阵，这无疑是在他们脸上狠狠的扇了一个巴掌！

　　“御剑宗第四十三代掌门剑痴携弟子前来参加六宗会武。”老者淡淡的说道。

　　“御剑宗，青州何曾有过这个门派？”大阵之中传来了讥笑之声。

　　剑痴眉头紧锁：“道友何必与我为难？”

　　“速速离开，如若不然，休怪我手下无情！”阵中修士吼道。

　　“我倒要看看这名震青州的云山雾海大阵到底有何厉害之处！”剑晨冷哼了一声。

　　手中的诛仙古剑一道剑芒斩出，灰白色的剑芒上其恐怖的剑意让阵中修士都为之一寒！

　　这是毁灭一切，斩尽一切的剑意，如此恐怖的剑意即使是结丹修士都是胆战心惊！

　　“放肆！”阵中修士运转云山雾海大阵，无数的雾气喷涌而出，剑晨斩出的剑芒瞬间就被这些雾气所吞噬！

　　但是这些阵中修士都不由的倒吸了一口冷气，无往而不利的云山雾海大阵上竟然被撕开了一个口子，虽然他们仅仅是发挥了大阵一两成的实力，但是也足以灭杀任何筑基修士，何以会被一道小小的剑芒撕裂！

　　“云山雾海剑阵，不过如此！”剑晨不屑的笑了一声。

　　“大胆狂徒！”一柄火红色的飞剑从阵中冲出，一剑斩向了剑晨！

　　“结丹修士！”剑晨眼中露出了一丝凝重，但是也仅仅是凝重罢了，眼中没有丝毫的恐惧之色！

　　手中的诛仙剑斩出一道道剑芒，无比凌厉的剑芒不断的轰击在这柄火红色的飞剑之上！

　　“剑影分光！”

　　刹那间，斩出的剑芒一分二，二分四，瞬间就变成了漫天的剑芒，这火红色的飞剑在这漫天剑芒的轰击之下，变得摇摇欲坠，如同在狂风巨浪中的一叶扁舟！

　　“青州何曾出过如此恐怖的修士？”这位结丹修士一惊，急忙召回了自己的飞剑。

　　“道友，小徒鲁莽，但是我等二人确实毫无恶意，我等只是想要参加六宗会武罢了，六宗会武青州门派只要愿意者皆可参加，为何将我御剑宗排除在外？”剑痴说道。

　　“御剑宗？”这结丹修士忍不住皱了皱眉头。

　　以他的阅历竟然没有听说过御剑宗之名，不过对方来头不小，甚至是一位弟子都能有如此恐怖的实力，放眼拜剑山庄能够胜过此人的也仅有金剑弟子而已。

　　“难不成是哪个隐世不出的门派？”结丹修士忍不住想到。

　　在中土，一些门派是弟子成群，数量可达数万之巨，但是也有一些门派极其注重传承，往往是一脉相承，一个人一生只会收一个弟子，虽然会有传承断绝之危险，但是能被看中的人必然是修士中的佼佼者，一旦成长下来其成就不可限量。

　　“请！”思虑再三过后，结丹修士还是将剑痴二人请入了拜剑山庄之中。

　　在拜剑山庄之中有数万弟子和数十位结丹长老，还有四位太上长老，也不怕这两人闹事！

　　剑晨收起了手中的诛仙剑，背在了背上，完全是上古剑修的装束！

　　这结丹修士一惊，剑晨的表现实在是太像上古剑修了！

　　“难不成又有上古剑修门派出世了？”

　　“徒儿的剑芒又精进了，不知周天大衍剑诀你修炼的如何？”剑痴问道。

　　“回禀师尊，周天大衍剑诀徒儿已经修炼到了第四重，已经能催动九百六十柄法剑，组成周天大衍剑阵。”剑晨淡淡的说道。

　　剑痴点了点头，短短几年的时间，剑晨竟然能够将周天大衍剑诀修炼到第四重，其资质果然是非同凡响。

　　周天大衍剑诀，是御剑宗的镇派绝学，御剑宗靠的就是御剑二字，御剑之术在青州无人能出其右，即使是剑道大派拜剑山庄在御剑术上也无法与之媲美。

　　周天大衍剑诀，一旦修炼，便可催动无数飞剑为自己而战，组成的周天大衍剑诀更是威力无穷，催动的法剑越多，这周天大衍剑阵的威力也就越强，若是修炼到第九重，便可以做到万剑齐飞，届时的威力神鬼莫测。

　　“你有四柄古剑作为核心，再加上我御剑宗数千年的积累为你添置九百多上品法器，组成的周天大衍剑阵足以横扫一切！”

　　剑晨点了点头，这周天大衍剑阵的确是不错，但是和诛仙剑阵相比还是略差了一点，但是在外人面前剑晨从来没有施展过诛仙剑阵，即使是诛仙四剑的名字也被他改成了太皇四剑。

　　接下来的几天，汇聚到拜剑山庄的人越来越多，参加这次六宗会武的门派足足有数百个，总人数超过了千人，如此盛大的场面李修贤也是第一次见到。

　　李修贤甚至在其中看到了几个和尚，只见这几个和尚头上都烫着戒疤，身穿袈裟，每一个人身上都是佛光闪闪，一副庄严肃穆的样子。

　　“这是佛修，不过青州并没有什么强大的佛修门派。”小雪说道。

　　“佛修？”李修贤一愣。

　　“你又不知道吧？佛修和修真者差不多，其功法雄浑博大，对于魔道修士来说有很大的克制作用，不过你不要被他们的外表给骗了，这些秃驴满嘴的我佛慈悲，但是杀起人来比魔道修士还狠，偏偏还一副悲天悯人的样子。”

　　看得出来小雪对佛修的印象很是不好。

　　不过李修贤也将佛修这两字个深深的记在了心中，没想到除了正魔之外，还有一个佛修。

　　“佛修最强大的门派就是天州摩尼寺，据说这摩尼寺的创派祖师释迦摩尼在菩提树下得道，飞升成仙了。”小雪说道。

　　李修贤眼睛一突，他看到了五个熟人，这五人正是在栖霞城外遇到的那五人，当初他的行踪不小心被这五人撞破，索性没有发生什么事情。

　　没想到在拜剑山庄也见到了他们。

　　“那是大力金刚门，专修身体，将身体打熬的铜皮铁骨，和蛮族有的一拼。”小雪说道。

　　“多谢师姐指教了。”李修贤笑了笑。

　　“不客气，不客气，照顾你这个师弟也是我这个师姐应该做的嘛！”小雪乐呵呵的拍了拍李修贤的肩膀。


第245章 强者云集

　　两天之后，青州各派已经来的七七八八，在拜剑山庄聚集的修士已经超过了万人！

　　“真是壮观啊！”李修贤看着山下密密麻麻的人影感叹了一声。

　　并不是所有的门派都有丹灵宗这么好的待遇，一个门派就占据了一个山峰，也只有同为六大宗门才会有这样的待遇，其余四派也被安排在了另外四座山峰之上，至于其他门派则是被安排在一个山谷之中。

　　数万人拥挤在一起，其混乱场面也就可想而知了。

　　修真者大多是心高气傲之辈，之间的摩擦肯定少不了，最后演变成互殴。

　　不过拜剑山庄却对此事睁一只眼闭一只眼，只要不是闹的太厉害，他们也懒得去管。

　　而李修贤这些六大宗门的弟子早就收到了消息，这一次六宗会武的参加人数达到了四千多人，所以拜剑山庄准备在天剑峰上设下一百个擂台，能坚持到日落者便合格，进入第二轮。

　　当李修贤见到这规则的时候差点吓了一跳，坚持一天，面对无数修士的挑战，这换谁也受不了啊。

　　不过好在拜剑山庄也考虑到了这个情况，在下面做出了规定，连续战翻十人者便可以进入下一轮，击败的人数越多，初始排名也就越高。

　　这无疑激发了修士战斗的欲望，谁都知道这一次六宗会武的奖励丰厚异常，即使是首轮，得到一个较好的名次也能得到不少的奖励。

　　李修贤看着山下熙熙攘攘的人群微微的叹了口气，明天就是六宗会武开始的日子，希望自己也能取得一个好的名次吧。

　　次日。

　　拜剑山庄掌门剑灵子一身青色的道袍站在天剑峰上，看着天剑峰广场上那数千弟子笑了笑：“今天会是六宗会武开始的日子，青州各大门派在此交流道法，互相切磋，我们拜剑山庄更是为胜利者准备了丰厚的奖品，希望大家能够竭尽全力！”

　　等到剑灵子将比赛的规则放出之后便退居幕后！

　　“剑灵子这个老狐狸，连开场的客套话都不说！”玄火真人冷笑了一声。

　　“他未曾将我们放在眼中，何必和我们客套呢？”楚雄摇了摇头。

　　一百个擂台，每一个擂台都有结丹修士把守，擂台周围更是布置了大量的阵法，一旦开启，即使是结丹修士也难以轻易攻破，防止了台上斗法会影响台下。

　　很快一个消息便传来，韦胜占据了八号擂台，一些妄图挑战的修士都被他一剑劈落，几乎没有人是他的一合之敌！

　　接着，一些实力强大的弟子纷纷占据擂台，将前来挑战的修士统统击败，而且是以绝对的优势击败！

　　更让人心惊的是，上一届冠军，拜剑山庄金剑弟子宇文晓，仅仅是往一号擂台上一站，这个擂台瞬间就变成了真空区域，竟然没有一个人敢上去挑战。

　　第一轮，各宗的精英弟子都打成了默契，尽量避免各自之间的战斗，以免被他人捡了便宜。

　　短短一炷香的功夫，从一号擂台到十号擂台就已经成了雷区，几乎没有修士敢往那里挑战。

　　“噗嗤！”就在众人以为一到十号擂台的人选已经确定的时候，九号擂台之上突然传来了斗法的声音！

　　“骗人的吧，还有人敢挑战拜剑山庄的金剑弟子！”

　　“而且还占据了上风！”

　　在台上观战的剑灵子眼中的杀机一闪而过，竟然有人敢在拜剑山庄挑战金剑弟子，完全是不把他拜剑山庄放在眼里！

　　“周天大衍剑阵！”剑晨冷哼了一声。

　　瞬间，无数的法剑在四柄古剑的带领下，在空中组成了一方剑阵，无数的剑芒倾泻而下！

　　“轰！”只见擂台的阵法都被这剑阵轰击的摇摇欲坠！

　　控制阵法的结丹修士脸色一变，急忙输入灵力稳住阵法！

　　“上官师兄！”拜剑山庄的弟子忍不住倒吸了一口冷气。

　　平日威风凛凛的金剑弟子上官云，竟然会被一个无名小卒给击败！

　　此时的上官云哪里还有金剑弟子的威风，浑身上下竟然没有一处地方是完好的，全身都被那无数的剑芒穿透！

　　“还好，手下留情了，不然这一条命就没了！”玄火真人在一旁叹了口气。

　　以结丹修士的眼力自然能看出剑晨是手下留情，但是这还不如一剑将上官云杀了，如此这般完全是在羞辱他拜剑山庄啊！

　　看到剑灵子满脸的怒容，玄火真人心里舒畅无比，能够让这老家伙吃瘪，也是人生一大乐事。

　　“道友何必动怒，我看这上官云输的也不冤，此人精通剑阵，一旦施展开来筑基期中难逢敌手，能够与之相匹敌的恐怕也只有宇文晓了！”落霞宗宗主紫镜真人笑道。

　　“紫镜老儿，你也来取笑我不成？”剑灵子冷哼了一声。

　　“不敢，不敢，在下只是实话实说罢了。”紫镜真人笑道。

　　“哼！”剑灵子冷哼了一声，便不再言语。

　　“噗！”第三十三号擂台上，突然下起了血雨。

　　一个身穿白衣的修士手中正捏着一个修士的心脏！

　　如此诡异的场景让围观的修士心底直冒寒气！

　　“血手神屠云啸天！”认识这白衣修士的人忍不住叫了出来。

　　众人脸色一变，不由的后退了几步，血手神屠之名自从上一届六宗会武之后就已经声名在外，与之上擂台的人无一生还，若不是当初韦胜凭借不完全的北斗天枢大阵险胜一招的话，恐怕他杀的人更多。

　　“一群垃圾！”将台上的尸体踢下台之后云啸天不屑的哼了一声。

　　“这就是血手神屠云啸天，好浓郁的血腥味，难怪小雪要我小心。”李修贤忍不住皱了皱眉头。

　　被杀修士的同门愤愤的看着云啸天，但是却不敢出手，云啸天的实力有目共睹，即使他们一起上也未必是他的对手，再加上魔焰门的实力，他们只能打落牙齿活血吞。

　　“哈哈，云老儿，你儿子够狠，我喜欢！”千幻宗宗主幻心真人笑道。

　　“小儿还差的很远，还要靠各位多多提携！”魔焰门门主覆天魔君笑道。

　　“这次必定能给正道三宗一个难以忘怀的比武！”血杀宗宗主杀劫上人说道。

　　魔道三派和正道三宗向来就不对付，虽然没有什么大的摩擦，但是小麻烦不断，即使来参加六宗会武，也是和正道三宗隔开，根本就不会和他们坐到一起去。

　　“砰！”一条火龙从呼啸而出，直接将人轰出了擂台！

　　“丹灵宗，厉飞羽胜！”一接结丹修士淡淡的说道。

　　这已经是厉飞羽的第四战，胜的是相当轻松，凭借风火宝扇这一件古宝，厉飞羽是稳操胜券，除非是遇到前十号擂台那些怪物，否则很难落败。

　　“不动明王诀！”四十四号台上传来一阵惊呼！

　　李修贤不自觉的走了过去！

　　不动明王，即不动尊菩萨，意为不动尊或无动尊，教界称为“不动明王”，亦谓之不动使者。“不动”，乃指慈悲心坚固，无可撼动，“明”者，乃智慧之光明，“王”者，驾驭一切现象者。

　　一尊庄严的法相出现在空中，无论对方如何攻击，在这尊明王法相一丈前都会化为虚影，不动明王无可撼动！

　　“罗汉寺那些秃驴倒是有点本事，不过和天州的摩尼寺相比还是差远了！”紫镜真人摇了摇头。

　　“但是这已经足够了！不动明王一出，很难有人能攻破！”玄火真人笑道。

　　“砰！”只见一柄降魔杵猛的击中的这修士的胸口，这修士瞬间被轰出了擂台！

　　“罗汉寺，悟道胜！”

　　李修贤神色凝重，这些佛修也不可小看。

　　时间已经过去了两个多时辰，一百个擂台上除了前十个擂台，基本上都是战斗不断，即使是厉飞羽此等人物，在连续战胜二十多场之后被拜剑山庄的银剑弟子挑落马下。

　　但是没有人认为这银剑弟子的实力会比厉飞羽强，连续对战二十多位高手，对于身心都是一个极大的挑战，即使灵力能够靠丹药恢复，但是损耗的心神却难以在这么短时间内恢复，厉飞羽的落败几乎是必定的事情。

　　不过厉飞羽已经击败了二十多个修士，已经得到了进入第二轮的名额。

　　“没事吧，我看最后一道剑芒威力不小啊！”李修贤说道。

　　“不碍事，用风火宝扇挡了一下。”厉飞羽脸色苍白的说道。

　　“那就好，在这就恭喜你进入第二轮了。”李修贤笑道。

　　“多谢，你呢，你不会比我还早吧？”厉飞羽看着李修贤。

　　“我？我还没上去呢？”李修贤忍不住挠了挠头。

　　“你还没上台！”厉飞羽一惊！

　　擂台已经开了快两个多时辰了，李修贤竟然还没有上台！

　　“你到底是怎么想的？”厉飞羽苦笑了一声。

　　“找一个弱一点的呗，我可不想拼死拼活的！”李修贤耸了耸肩膀说道。

　　“你……哎，算了不说你了！”厉飞羽摇了摇头。

　　“噗嗤！”七十四号擂台之上，一柄银色的长剑将一身穿红绫的女子挑飞！

　　“魔焰门，石胜获胜！”

　　“咳咳咳！”石胜打败的女子不断的咳嗽着。

　　“原来我真的这么弱！”这女子苦笑了一声，这少女不是他人，竟然就是小雪！

　　石胜看了小雪一眼，手中的银剑猛的刺了下去！

　　“住手！”结丹修士大惊！

　　这石胜赢了之后竟然还要取他人的性命！

　　“砰！”一道紫色的身影瞬间出现在了擂台之上，石胜的腹部上出现了一个掌印，惨叫着倒飞了出去！

　　电光火石之间，魔焰门的石胜便被击败！


第246章 连胜

　　李修贤看着倒地吐血的小雪不由的皱了皱眉头，将一粒紫露还阳丹塞进了小雪的嘴里。

　　看到小雪的脸色逐渐红润起来，李修贤才松了一口气，若不是他恰好在这，恰好认出了小雪的红绫，否则后果真是不堪设想！

　　“你……你……你竟然废了我的丹田！”被李修贤轰飞的魔焰门弟子不敢相信的看着李修贤。

　　仅仅一掌，李修贤就废了他的丹田，现在他根本就察觉不到一丝的灵力，丹田一废，从此便和修真无缘了！

　　“小雪，你怎么了？怎么会伤成这个样子？”随后赶来的厉飞羽脸色一变。

　　在丹灵宗，小雪可是从来都没有吃过这种苦，莫说被打的吐血了，即使是一点伤都没有受过，整个丹灵宗都把她当成宝贝一样供着！

　　“已经没有大碍了，我已经给她服用了紫露还阳丹，休息一会便好了。”李修贤说道。

　　“对不起，我以为……”

　　“别说了，现在安心养伤吧。”李修贤拍了拍小雪的脑袋。

　　“可恶！你……你……你……”魔焰门的弟子被李修贤气的一佛出世，二佛升天！

　　李修贤撇了这魔焰门的弟子一眼便不做理会，既然他已经上台，那么就没准备下去了。

　　众人见李修贤站在擂台之上开始窃窃私语。

　　刚刚李修贤一招击败魔焰门弟子他们可都是看在眼里，这魔焰门弟子的实力已经不俗，但是李修贤能够击败他，显然更为厉害，现在上都未必是他的对手。

　　“我来！”一身水蓝色道袍的青年跳上了擂台。

　　“波涛门，彭兴！”

　　“丹灵宗，李修贤！”

　　双方互通姓名之后，各自站在擂台两边。

　　轰的一声，擂台上仿佛卷起了一道波浪。层层叠叠，冲向对面的李修贤。

　　李修贤眼中露出了一丝惊奇之色：“波涛声？”

　　“不错，这正是我波涛门的波涛诀，小心了！”彭兴大吼一声。

　　一道道波浪涌向了李修贤。

　　李修贤“哦”了一声，随即淡淡的道：“那就让你见识见识。”波涛诀不过略微让他惊讶了一下而已。

　　毕竟他连波涛门这个门派都没有听说过，更不用说是这波涛诀了，不过想想一个都不知其名的门派会有什么厉害的功法。

　　唯一让李修贤惊讶的就是，这波涛诀竟然是罕见的暗劲功法，一浪打出，便会有重重巨浪，绵延不绝。

　　“好，那就开始吧！”彭兴再不废话。刚才停止的攻击再次卷起。汹涌巨浪，朝著李修贤所在的地方涌来。

　　擂台就只有这么而彭兴的攻击，却凶猛暴烈，基个擂台三分之二的地方都在他的攻击范围之内。

　　然而，李修贤却不慌不忙，就在那无数暗劲就要淹没他的瞬间，他脚步一动，以一种平常的步伐，左踏出一步，就出了彭兴的攻击圈子。自始至终，整个人没有被碰到一下。就连衣角都没有惊起片角。

　　不过，彭兴并没有被吓倒，大喝一声：“来得好！”不退反进，双手一圈一送，又是一记波涛暗劲送了出去，登时，擂台之上大风顿时，隐隐的，竟然听见了隐隐闷雷一样的轰隆声音，挟著万马奔腾之势，席卷而来，势要把一切阻挡在面前的东西，全部击成齑粉。

　　这是，“涛声！”台下，不少人面色一变。都是不由得略微惊讶的看向台上的彭兴，没有想到他竟然修炼到了这个地步，“波涛诀”虽然强大，可也要看修炼的是什么人，如果是普通人，最多发出几重暗劲，但是这彭兴，竟然练出了“波涛之声”这份成就，就非常之了不起了。

　　至少，在场中人，没有几个人能做到。所以台下不少人面色微变，少数几人，到是替李修贤担心了起来。

　　但是，李修贤身形一转，再次随意的踏出一步，那威势汹汹的波涛暗劲就再次被他绕了过去，这就是李修贤的可怕，任何攻击，打不到人身上，就不算攻击，就算你暗劲再多，攻击再强，打不到人身上，也是垃圾。

　　彭兴满嘴的苦涩，又是这身法，这该使的步法，一在李修贤使来，是那么的行云流水，就仿佛是平常，随意而自然，没有一点特异的地方。自己每次消耗大量的灵，才能使出一招的波涛诀，却被他闲庭信步一般的轻松绕过，擦不到他衣角半边。

　　这种记记重拳击出，却拳拳击空的感觉，真是让人郁闷得想吐血。

　　再次击出一记“波涛暗劲”依旧被李修贤轻易绕过，彭兴终于怒了。他猛然一个飘身，后退到擂台一角。怒声道：“只躲不还手算什么回事，你不是要我看看你的手段吗，来啊，使出来啊，让我看看你到底有多强大？”

　　另一边，李修贤平静而立，自始至今。都没有出一下手，只是脚步微移。彭兴那无比凌厉的招式就全部落空，看到彭兴一脸怒气的样子。李修贤淡淡道：“好，如你所愿！”

　　声音一落，李修贤的身影蓦然在原的一晃，蓦然间，在台下所有人惊骇人目光中，他的身影竟然一分为二。从原来的身体中，分出一个淡淡的紫色虚影出来，赫然也是李修贤的模样，所有人还来不及惊讶。这两个紫影。又各自分化。再次拉出一个人影出来，又是李修贤，登时，擂台上，已经居了四个李修贤。

　　随后，这变化还没有停，四分八。八分十六，十六变三十二，渐渐的，整个擂台上，全部都是李修贤的影子，完全分不清哪一个是真，哪一个是假。

　　无数道淡淡的紫影，形成道道罡风。吹得擂台之上，劲气四射，这一下，台下围观的修士，不少人面色大变，这是什么身法？

　　而台上，彭兴就更不要说了，他瞪大了眼睛，如同见鬼一样，死死的盯著前面，唯恐有一丝分神。

　　就在此时，一道虚影，“兹”的一声。在重重紫影之中，一涌而入。在擂台之上踏出一连串的残影，彭兴大骇，猛提全身灵力，再也不敢丝毫保留，全部凝聚于双掌，一掌推出，登时，凶猛无俦的波涛劲再次击出，这一次，可是彭兴全身的力气所系，威力比之前三掌强大不知多少！

　　“嗤”的一声，如撕裂帛一样的轻响，一只白色手掌，轻松的将彭兴布下的层层暗劲，全部撕裂，手掌速度不变，下一刻，一只肉掌，轻轻松松，直握握上了彭兴的脖子，然后，虚影全消，李修贤的背影，出现在所有的人面前。

　　台下所有人，看清之后，全部不由得倒抽了一口冷气，再看向台上的李修贤时，全部多了一重敬畏之色。

　　这是什么功法，如此厉害，以彭兴的实力，虽然算不上绝顶，但是凭借一手波涛诀也算是出类拔萃，怎么也不至于如此不济，更何况，在李修贤前进的一刹那，情急之下，他以他全身灵力的力量，丝毫不留，推出了道波涛暗劲。就仿佛十道巨浪，横阻在他和李修贤中间，想要挡住一挡。

　　但是，却竟然被李修贤这轻轻松松的一招，如撕裂帛，十道暗劲，全部撕碎，不能阻挡分毫，一只肉掌，撕破十重大浪。这是什么实力？

　　彭兴眼睛睁大，不敢置信的低头。看著脖子上的手掌，额头之上。大汗淋漓而平，这一刻，他终于意识到了自己与李修贤之间的巨大差别。

　　“我输了！”彭兴无奈的低下了头！

　　李修贤轻松击败彭兴更是震慑了台下的修士，几乎没有人敢上台挑战。

　　“他的修为又精进了不少，真是不知道他怎么修炼的。”厉飞羽苦笑了一声。

　　厉飞羽深知，李修贤之前在和他动手的时候还没有掌握这种神奇的身法。

　　“看来我们内宗又有一个天才要出现了。”白鸿飞淡淡的看着场中的李修贤。

　　“你也过了？”厉飞羽笑道。

　　“这是自然，若是连第一轮都过不了，我们丹灵宗的面子往哪里搁？小雪怎么样了？”

　　“还好，幸好他及时赶到，不然我们如何向太上长老交待。”厉飞羽摇了摇头。

　　“没事就好，我们两个就在这里为她护法，顺便看看李修贤的实力到底增长到了什么地步。”

　　“正有此意！”

　　继彭兴之后，又有六人上台挑战李修贤，但是李修贤都凭借着出色的身法将这些人打下擂台，连续七场战斗李修贤甚至连法器都没有亮出，完全是靠着紫雷火遁在和这些修士周旋。

　　“哥，是他！就是他！就是他毁了我的丹田！”之前被李修贤废了丹田的魔焰门弟子恶狠狠的看着李修贤。

　　白鸿飞和厉飞羽看到这人身后的修士脸色大变：“血手神屠云啸天！怎么会是他？”

　　“就是你废了我弟弟的丹田？”云啸天冷冷的看着李修贤。

　　“是又如何？”李修贤冷笑了一声。

　　“那么你就纳命来来吧！”云啸天跳上了擂台！

　　“哗！”台下的修士都忍不住惊叫起来，血手神屠云啸天已经获得了进入第二轮的资格，但是他竟然还向擂台上人挑战。

　　管理擂台的结丹修士忍不住皱了皱眉头，但是六宗会武上也没有明确规定进入第二轮的修士就不能向别人挑战，所以也不好阻止！


第247章 赤焰玄火阵

　　厉飞羽和白鸿飞不禁担忧的看着台上的李修贤，云啸天的血手神屠之名自然不是浪得虚名，和他同台比试的人几乎都丢了性命，但是此人仗着有魔焰门在背后撑腰，为所欲为，即使是正道三宗也很少有弟子敢和他叫板。

　　如今李修贤遇上这个煞星，也只能感叹他运气不好了，不过以李修贤的实力就算不敌但是至少也能保住性命。

　　李修贤看着站在对面的云啸天忍不住皱了皱眉头，他没有想到自己废掉的一人竟然是云啸天的师弟，因此而惹到了这个煞星。

　　云啸天此人的实力在本届大会之中也是能排进前二十的存在，和他正面碰撞几乎没有几人是他的对手，即使是厉飞羽白鸿飞之流，对上此人胜负也在五五之间。

　　而这两人已经是丹灵宗出类拔萃的人物了，而李修贤进入丹灵宗不久，名声不显，根本就没有人知道他的厉害。

　　云啸天也只是把李修贤当成是一个稍有本事的内宗弟子罢了，这样的修士他都不知道自己杀过多少了。

　　“你是要死的痛快一点呢，还是想死的慢一点？”云啸天脸上露出了怪异的笑容。

　　“哦？有什么不同吗？”李修贤淡淡的看着云啸天。

　　云啸天冷笑了一声：“还真有你这种不怕死的！”

　　“大化魔神掌！”

　　人在半空中，他就猛然喊道。同时左手掌急剧旋转，涨大，最后如一个蒲团般大，黑压压的，“呼啦啦”。旋转著，一掌猛然朝著底下的李修贤拍下。

　　李修贤淡然一笑，并无畏惧，他仰头向天，只见随著云啸天的那一掌临近，天地之间迅速的黑了下来。就仿佛日月之光都一齐遮去，他明白。这是云啸天的大化魔神掌的威势。威势足可以震天动地，如果真的让他压上，别说人体血肉之躯，就是一座小山包，都能压成备粉。

　　但是，我说过要与你正面硬拼么？集形一动，李修贤身形一动，从那尚未被彻底闭合的黑暗一角，那一线光明之中，遁了出去。

　　“紫雷火遁！”李修贤就是抓住了这一瞬，遁了出去，云啸天的这一掌登时落空。

　　“嗯？”云啸天的眼睛一缩，台下的人也吃了一惊。

　　“好玄妙的身法，这李修贤给我们的惊喜真是越来越多了！”厉飞羽忍不住感叹了一声。

　　虽然之前李修贤一直都是在用这一套身法对敌，但是面对的敌人和云啸天相比简直有云泥之别，面对云啸天尚且还能如此轻松，这一门身法实在是太过骇人了。

　　“你以为，这样就闪得过么，就算你身法玄妙，我也要把你拍成灰”。

　　看到这一幕，只略一错愕的云啸天，随即冷冷一笑，低喝一声，只见半空中的那只蒲团般大的巨灵手掌，竟然再次变化，生出一天的残影。“呼啦啦”笼罩了数丈方圆的地方，轰然拍下！

　　这一下，就是再会腾移，闪躲。也避不过去了，云啸天将李修贤能闪躲的每一个地方都算了进去，一掌拍下，全部笼罩，不给人丝毫闪避的机会。

　　李修贤深刻的感受到了天空上的这一变化，心中一横，他冷冷的笑道：“躲不过，那就不躲！”

　　“五雷掌！”

　　一声低喝，在李修贤的身前，那片黑暗的虚空中，“滴溜溜”猛然间一只紫色的手掌赫然出现，越转越大，最后完全不下于云啸天的大化神魔掌。

　　“就是这个时候！”

　　李修贤一声低喝，巨大的紫色手掌，轰的一声，直接向著上面的云啸天巨掌轰去。

　　以掌对掌！

　　云啸天冷哼了一声，对于自己的大化神魔掌他很有信心，纵使手握极品法器也难以抵挡，更何况李修贤也仅仅是用肉掌来抵挡？

　　刺啦！

　　但是事情的发展完全超出了云啸天的意料，只见这紫色的手掌上一道道紫色的电弧划破了他的大化神魔掌，如同黑暗之中的一片曙光！

　　“不好！”云啸天一惊！

　　在对拼掌力之上他竟然输了，大化神魔掌竟然输了！

　　“噌！”

　　就在这个时候，李修贤的手掌心中，另一柄奇特的宝剑露了出来，通体紫晶，爆裂的火焰和狂暴的雷电气息瞬间笼罩了整个擂台！

　　紫狱雷光剑！这正是银杉青年用来交换的两件古宝之一，拥有两种属性的古宝实在是太过罕见，其价值甚至超过了李修贤手中的五雷神鞭，其威力简直可以毁天灭地。

　　这也是李修贤第一次使用这一柄法器，也是上擂台以来第一次使用法器，足以见到李修贤对于云啸天的重视，血手神屠之名也不得不让他重视！

　　“咦，在七十四号擂台上似乎有一场激战啊。”紫镜真人笑道。

　　“魔焰门的云啸天？”剑灵子不喜的皱了皱眉头。

　　这云啸天出手毒辣，即使是拜剑山庄之中的弟子也吃过他的亏，虽然不至于丧命，但是也足以让剑灵子反感。

　　“和云啸天对阵的似乎是丹灵宗的弟子。”剑灵子笑道。

　　玄火真人一惊，云啸天的实力非同小可即使是丹灵宗之中能够和他比肩的也就内宗十大弟子，到底是什么人如此大胆，竟然敢和云啸天同台？

　　“是他！”玄火真人一惊！

　　他竟然发现此人就是他的关门弟子，李修贤！

　　“糊涂，真是糊涂！”玄火真人心中暗骂。

　　李修贤的确是有一点本事，这一点玄火真人也清楚，但是这不代表可以和云啸天硬碰硬！

　　“好剑！”当李修贤的紫狱雷光剑出鞘之时，坐在高台上的剑灵子忍不住赞叹了一声。

　　拜剑山庄剑道精深，对于剑有着深厚的见解，上好的剑诀必须有一柄上好的宝剑才能发挥出全部的力量。

　　若问青州哪个门派藏剑最多，品质最高，拜剑山庄认第二就没有人敢认第一，剑灵子的眼光是毋庸置疑的！

　　“好剑，好剑！身具火行和雷电两种属性，雷电属性本就难得一见，现在加上火行之力，此剑非同凡响，非同凡响！”剑灵子不住的赞叹。

　　“玄火，把此剑让给我，拜剑山庄的灵药随你挑选！”剑灵子说道。

　　玄火真人一愣，他没有想到剑灵子对于这紫狱雷光剑的评价如此之高，抛出的筹码也让其心动无比，拜剑山庄中可是有几种外界已经灭绝的灵药，丹灵宗曾多次求取，但是都被拒绝，没想到今天一柄紫狱雷光剑就让剑灵子门户大开！

　　刺啦，擂台之上一道道紫色的雷电呼啸而过！

　　守护擂台的结丹长老脸色一变，手中一连串的法诀打出，摇晃的光幕这才稳定了下来。

　　“好剑！”李修贤惊叹一声，这紫狱雷光剑的力量已经凌驾于他所得的任何一件古宝之上。

　　“这银杉青年到底是什么来头，如此古宝，即使是在天州也是可遇而不可求吧，竟然只是用来换取紫雷霹雳珠的炼制之法？”李修贤心中想到。

　　“赤焰玄火阵！”只见云啸天冷哼了一声，手中法诀翻飞，空中一道道火柱落下，将整个擂台都包围在了中央！

　　“赤焰玄火阵！不好！李修贤快认输！”厉飞羽大吼道！

　　连厉飞羽此等人物都为之色变，这赤焰玄火阵到底有多厉害？

　　“我承认你的确和之前的那些修士不一样，但是在我魔焰门的赤焰玄火阵之前，你没有任何的胜算！”云啸天冷笑了一声。

　　四道赤红色的火柱将整个擂台都融为了一体，只要李修贤还在擂台之上就躲不过这赤焰玄火阵的攻击！

　　“哈哈哈，看来有人把天儿给逼急了，竟然连赤焰玄火阵都用出来了。”幻心真人笑道。

　　“恐怕此人尸骨无存了。”杀劫上人摇了摇头。

　　李修贤看着周围四道火柱嘴角微微翘起，这赤焰玄火阵虽然玄妙，但是也只是修士自身的灵火，和天地灵火相比还是插上很多。

　　若是这云啸天能掌握一种天地灵火的话，这赤焰玄火阵的威力将提升数倍。

　　“火龙附体！”只见这赤焰玄火阵的四根火柱之上，四条火龙汇聚到了云啸天头顶，一股庞大的气势瞬间笼罩了整个擂台！

　　借助大阵之力，提升自身实力，这赤焰玄火阵竟然如此神妙！

　　只见云啸天全身都被火焰所笼罩，熊熊的大火不能损他分毫，在他的手中一柄完全由火焰凝聚而成的火刀逐渐成型！

　　“魔焰门的魔焰刀！”白鸿飞的脸色变得无比的凝重！

　　一刀劈出，无数的火焰如同海浪一般向李修贤涌来，整个擂台都充斥着这种火焰，李修贤避无可避！

　　李修贤冷哼了一声，手中的紫狱雷光剑雷光大盛，紫色的雷电夹杂着红色的火焰，一剑斩出，紫色的雷电组成了一张电网挡在了李修贤的身前，这熊熊的火焰竟然不能前进分毫！

　　“好，有点本事！”云啸天不退反进，手中的魔焰刀不断的伸长，足足有数十丈，对着李修贤狠狠的劈了下来！

　　“天元玄火盾！”李修贤不闪不避，一面完全由火焰组成的盾牌出现在了头顶，挡住了这一刀。

　　天元玄火盾是《神火上道》中一门玄妙的法术，可以由灵火为盾，天元玄火盾防御力极强，几乎不下于上品防御法器，再加上李修贤体内的天地灵火，纵使是极品法器也不可能一下子攻破这防御！


第248章 五气朝元剑诀

　　“这是神火上道之中的功法！”白鸿飞一愣。

　　李修贤在炼丹大会上得到第三名，得到了一本神火上道，这件事情他们都知道，但是没有想到这神火上道之中记载的功法竟然如此厉害，连在赤焰玄火阵之下的魔焰刀都能接住！

　　魔焰门的魔焰刀在青州也算是凶名赫赫，被魔焰刀击中的话会引发修士自身灵火反噬，莫说被砍到，仅仅是施展出这魔焰刀就会让对方体内的灵火躁动不已，一身实力能发挥七层就已经算是不错了。

　　正是凭借着这一手魔焰刀，魔焰门才能在青州横行无忌，成为魔道三宗之首，即使是拜剑山庄也不敢小觑。

　　试问哪个修士体内没有灵火存在，这魔焰门的魔焰刀几乎将所有修士压制，若不是魔道三宗互为犄角，正道三宗奈何不得，拜剑山庄第一个灭的就是魔焰门！

　　“以火攻火？我就让你知道什么叫做玩火自焚！”云啸天冷笑了一声。

　　整个青州就属魔焰门最会玩火，李修贤在他控制的赤焰玄火阵之中玩火，这无疑是在关公门前舞大刀，不自量力！

　　“嗡！”李修贤头顶的天元玄火盾突然剧烈的颤抖起来，在魔焰刀的攻势之下竟然土崩瓦解！

　　“小心，这魔焰刀有引发灵火反噬之能，千万不能被他击中啊！”厉飞羽提醒道。

　　李修贤心头一颤，没想到这魔焰刀竟然还有此威能，李修贤体内可是封存着四种天地灵火，一旦反噬，瞬间便尸骨无存！

　　只见李修贤手中突然出现了四种火苗，一黑，一红，只见这两种火苗瞬间融合在了一起，微微的红色火苗急速膨胀，将黑色的火苗包含在其中，在场之人即使是结丹修士都没有发现李修贤掌握了两种灵火。

　　“天元玄火遁！”李修贤的手掌出现了一面赤红色的火遁，融合了三阴鬼火和红莲业火两种灵火，这天元玄火盾已经足以媲美极品防御法器，纵使这魔焰刀再强，一时三刻也绝对破不开这天元玄火盾！

　　“找死！”云啸天见这魔焰刀都拿不下李修贤，手掌一拍，一面赤红色的小旗出现在了手中！

　　“烈火旗！”玄火真人脸色一变。

　　这烈火旗也是一件威力强大的古宝，随便一招便会有无穷无尽的火焰，配合赤焰玄火阵，这件古宝的威力将被无限放大，即使是结丹修士也不敢小看。

　　就在烈火旗出现的一瞬间，整个赤焰玄火阵就如同活了一般，擂台之上无数的火焰如同有了自己的生命一般，不断的攻击着李修贤。

　　凭借着紫雷火遁这神奇的身法，李修贤在火焰之中不断的穿梭，纵使些许火焰近身，也都被天元玄火盾顶住，并没有给李修贤造成什么伤害。

　　但是众人都很清楚，若是在持续下去的话，李修贤必败无疑。

　　在这一刻云啸天强大的实力展露无遗，烈火旗配合赤焰玄火阵，威力不知道翻了多少倍，恐怕除了前十号擂台的那些怪物，谁都不敢说能够必胜。

　　台下的修士都不由的叹息，这李修贤的实力也属于上流，但是却遇上了云啸天这个煞星，恐怕下场好不到哪里去。

　　整个擂台已经变成了火焰的世界，若不是有阵法护着，恐怕擂台周围都要变成一片焦土了！

　　“这云啸天还没出全力！”在八号台的韦胜不由的叹了口气。

　　似乎是在为李修贤叹息，遇上云啸天只能说他运气不好。

　　“这云啸天完全是在戏耍李修贤！”冯清宇跳下二十一号擂台不由的摇了摇头。

　　所有人都认为李修贤是必死的局面，两者之间的差距实在是太大了。

　　但是小雪却对李修贤充满信心，她相信李修贤必定还有什么底牌没有亮出来。

　　“去死吧！”云啸天脸色一变，脸上的戏谑之色消失的无影无踪！

　　在戏耍了这么久之后，他终于要动真格的了，只见云啸天手中的魔焰刀不断的收缩，几十丈长的魔焰刀现在仅仅是三尺左右。

　　将魔焰刀压缩到如此地步，其中蕴含的能量已经相当恐怖。

　　烈焰旗一招，一头火龙从烈焰旗中钻出！

　　这烈焰旗之中竟然封存着一头三级妖兽火蛟的精魄，三级妖兽可是堪比结丹修士的存在，面对云啸天这样的对手，一头三级妖兽的精魄对于李修贤来说显然是雪上加霜！

　　“快认输吧，你不是他的对手，会死的！”厉飞羽吼道。

　　但是李修贤却浑然不觉：“虽然不擅长剑法，但是也只能这么试一试了！”

　　李修贤紧紧的握着手中的紫狱雷光剑！

　　“红莲分身，冰灵分身，三阴分身，熔岩分身！”一瞬间，李修贤的周围竟然同时出现了四个李修贤！

　　“这是残像？”一些修士忍不住问道。

　　由于之前李修贤凭借紫雷火遁在场地上留下了数十个身影，从而击败彭兴，现在看到这熟悉的身影，所以自然而然的将其联想到了残像之上。

　　“这……这是……神火分身！”白鸿飞眼前一亮。

　　李修贤得到《神火上道》不过是几个月罢了，但是他竟然凝聚出了四具神火分身！

　　“这是……”看台上紫镜真人不由看向了玄火真人。

　　玄火真人笑了笑：“此乃神火上道中的一门神通，神火分身，每凝聚一尊分身都需要消耗体内的灵火，就连我也没有想到他竟然会在这么短的时间内凝聚出四具神火分身。”

　　紫镜真人点了点头，并没有深究下去，毕竟这是别人的功法，问太多也不合适。

　　李修贤看着四周的四尊神火分身不由的笑了起来，对于普通修士来说凝聚出一尊神火分身的确是要消耗大量的灵火，但是李修贤自身就有四种天地灵火，凝聚出一尊分身并不难。

　　“布阵！”李修贤低喝一声，只见四具分身两两站到李修贤身后。

　　“三花聚鼎，五气朝元！”只见李修贤和四尊分身头上竟然出现了五道灵力，这五道灵力再空中汇聚成一体！

　　“玄功三转！”李修贤大喝一声，身上的气势瞬间暴涨了数倍，和之前完全是两个层次！

　　云啸天脸上的轻视之色已经消失不见，直到现在众人才知道这个一直被云啸天压着打的丹灵宗修士竟然隐藏着如此恐怖的实力！

　　紫狱雷光剑上一道恐怖的气势瞬间弥漫开来，五道灵力最终汇聚到了这紫狱雷光剑之上，剑身的雷光冲天而起，竟然将赤焰玄火阵的火焰逼退，无论这火焰如何凶猛，却始终无法靠近这雷电。

　　一剑斩下！

　　刺啦！

　　剑芒穿透重重火焰，直奔云啸天！

　　这剑芒来的如此之快，转瞬间便来到了云啸天面前。

　　面对这恐怖的剑芒，云啸天浑然不惧，赤焰玄火阵中所有的火焰都凝聚在身前，手中的魔焰刀一刀斩下！

　　“轰！”火焰与雷电的对抗。

　　瞬间擂台上都被赤红色的火焰和紫色的雷电所覆盖！

　　两人的身影也随即被这火焰淹没，擂台之外根本就无法知道在里面发生了什么！

　　只能听到一声声野兽的怒吼和法术的对轰之声！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　擂台之上传来一阵阵轰鸣之声，守护阵法的结丹修士脸色越来越难看，他竟然有种维持不住的感觉，这擂台之上的两人到底是怎么样的存在！

　　“五气朝元剑诀！”只见一道剑芒划破了重重火焰，猛的击中了火蛟的头颅！

　　这火蛟哀嚎了一声，化为一道红光钻入了烈火旗之中，剑芒威势不减，直指云啸天。

　　谁知云啸天冷笑了一声，往后退了一步，直接落下了擂台，这剑芒轰击在了擂台的阵法之上！

　　刺啦，结丹修士维护的阵法瞬间碎裂。

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，他不明白这云啸天到底是在打什么注意，竟然自动走下了擂台。

　　场下的修士都忍不住倒吸了一口冷气，一剑斩碎结丹修士的阵法，这到底是何等的威力！

　　李修贤擦了擦额头的汗水，以他的修为施展这五气朝元剑诀还太过勉强，若不是四尊分身全力支持，再加上玄功三转的话，他还真的驱动不了这只有结丹修士才能使用的剑诀。

　　“胜者，丹灵宗，李修贤！”

　　“轰！”就在结丹修士宣布的一刹那，擂台之上一股火焰冲天而起！整个擂台瞬间化为了灰烬！

　　“不好！”玄火真人脸色一变。

　　这股火焰的来源竟然是来自李修贤的体内，四色的火焰冲天而起，整个拜剑山庄都能见到这恐怖的火焰，炽热的温度，擂台周围的修士纷纷退避，即使是结丹修士也不敢轻易靠近！

　　“不可能！”云啸天似乎是发现了什么恐怖的事情一般！

　　“四种天地灵火！四种！这不可能！这绝对不可能！”云啸天疯狂的吼道。

　　不仅仅是云啸天，前十号擂台的修士都忍不住看向了这一道火柱，眼中充满了不可思议，一些人的眼中甚至充满了贪欲。

　　“红莲业火，三阴鬼火，冰灵冷火，熔岩地心火！”玄火真人看着这四色火焰。

　　“一个人怎么可能聚齐这么多的火焰？”紫镜真人也是大惊失色。

　　天地灵火一种都极为罕见，更何况是四种，尤其是这四种灵火竟然被一人所有，这更是闻所未闻。


第249章 灵火暴露

　　李修贤体内的四种天地灵火竟然集体反噬，四种天地灵火的力量何其恐怖，若是完全爆发开来，恐怕连拜剑山庄的主峰天剑峰都要被炸出一个大窟窿！

　　“是你！一定是你干的！”小雪死死的盯着云啸天。

　　闻讯而来的丹灵宗弟子立马将云啸天围在了中央！

　　“你到底干了什么？”小雪眼中竟然露出了一丝杀意。

　　这让丹灵宗的弟子都一愣，在他们的印象之中小雪虽然调皮贪玩，但是从来都没有露出过杀意，或者说她根本就不知道杀意为何物！

　　云啸天何等人物，自然不会被一个小丫头流露出的那点微不足道的杀气给吓住。

　　“哼，他以为我魔焰宗的魔焰刀如此不堪一击吗？”云啸天冷笑了一声。

　　“最后他的剑芒虽然打散了我的魔焰刀，但是魔焰刀上的火焰也融入了他体内，他必死无疑，唯一让我没有想到的就是他体内竟然封存着四种天地灵火，不过现在都已经无所谓了，他已经是死人一个！”云啸天冷笑了一声。

　　拜剑山庄上的修士都不断的向李修贤这边靠拢，四种天地灵火对于他们来说绝对是天大的诱惑，只等李修贤死去，这四种天地灵火成为无主之物出手抢夺。

　　抱着这种心思的还不是一个两个，甚至有几位结丹修士都混在人群之中，随时出手抢夺！

　　“轰！”李修贤身上冒出的火柱瞬间增大了几分。

　　“嘿嘿，他死定了！”

　　“出手抢啊！”

　　“噗嗤！”

　　一个筑基后期的修士刚刚走近李修贤三丈之内，身体瞬间被烧成了飞灰，四种天地灵火即使是结丹修士都不敢靠近，区区一个筑基后期的修士就敢上前，简直不知道死字是怎么写的！

　　众人看到这修士的下场之后无不倒吸了一口冷气，火焰尚且都未烧到，就如此厉害，处于火焰中央的李修贤必然是无法生还了，失去了李修贤的压制之后，这四种灵火的分离也只是时间上的问题罢了。

　　“厉师兄，白师兄，他还有救吗？”小雪哭着问道。

　　“这……恐怕……”厉飞羽无奈的摇了摇头。

　　如此恐怖的火焰，即使是结丹修士都未必能生还，何况李修贤这个小小的筑基修士！

　　“你们看！那是什么！”突然有一个修士指着火柱大叫了起来。

　　火柱之中竟然有一个人影，只见这人影盘膝而坐，这爆裂的火焰竟然不能伤他分毫！

　　“是他！一定是他！我就知道他不会这么容易就死了。”小雪激动的看着火焰中的人影。

　　云啸天不敢置信的看着火柱之中的人影，四种天地灵火但的反噬威力何其之大，就算是结丹修士也只有化为飞灰，这小子是如何存活下来的？

　　“不可能的，不可能的！”云啸天摇了摇头，他不相信有人会在灵火的反噬之下存活下来。

　　猛的，这一道身影一分为五，只见以原先这道身影为中心，分出的四道身影围绕这冲天而起的火柱站立，火柱瞬间分成了四份，不断涌入这四道身影之中。

　　“是神火分身！是神火分身！”小雪激动的叫了起来。

　　神火分身的出现，无疑证明李修贤还活着。

　　“他必须死！”云啸天心中暗叫道。

　　一个掌握了四种天地灵火的敌人实在是太过恐怖，绝对不能让他活下来！

　　云啸天手中的烈焰期一摇，无数的火焰铺天盖地的涌向了李修贤！

　　“不好！”厉飞羽大吃一惊，此时想要出手已经晚了！

　　但是让所有人没有想到的是，这些火焰尚未靠近李修贤就被这冲天的火柱同化。

　　“好恐怖的火焰！”众人心中都产生了这个想法。

　　“云啸天你这时在与我丹灵宗为敌！”厉飞羽吼道。

　　“那又如何，今天他必须死！”云啸天冷哼了一声。“大化神魔掌！”

　　只见一只黑色的手掌拍向了李修贤！

　　“你当真以为我丹灵宗好欺负不成？”厉飞羽冷哼了一声，手中的风火宝扇一扇，一道龙卷风瞬间将云啸天的大化神魔掌击散。

　　白鸿飞冷哼了一声：“云啸天，你找死不成？”

　　厉飞羽和白鸿飞将云啸天夹在中间，只要云啸天有丝毫异动，他们两人便可合力杀之。

　　云啸天不惧两人之中的任何一人，但是若这两人联合起来的话，云啸天多半不是对手。

　　“你丹灵宗想以多欺少吗？”云啸天冷笑了一声。

　　“都给我退下，若是再有人出手，就是与我丹灵宗为敌！”三道身影从天而降，磅礴的气势将一众修士逼退了几分。

　　“掌门！”厉飞羽大喜，有了掌门的撑腰，也不怕这些修士胡来了。

　　“玄火伯伯，你一定要为小雪做主啊！”小雪哭哭啼啼的扯着玄火的衣袖。

　　“好了，玄火伯伯都知道了，放心吧，没有人敢动他的。”玄火笑道。

　　李修贤的四尊神火分身，不断从火柱之中吸取火焰，四尊神火分身对应四种天地灵火，若不是这四尊神火分身使得李修贤压力大减，李修贤早就被这灵火烧成灰烬了。

　　“必须尽快压制这四种灵火！”

　　但是灵火反噬非同小可，更何况李修贤体内的灵火非同寻常，想要将其压制更是千南万难。

　　若是再万华珠之中那还好说，炼丹房之中的阵法可以驯服灵火，但是当着众人之面进入万华珠之中这无疑使找死的行为，其后果恐怕比灵火反噬还要严重一千倍一万倍，李修贤是万万不敢的。

　　虽然李修贤不能进入万华珠之中，但是他却可以打开万华珠，将这些暴走的灵火吸走，虽然这会将损坏大量的灵草，但是和自己的性命相比，这些灵草就显得无关紧要了。

　　万华珠打开的一瞬间，李修贤的腹部就像是一个无底洞一般，冲天的火柱瞬间被他吸入其中，如此快的转变也让在场的修士一惊，竟然在这么短的时间内就将灵火的反噬给压制了下来，这人实在是太恐怖了。

　　李修贤的神识浸入万华珠之中，看到一片狼藉的万华珠也是欲哭无泪啊，万幸的是小猴子他们没有受到什么伤害。

　　将四尊神火分身收入体内之后，李修贤能够明显感觉到这四尊神火分身竟然强了不少，不过想想也是，吸收了这么多天地灵火，实力自然会上涨。

　　云啸天的脸瞬间变得无比阴沉，李修贤竟然真的在灵火的反噬下活了下来，这简直是难以想象。

　　不过这一次李修贤虽然保住了性命，但是他的秘密已经被公诸于世，四种天地灵火无论他跑到天涯海角，都难以躲避他人的追少，除非他这一辈子都在丹灵宗的保护之下。

　　对于自己拥有天地灵火这件事情，李修贤却并不怎么在意，拥有无相之术和敛息术的他，随时随地都可以变成另外一个人，根本就用不着担心。

　　“掌门，这该如何是好，被丹灵宗掌握了四种天地灵火，对我拜剑山庄也是一个巨大的威胁啊！”拜剑山庄的长老看着李修贤说道。

　　“我自有分寸，此子绝对不能留，等到六宗会武结束将其……”剑灵子做了一个手势，这位长老心领神会，退了下去。

　　玄火真人微微叹了口气，他知道从此之后他丹灵宗将不会平静了，四种天地灵火，即使是一个门派都未必能有这么多的天地灵火，有人觊觎是很平常的事情。

　　很快李修贤身具四种天地灵火的事情便会传遍青州，届时丹灵宗将会面临巨大的压力。

　　但是以丹灵宗的实力也不会怕了谁，兵来将挡水来土掩，若丹灵宗连门下弟子都保护不了，以后丹灵宗还有什么脸面在青州立足。

　　“师傅，六宗会武之后，请允许弟子下山历练。”李修贤说道。

　　玄火真人摇了摇头：“你不必如此，我丹灵宗保住一个弟子的实力还是有的。”

　　“徒儿不想给丹灵宗带来任何的麻烦，六宗会武结束之后，徒儿会悄悄离开。”李修贤说道。

　　“你想好了？你要知道一旦你离开拜剑山庄，整个青州都会追捕你，你面对的不仅仅是筑基期的修士，甚至连结丹修士都要来抓捕你！”玄火真人叹了口气。

　　“徒儿一切都想好了！”李修贤点了点头。

　　玄火真人点了点头：“你我师徒一场，我定会尽力护你周全！”

　　“多谢师傅。”

　　当李修贤离开之后，楚雄走了出来：“掌门师兄，这样真的好吗？将其放走我不如将其扣下，将四种灵火据为己有。”

　　“算了，师叔已经传话来了，必须护次子周全！”玄火真人摇了摇头。

　　“师叔？师叔为何会传话？”楚雄一愣。

　　玄火无奈的摇了摇头：“还不是小雪这丫头，肯定是她向师叔求情了，恐怕到时候师叔都会出手。”

　　“小雪这丫头，哎，师叔就是太宠她了。”楚雄摇了摇头。

　　由于李修贤的关系，七十四号擂台灰飞烟灭，李修贤在擂台之上站到了最后，所以也得到了进入第二轮的机会。

　　四千多人之中只有两百八十三人进入了第二轮，平均下来每个擂台也不过是有三人出现罢了。


第250章 金刚伏魔圈

　　二百八十三人进入第二轮，这也就意味着会有一人在第二轮轮空。

　　李修贤看着手中的号码牌不由的苦笑了一声，24号，还真是一个不吉利的数字。

　　看着手中的玉牌李修贤微微叹了口气，24号是在第二十四号擂台，若是还有人抽到这个数字，那便是李修贤的对手。

　　由于三天之前灵火爆发的事情，李修贤几乎已经成了拜剑山庄的名人，几乎所有人都觊觎着他体内的四种灵火。

　　但是摄于丹灵宗的实力，他们也不敢乱来，只要李修贤还在拜剑山庄一天，只要丹灵宗还护着李修贤，他就能平安无事。

　　“大力金刚门，郝刚。”

　　李修贤冲着对方点了点头：“丹灵宗，李修贤。”

　　郝刚眼中闪过一丝异色，身具四种天地灵火的李修贤绝对是一个恐怖的存在，即使不如占据前十号擂台的怪物，也所差不远，四种天地灵火一出，能够抵挡的人寥寥无几。

　　“开始！”结丹修士淡淡的说道，一道阵法升起，将擂台包围了起来。

　　“请！”郝刚大喝一声，只见他皮肤都变成了金色。

　　“大力金刚门的，金刚不坏神功，据说这门神功一旦施展开来，全身的防御都会达到一个恐怖的程度，甚至可以和蛮族一较高下！”台下的修士忍不住惊叫起来。

　　金刚不坏神功，大力金刚门的镇门神功，即使是李修贤也有所耳闻，小雪曾经说过，想要破开这一门神通就必须用比他更强的力量。

　　大力金刚门也是靠着这一门神功，挤进了青州一流门派之列，即使和青州六宗相比也不遑多让了。

　　每次和蛮族开战，大力金刚门都是冲在最前，也是青州唯一一个敢和蛮族硬碰硬的门派。

　　李修贤也不敢大意，这郝刚能够进入第二轮就已经说明了一切，面对这样的对手李修贤也只能全力以赴。

　　只见李修贤身形一闪，郝刚瞬间便失去了李修贤的身影。

　　“砰！”

　　李修贤手中的五雷神鞭一鞭打在了郝刚的背上，竟然传来了金属的闷哼声。

　　郝刚猛的转过身体，一把抓住了五雷神鞭，对着李修贤就是一拳。

　　大力金刚门下弟子不但防御惊人，而且力量也大的惊人，若是被这一拳给打中了，恐怕李修贤不死也要重伤。

　　只见李修贤左手突然冒出了四股火苗，一面棱形的火焰盾迎向了郝刚的拳头。

　　“砰！”

　　“天元玄火盾。”郝刚眉头一皱。

　　李修贤如此出名，和云啸天一战之中他便使用过这种神通，郝刚哪里会不认得。

　　“金刚伏魔圈！”郝刚拍了一下储物袋，一个金光闪闪的圆环应声而出。

　　“极品法器。”李修贤一眼便开出了这金刚伏魔圈的品级。

　　极品法器虽然不如古宝，但是对于筑基修士来说也是可遇而不可求的宝物了，即使是大门派之中的精英弟子也不是人人都有极品法器的，更不用说是古宝了。

　　即使大力金刚门实力强大，但是也没有富裕到为每一个内宗弟子配备极品法器的地步，即使是丹灵宗也没有这个魄力。

　　这郝刚在大力金刚门中的实力虽然还不错，但是并不是顶尖一流，手中有一件极品法器已属不易。

　　这金刚伏魔圈金光闪闪，每旋转一圈李修贤的压力就沉重一分。

　　这金刚伏魔圈之上显然附加了重力法阵，在这金刚伏魔圈的有影响范围内，修士的身体都会变得无比的沉重。

　　郝刚面色沉重，头顶的金刚伏魔圈在他的控制之下砸向了李修贤。

　　“嗡！”

　　五雷神鞭和金刚伏魔圈瞬间交织在了一起，李修贤只觉得手臂一麻，这金刚伏魔圈上的力道何止万斤，这大力金刚门不仅功法势大力沉，连手中的法器都是以力压人。

　　每一次交手都让李修贤气血翻腾，偏偏李修贤还不能不接，这金刚伏魔圈上的重力法阵限制了李修贤的速度，这擂台也就这么大，李修贤想躲都没有地方躲。

　　“这大力金刚门真无耻，竟然硬是要人和他们拼力量。”坐在玄火身边的小雪不满的撅起了嘴。

　　玄火真人也是怕这个小丫头胡来，只能将其带在自己身边。

　　“这也是一种策略，以己之长攻彼之短，这是任何一个人都会做的事情，也是最简单办法。”玄火真人说道。

　　“轰！”李修贤被金刚伏魔圈砸的后退了几步。

　　论法器的品级金刚伏魔圈不如五雷神鞭，论威力也不如五雷神鞭，但是李修贤仅仅是筑基的修为，并不能发挥五雷神鞭全部的力量，再加上五雷神鞭并不是那种以力量为主的古宝，所以才被这金刚伏魔圈压制。

　　“赤蛟！”李修贤大吼一声，只见一道红色的身影突然出现在了擂台之上，一尾巴抽向了金刚伏魔圈，巨大的力量竟然将金刚伏魔圈震退。

　　“二级上品妖兽，赤蛟，他竟然还有灵兽？”台下的修士忍不住惊叫了起来。

　　灵兽虽然并不稀罕，但是却很少有人能养得起，一头灵兽要养到二级上品，其间消耗的灵石恐怕比一个修士从练气期修炼到筑基后期还要多，除了一些身家丰厚的修士很少有人会豢养灵兽。

　　“二级上品灵兽，这小子倒是瞒的深。”玄火笑道。

　　“哼，还没有我的小花厉害呢。”小雪得意的说道。

　　由于灵兽也算是修真者实力的一部分，所以并不算犯规，守护擂台的结丹修士并没有出手阻止。

　　“缠住那金刚伏魔圈。”李修贤给赤蛟下令。

　　赤蛟点了点头，冲着金刚伏魔圈奔去。

　　郝刚脸色一变，掐了一个法诀，只见金刚伏魔圈猛的砸向了赤蛟。

　　“砰！”

　　赤蛟口中猛的喷出了一口火焰，只见这金刚伏魔圈威势大减，郝刚大惊，急忙打出几个法诀稳住了金刚伏魔圈。

　　突然一股危险的感觉笼上心头，一柄通体紫色，闪烁着无数雷光的长剑已经来到了眼前。

　　“砰！”郝刚一掌拍出，企图挡住这恐怖一剑，但是就在他拍掌的一瞬间，李修贤的身影瞬间消失！

　　“幻象！”郝刚脸色一变。

　　“噗嗤！”紫狱雷光剑劈开了郝刚那一层金色的皮肤。

　　“你输了！”李修贤一掌打出，五雷神掌打在了郝刚的肩头。

　　好感只觉得肩头一沉，里面的骨头已经错位，雷电之力更是顺着伤口侵入了身体之中，若不及时清除，对于日后的修炼会造成难以想象的后果。

　　“我认输！”郝刚不由的低下了头。

　　他唯一一件极品法器都被赤蛟缠住，失去了这一件极品法器想要克制李修贤几乎是不可能的事情，李修贤手中的紫狱雷光剑更是犀利无比，破开了他的金刚不坏神功，可以说他已经是毫无胜算了。

　　“胜者，丹灵宗李修贤！”

　　李修贤微微松了一口气，这郝刚的实力虽然不是顶尖，但是这金刚伏魔圈颇为难缠，若不是赤蛟缠住了这金刚伏魔圈，让李修贤压力大减，否则也不会在这么短的时间内解决郝刚。

　　“砰！”

　　十一号擂台瞬间崩塌！

　　“胜者，御剑宗，剑晨！”

　　十一号擂台上的结丹修士脸色无比的难看，这剑晨的剑芒实在是太过恐怖，连他维持的阵法也在这一瞬间崩溃，至于承受了这一道剑芒的人自然好不到哪里去。

　　“魔焰门洪仁杰，竟然输的如此之惨！”

　　“就是，竟然连手中的法器都被劈碎了！”

　　“这御剑宗到底是何方神圣，为什么我以前从来都没有听说过？”

　　“剑晨！”

　　“李修贤！”

　　两人的目光瞬间交汇在了一起。

　　“找个地方聊吧！”剑晨收起了宝剑。

　　“嗯！”李修贤点了点头。

　　随意找了一块僻静的地方，李修贤和剑晨两人便坐了下来。

　　“没想到，当初你也逃了出来，还掌握了如此恐怖的剑道，上古剑修果然是名不虚传啊。”李修贤笑道。

　　“你也不赖啊，之前传说的那个身具四种天地灵火的人我还以为只是和你同名同姓罢了，没想到真的是你，恐怕以后你真的没好日子过了。”剑晨笑道。

　　“怎么？难道你不心动吗？”李修贤笑道。

　　“我心中只有剑，你的灵火虽好，但是我还看不上眼。若是你将你的紫狱雷光剑给我的话，我倒是可以笑纳。”

　　“得了吧，你已经有诛仙四剑了，我的紫狱雷光剑你还能看得上眼？”李修贤笑道。

　　剑晨神色一变：“接下来你准备如何打算，红莲业火，冰灵冷火，三阴鬼火还好说，但是这熔岩地心火可是排名前二十的灵火，对于那些结丹修士来说都有巨大的诱惑力，这拜剑山庄之中想要杀你的人可不少。”

　　“兵来将挡，水来土掩呗。我就不信还有人敢在拜剑山庄动手，至少我现在还是安全的。”李修贤笑了笑说道。

　　剑晨点了点头：“一切保重。”

　　“放心，我的命大，还死不了的。”

　　“胜者！丹灵宗厉飞羽！”

　　“胜者，丹灵宗白鸿飞！”

　　“胜者，丹灵宗冯清宇！”

　　“胜者，丹灵宗韦胜！”

　　……

　　第二轮之中，丹灵宗算上李修贤也只有十人过关，第二轮的比试之惨烈可见一般。


第251章 寒阳洞

　　六宗会武第三轮的考验出乎所有人的意料，作为东道主的拜剑山庄竟然将第三轮定为争夺战！

　　拜剑山庄有一谷名为拜剑谷，谷中有大量妖兽出没。

　　这拜剑谷和丹灵宗的冰霜大峡谷一样，是拜剑山庄弟子的试炼之地，谷中妖兽大多为二级妖兽，甚至有三级妖兽出没。

　　拜剑山庄在拜剑谷中埋下二十柄宝剑，此次争夺战不仅要看实力，而且要看速度。

　　这对于拜剑山庄的弟子来说显然是十分有利，毕竟没有人比他们更熟悉这拜剑谷，找到所藏宝剑的几率也要比其余修士大的多。

　　拜剑山庄精通剑道，对于铸剑之术也是十分擅长，拜剑山庄的宝剑更是冠绝青州，是无数修士梦寐以求的法器。

　　而且，此次埋在拜剑谷之中的宝剑大多是极品法器，更让这些修士心动的是拜剑山庄宣布这些法器全都无偿赠送给寻到之人。

　　一些无法进入第三轮的修士顿时捶胸顿足，哀叹自己错过了此等好机会。

　　“这拜剑山庄真是无耻！”小雪忍不住讥讽道。

　　玄火真人笑了笑：“的确是很无耻，最后这大部分法器都会落入拜剑山庄手里，他们根本就没什么损失！”

　　“上！”瞬间，一百四十一人冲进了拜剑谷之中。

　　这一次藏剑只有二十柄，这也就意味着只有二十人能够进入第四轮，时间对于他们来说无比的珍贵！

　　李修贤也不敢怠慢，一进入拜剑谷之中便施展紫雷火遁消失的无影无踪，身具敛息术的他，只要收敛起气息，就算是结丹修士也休想找到他。

　　拜剑谷虽然没有冰霜大峡谷那么宽广，但是其面积也不可小觑，在如此大的拜剑谷之中寻找二十柄宝剑，无异于是大海捞针，绝不是一时半会就能完成的。

　　而且这拜剑谷之中妖兽横行，甚至有三级妖兽出没，若是一不小心进入三级妖兽的领地，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　“该死，早知道这样就应该买一份拜剑谷的地图了！”李修贤心中暗骂了一声。

　　这一回合无疑对拜剑山庄的弟子极为有利，仅仅是地利就足以让他们占得先机。

　　对于李修贤来说，这拜剑谷是无比的陌生，莫说是去寻找宝剑，连保命都是一个问题。

　　“小家伙，干活了！”李修贤将寻宝鼠从万华珠之中拎了出来。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠鼻子在地上嗅了嗅，认定了一个方向之后便回头看了一下李修贤。

　　“这一次你帮我找一下法器，法器和灵草的气息你应该能区别出来，好好找。”李修贤说道。

　　“吱吱！”寻宝鼠点了点头。

　　李修贤手持紫狱雷光剑，警惕的看着周围。

　　突然李修贤本能的察觉到了一丝危险，天元玄火盾瞬间护住了身体。

　　“啪啪！”

　　只听见两声闷响，两只食指大小的淡绿色的蜜蜂落在了地上，身体被天元玄火盾烧成了焦炭！

　　“黒食蜂！”李修贤脸色一变。

　　掉落在地，拥有著长长的尖嘴，闪烁著淡淡的绿光，一看就知道剧毒无比。

　　只看了一眼，李修贤就变了面色，整个人浑身登时紧绷起来，“这是，黑食蜂？！”

　　想起这种无声无息，一旦叮上人身，立即毒发身亡的剧毒凶兽，不少结丹期强者都是闻之色变，为之头痛，李修贤没有想到，看起来寂静的密林之中，竟然也有这种歹毒的毒蜂存在。

　　如果不是自己为了谨慎。一发现不对，立即催动了天元玄火盾，此刻只怕已经丧命在这种毒蜂尖针毒嘴之下。

　　“黑食蜂”的本身防御并不强大，强大就强大在它出没诡异不到死亡的时刻，根本看不见影子，而且攻击无声，一旦击中，立即丧生，根本没有解救之道，但一旦受到攻击。也脆弱得不堪一击。

　　这黒食蜂虽然恐怖，但是其酿造的蜂蜜却是每个修士都梦寐以求的宝物，黒食蜂的蜂蜜具有壮大神魂之功效。

　　在这有黒食蜂出现也就意味着这里有黒食蜂的巢穴，李修贤一想到这里就心神一动，黒食蜂的蜂蜜可是好东西啊，在丹灵宗的藏经阁之中李修贤也看到过，一瓶黒食蜂的蜂蜜竟然要四千多积分，足以媲美一件极品法器。

　　李修贤神识瞬间张开，仔细搜寻着黒食蜂巢穴所在。

　　“找到了！”李修贤一喜，这黒食蜂的巢穴竟然是在一处洞穴之中。

　　李修贤收起寻宝鼠直奔那个洞穴而去！

　　“嘶！”李修贤不由的吸了一口冷气，这洞穴之中竟然如此阴寒，连李修贤都忍不住颤抖。

　　“好重的寒气，这拜剑谷之中竟然有这种地方？”李修贤不禁一愣。

　　“师兄，你确定这洞穴之中有一柄宝剑？”突然不远处传来了修士的谈话声。

　　李修贤急忙收敛气息，躲在一旁。

　　“放心，我对拜剑谷很熟悉，附近能够藏剑的地方就只有寒阳洞了。”另一位修士笑道。

　　“寒阳洞，应该就是指的这个洞穴了吧。”李修贤心中想到。

　　很快两个拜剑山庄的弟子出现在了李修贤的视线之中，这两人是拜剑山庄的银剑弟子，此次进入第三轮的修士就数拜剑山庄最多，十八人，其次便是魔焰门十五人，落霞宗十一人，丹灵宗十人，血杀宗和千幻宗八人，仅仅是六大门派就占据了一半的名额。

　　为首的叫尉迟进，在拜剑山庄中也是小有名气，实力强大，仅次于五位金剑弟子。

　　而跟在尉迟进身边的修士叫沙健，同样是银剑弟子，但是和尉迟进相比还有一段距离。

　　“师兄，我们快进去吧，别让别人抢先了！”沙健急忙催促道。

　　“别急，寒阳洞之中有一口寒泉和热泉，冷热交替，即使是筑基修士也难以进入其中。”尉迟进摇了摇头。

　　“那我们应该怎么办？难不成不进去？”沙健大急。

　　“这寒阳洞每到午时便会有一个时辰的间歇期，届时寒阳洞中一切如常，我们趁这个时机进入，寻到宝剑之后立即退出！”尉迟进说道。

　　躲在一旁的李修贤不由的点了点头，原来这寒阳洞还有这么多讲究，若是刚刚自己贸然冲进去的话，恐怕要吃亏，现在也只能等到午时了。

　　“轰！”猛然间，洞中的寒气迅速退去，取而代之的是一股灼热的气息，刚刚还是冰寒的洞穴瞬间就变成了一个火炉，如此诡异的地方，让李修贤也是大开眼界。

　　这还仅仅是洞口便如此恐怖，若是进入这深处，将是何种情景，难怪尉迟进也只能等到午时才敢进入。

　　这洞穴也的确是一个藏剑的好地方，恐怕也只有结丹期修士才能无视这寒气和热气，进入其中藏剑了。

　　第三轮测试虽然是拜剑山庄提出，但是藏剑却是六大派共同藏剑，所以即使是拜剑山庄也并不知晓所有的宝剑的位置，门中长辈也只能推测一下可能藏剑的位置。即使是这样，拜剑山庄已经占了大便宜了。

　　两个时辰过后，洞内的热气渐渐消退，尉迟进脸上闪过一丝喜色：“就是现在，快进去！”

　　两人急忙进入了寒阳洞之中，丝毫不知道身后还跟着一个李修贤。

　　“好奇异的洞穴！”李修贤一进入寒阳洞不仅感叹道。

　　洞穴的壁面之上是一层厚厚的冰层，然而这一层冰却是热的，摸上去竟然还有一点烫手，如此神奇的场景李修贤也是第一次见到。

　　李修贤有些犹豫，但依旧向前走，他决定，如果一旦感觉到身体吃不消，就改道，就这样，最终，他来到一个大熔洞中，四周全是火红的岩石，冰封凌削，如有刀挂。

　　中央有一个。火红大池，不断的有熔浆从其中涌出，然而让人感觉到特异的是，叶白不敢相信的看向对面，那里，竟然冰封一片，是一条冰洞。

　　同一个地方，却有两重天地之隔，这边炎热如极地，那边却像是冰封的北国，到处是蔚蓝的坚冰，无数的冰挂倒悬洞顶，美不胜收。

　　李修贤讶然，穿过这处火焰熔洞，朝著里面走去。

　　冰穴熔洞越来越广阔，通道越来越多，如同蜘蛛网密布，若不是有前面有两人带路，李修贤很有可能就迷失在这寒阳洞之中。

　　“师兄，这……这是……三级妖兽紫背青天蟒！”沙健不敢相信的看着在通道尽头熟睡的妖兽。

　　三级妖兽，三级妖兽啊！这寒阳洞之中竟然会有三级妖兽的存在！

　　“快退，这寒阳洞之中绝对不可能有宝剑，师尊他们不可能将宝剑放在一个有三级妖兽出没的地方！”、尉迟进大惊！

　　他实力虽然不错，但是却不是宇文晓能够硬抗三级妖兽，面对三级妖兽他们只能退！

　　“吼！”熟睡之中的紫背青天蟒突然睁开了眼睛，猩红的双眼死死的盯着两人！

　　“皓月星空剑！”尉迟进看到插在紫背青天忙尾巴上的宝剑的时候忍不住惊叫了出来。

　　二十柄宝剑之中的皓月星空剑竟然插在这紫背青天蟒的身上，这一刻尉迟进已经将藏剑之人骂了个狗血喷头！

　　“这紫背青天蟒肯定是被人引到此处的，不然这寒阳洞中不可能出现三级妖兽！”尉迟进大吼道。

　　“撤！快撤！”尉迟进吼道。

　　万幸的是这寒阳洞四通八达，即使是这紫背青天蟒想要追上他们也不容易，至于紫背青天蟒身上的那皓月星空剑他们连想都不敢想。


第252章 紫背青天蟒

　　从一头堪比结丹修士的三级妖兽身上拔下这皓月星空剑，这找死也不是这么找的吧？

　　这头紫背青天蟒显然处于暴怒之中，也许它到现在都没有忘记正是这些修士将这柄剑刺在自己身体之中的。

　　“退！快退！”尉迟进和沙健身形一闪，退出了这一条通道之中。

　　两人相视一眼，兵分两路，各自逃窜！

　　一直躲在暗中的李修贤不由的皱了皱眉头，这皓月星空剑正是二十柄宝剑中的一柄，不过也不知道哪个缺德的人竟然刺进了三级妖兽紫背青天蟒的身体之中，敢和三级妖兽对抗的恐怕也只有那些占据前十号擂台的怪物了吧。

　　不过若是放弃眼前这紫背青天蟒身上的皓月星空剑的话，李修贤又有点不甘心，毕竟拜剑谷这么大，寻找二十柄宝剑无异于是大海捞针，能够在第一天就碰到一柄已经是天大的运气了。

　　不过这紫背青天蟒也不是好惹的，三级妖兽啊，足以是媲美结丹修士的存在啊，李修贤心中一点底都没有。

　　随即李修贤惊喜的发现，这紫背青天蟒的腹部竟然又一条深可见骨的伤痕，这紫背青天蟒竟然带着伤！

　　刚刚那两个拜剑山庄的弟子看到紫背青天蟒这三级妖兽瞬间就失了魂了，哪里还会注意到这紫背青天蟒腹部的伤口。

　　李修贤看着这双眼通红的紫背青天蟒，显然伤的不轻，腹部如此巨大的伤口，这紫背青天蟒能活下来也算是难得了。

　　似乎将皓月星空剑刺进紫背青天蟒身体的人存心就是要让参加试炼者斩杀他一般，如若不然，参加第三轮的一百多位修士，几乎没有人能够斩杀这头三级妖兽。

　　一头完好无损的三级妖兽李修贤只能避其锋芒，但是如果是一头重伤的三级妖兽的话，李修贤也并不是没有机会，也许还真的能从这紫背青天蟒身上拔下这皓月星空剑。

　　李修贤想好之后，便不再犹豫，他知道这样的机会可以遇而不可求，也许错过此次比赛就已经失败了！

　　悄悄召唤出铜甲傀儡之后，让铜甲傀儡悄悄靠近这不断发疯的紫背青天蟒。

　　铜甲傀儡身上没有任何的气息，这紫背青天蟒根本就没有发觉铜甲傀儡的靠近！

　　“就是现在！动手！”李修贤大吼一声。

　　一道金色的身影一跃而起，手中的长枪猛地掷出！

　　“嗖！”

　　长枪和空气发成了剧烈的摩擦，呼啸着冲向了紫背青天蟒！

　　“噗嗤！”紫背青天蟒的眼珠被长枪刺中，爆裂开来！

　　“吼！”剧烈的疼痛让紫背青天蟒在地上不断的打滚。

　　李修贤大喜，废了这紫背青天蟒一只眼睛，这紫背青天蟒对他的威胁就少了一大半了。

　　“砰！”紫背青天蟒含怒一击，将铜甲傀儡扫飞，这一击足以开山裂石，铜甲傀儡表面的一层精金镀膜竟然在这一击之下脱落。

　　铜甲傀儡的身体更是整个都嵌入了山壁之中！

　　这紫背青天蟒不愧是三级妖兽，即使受伤了还是三级妖兽，仍然不可小觑，若是这一尾巴击中他的身体的话，恐怕当场就要被砸成肉酱了。

　　“玄功三转！”李修贤丝毫不敢大意，一上来便是玄功三转，气势顿时猛增。

　　“三花剑诀！”李修贤大喝一声，紫狱雷光剑在他手中划过一丝玄妙的轨迹，只见三朵剑花出现在头顶！

　　“去！”三朵剑花迎向了紫背青天蟒！

　　“砰砰砰！”三朵剑花在靠近紫背青天蟒的一刹那瞬间爆裂开来！

　　“吼！”紫背青天蟒怒吼一声，这三花剑诀的威力惊人，紫背青天蟒身上的鳞片竟然都被一一炸开，腹部伤口更是被三花剑诀炸开了一大段，墨绿色的血液流了一地！

　　但是即使是这样，紫背青天蟒仍然不见败象，疯狂的和铜甲傀儡纠缠在一起。

　　“不愧是三级妖兽！”李修贤感叹了一声。

　　玄功三转，已经让他的实力翻倍，再加上三花剑诀和紫狱雷光剑也仅仅是划伤了这紫背青天蟒的鳞片罢了，并没有给紫背青天蟒造成什么致命的伤害。

　　不过，李修贤此举，也彻底的激怒了紫背青天蟒，只见仰天发出一声低低的暴“唳！”，眼睛迅速变得通红，与此同时，口一张，再次激发出无数道风刃，密密麻麻，只怕足有数十道。

　　和之前的一道相比，这一击的威力，明显提升数十倍。

　　紫背青天蟒终于不再低估对面的人类青年，而是郑重了起来，愤怒一击，岂是等闲？

　　这些风刃，不再是青色，而是略带淡红，威力明显大了不小的样子。一经发出，四周的空气都乱颤了起来，空间一阵不稳，如被切割。

　　淡红色的风刃，没有任何声音，速度比之之前，快了不止一倍，几乎只是刚刚发出，就到了李修贤面前，速度之快，让得一直以速度为豪的李修贤，都不由得吓了一跳。

　　“好快，好厉害的风刃，竟然没有发动，就切割得四周空气一阵乱颤！”

　　李修贤心中一惊的同时，只得手指再抬，催动天元玄火盾，挡在自己身前。

　　但这一次，让他没有想到的是，这些淡红色的风刃，比之之前那道孤零零的青色风刃，却强大了许多，一阵火光激溅过去，数十道淡红风刃，击在李修贤的天元玄火盾之上，剑光一顿乱颤，风刃消去，李修贤张目一看，也不由一呆。

　　只见那包裹在自己外围的天元玄火盾竟然被撕裂，这也是李修贤第一次见到自己的天元玄火盾如此轻易的被击破。

　　李修贤急忙举起手中的紫狱雷光剑抵挡，才挡住了这淡红色的风刃！

　　这一下，李修贤终于知道了三阶妖兽到底有多可怕，难怪说只有结丹修士，才有把握击杀，幸好周围早有天元玄火盾防御，如果是直接攻击到人身身上，后果如何，不难想见，只怕瞬间就被切割成无数碎块，血肉成泥了。

　　不过这样，也激起了李修贤更多的兴奋，他不但不惧，再次朝着对面的那头三阶妖兽，紫背青天蟒击去。

　　李修贤手中的紫狱雷光剑上刺出六朵剑花，没有任何的停顿，六朵剑花直接冲向了紫背青天蟒。

　　紫背青天蟒看见自己吐出的淡红风刃居然也没有对对面的人类青年造成更多的损伤，只是损毁了一面盾牌，登时再次发出一声低“唳”，随着“唳”声发出，更多的风刃，从其口中发出，呈扇形罩向李修贤。

　　这些风刃，比之刚才那紫背青天蟒口吐的淡红风刃似乎更要强上一倍的样子，不禁颜色呈现鲜红，而且略带暗紫，只一发出，四周的空间竟然一阵不稳，周围的日光似乎都暗了一下，似乎被这数十道风刃吸了过去。

　　李修贤眼睛一张，登时警惕了起来。

　　而同时，那紫背青天蟒还不罢休，竟然在发出了这数十道艳红风刃之后，整个身体一闪，化作一道青光，迎面扑向李修贤而来。

　　它竟然嫌风刃的威力不够，开始了本体攻击，显然，李修贤刚才的那一下，已经彻彻底底，真真正正的完全将它激怒，不杀掉眼前的这个人类青年，它显然不会善罢干休。

　　李修贤无奈，知道不能硬拼，李修贤看到了刚才那些淡红风刃就有那样的威力，现在不但有无数道看起来更加惊人的艳红风刃，还有紫背青天蟒自己的身体攻击，一头三阶妖兽的全力攻击，会是简单的么？

　　李修贤可不敢赌，即使是天元玄火盾也未必能够挡住这几道红的发紫的风刃。

　　只见李修贤身上紫光一闪，身影在这些风刃之中不断穿梭，这些红的发紫的风刃竟然连他的衣角都碰不到。

　　紫雷火遁，这一门神奇的遁法在这一刻展现了他的能力！

　　紫背青天蟒满含暴怒的一击，登时击在空处，这让全力而来，誓要将李修贤撕成碎片的紫背青天蟒，再次呆了一呆。

　　而下一刻，李修贤的身形，已经出现在紫背青天蟒的身后，手一抬，紫狱雷光剑，改变轨迹，再次朝着紫背青天蟒的身体击去。

　　紫背青天蟒明显的感觉到了危险，身体一震的同时，猛的一跳，下一刻，它就已经远在数十丈开外，避开了李修贤的这一击。

　　不过，李修贤已经不准备给它机会了。

　　无数道暗红长藤，从李修贤的脚下蔓延开来，一瞬间就布满整个空间，那狰狞的暗藤，藤叶之上生长的密密的倒刺，都给人一种触目惊心的感觉。

　　面对突然出现的赤焰藤紫背青天蟒显得毫无准备，这暗红色的长藤瞬间将紫背青天蟒缠绕了起来，紫背青天蟒腹部流出的血液更是刺激的这赤焰藤的凶性，吸收了紫背青天蟒的血液之后缠的更紧了，藤蔓上的倒刺顺着紫背青天蟒腹部的伤口刺入了紫背青天蟒的身体之中，死死的扣在了肉之中。

　　紫背青天蟒若是想要摆脱这赤焰藤的缠绕的话，除了将腹部的肉舍弃，别无他法！

　　李修贤眼中露出了一丝得意之色，这头三级妖兽紫背青天蟒根本就无法逃脱！


第253章 寒热双泉

　　在距离李修贤战斗的寒阳洞，不过四十余里的地方，两名落霞宗的内宗弟子组成的小队正在猎杀一头白毛雪猿，听见这声音，也都不由得同时脸色一变。

　　其中一名黄衣弟子见状，目光一闪道：“那人是谁，好恐怖的攻击力，不是宇文晓也不是韦胜，这一次六宗会武，什么时候又出现了这样一个人物了？”

　　另一名蓝衣弟子目光一闪，道：“赶紧解决了这头白毛兽生，走，我们也去看看热闹！”

　　黄衣弟子闻言，当即加紧了手中的攻势，飞剑一个盘旋，刺入白毛雪猿的左胸，哈哈一笑道：“正有此意。”

　　蓝衣弟子祭出一柄弯月形的蓝色长刀，“呼”的一声，后发先至，刺入白毛雪猿的后背，血光崩溅。

　　随著两人这最后两击，那头二级上品妖兽的白毛雪猿，终于是支持不住，“砰”然摔倒在地，两人飞速上前，将这头白毛雪猿身上值钱的东西取走，随即双双展开身形，朝著李修贤战斗的寒阳洞掠来。

　　不光是他们，附近百里之内，还有数人队，一齐被惊动，转头望向李修贤战斗的那里，一个个面露惊疑，动容的神色。

　　其中几人，当即抛下正在攻击的妖兽，不管不顾，直接振动衣袂，飞向李修贤那里，不知道抱著的是看热闹，还是其他的什么目的。

　　寒阳洞中。

　　李修贤不断指挥着数十条赤焰藤攻击着紫背青天蟒，被赤焰藤死死缠住的紫背青天蟒根本就是动弹不得，赤焰藤身上的倒刺已经深深的刺入了紫背青天蟒的血肉之中，吸收了紫背青天蟒血液的赤焰藤显得格外的妖艳！

　　忙于和紫背青天蟒缠斗的李修贤眉头一皱，在他的神识范围内竟然出现了数个修士，这些修士正在不断的靠近，恐怕不出一盏茶的功夫，他门便会赶到寒阳洞。

　　若是被这些修士发现李修贤正在猎杀这头紫背青天蟒，无论是三级妖兽的尸体还是紫背青天蟒身上的皓月星空剑足以让这些修士不顾一切的将其斩杀！

　　此时紫背青天蟒身上已经是血肉模糊，身上的鳞片几乎全都炸裂！

　　李修贤咬了咬牙，现在必须尽快将这紫背青天蟒击杀，不然后果不堪设想。

　　赤焰藤不过是用来束缚这一头紫背青天蟒的手段罢了，仅仅靠赤焰藤就想击杀这紫背青天蟒显然是不现实的。

　　“五气朝元剑诀！”

　　只见李修贤的身影一分为五，四尊神火分身瞬间就站在了李修贤的背后，五道灵力在他们的头顶汇聚。

　　三花剑诀，和五气朝元剑诀都是九转神功中记载的威力强大的剑诀。

　　其中三花剑诀是筑基期就能施展的剑诀，而五气朝元剑诀则必须以结丹期的修为才能施展，李修贤也只能借着四尊神火分身的力量，勉强施展出这剑诀。

　　虽然只能发挥四成左右的实力，但是也足以击杀这一头身受重伤的紫背青天蟒了。

　　“噗嗤！”紫背青天蟒的头部被一道紫光一穿而过，那坚硬的鳞甲竟然没有起到丝毫的作用。

　　紫背青天蟒也不敢相信，自己竟然会死在一个远比自己还要弱小的人类手上。

　　紫背青天蟒的眼睛蓦的睁大，凸出，不敢相信的看著李修贤，但眼眶渐渐暴裂，变灰，生命的气息，在飞速的流失。

　　李修贤手一招，收回了紫狱雷光剑，紫狱雷光剑的威力无穷，配合五气朝元剑诀足以击杀一头重伤垂危的三级妖兽。

　　将插在紫背青天蟒身上的皓月星空剑收进储物袋之后，李修贤便将紫背青天蟒的整个尸体收入了万华珠之中，一头货真价实的三级下品妖兽的尸体，即使是结丹修士也不会置之不理。

　　“嗖嗖！”在李修贤击杀紫背青天蟒之时，几道遁光已经赶至寒阳洞洞口。

　　“就是从里面传来的，绝对不会错！”黄衣修士说道。

　　“进去看看！”蓝衣弟子手持蓝色长刀走进了寒阳洞之中。

　　察觉到有人进了寒阳洞李修贤眉头紧锁，好在这寒阳洞九曲连环，想要找到这里也不是那么容易的事情。

　　“轰！”突然间，寒阳洞中的温度猛的下降，一股无比恐怖的寒气从距离李修贤百丈地方喷出，迅速弥漫了整个寒阳洞！

　　“该死，一个时辰已经过去了！”李修贤暗骂一声。

　　四道火焰瞬间将他的身体重重包围。

　　“卡啦啦！”让李修贤无比惊骇的是，四种天地灵火组成的防护，竟然瞬间便被冻结！

　　“好恐怖的寒气！”李修贤在冰层之中暗叹了一声。

　　这寒阳洞之中的寒气实在是太过恐怖，若不是有四种天地灵火挡了一下，恐怕李修贤在刚刚的一瞬间就变成了一块冰雕了。

　　被寒气冻结的四种天地灵火在李修贤的催动之下逐渐恢复了跳动，冰层也在一点点的消融。

　　四种天地灵火组成的防护紧紧护住了李修贤的身体，这些恐怖的寒气一旦靠近便会被三种灵火融化，剩下的寒气便会被冰灵冷火吸收。

　　发现这一点的李修贤也很意外，这冰灵冷火竟然能够吸收这寒阳洞之中的寒气，这一个发现让李修贤惊喜不已。

　　撤去身上的三种灵火，全力催动冰灵冷火，只见一股森白的火焰将李修贤包围在其中，而这些扑面而来的寒气统统都被这冰灵冷火吸纳。

　　虽然李修贤赶到森寒无比，但是却并不是难以承受，这些寒气在冰灵冷火的吸纳之下竟然以李修贤为中心，整个寒阳洞的寒气都被吸入了冰灵冷火之中，此时的李修贤就如同漩涡的中心一般！

　　“这是怎么回事？”刚刚进入寒阳洞的两人一惊。

　　这寒阳洞先是爆发出无数的寒气，现在这些寒气又如同被吸走一般，这寒阳洞如此怪异，使得这两人踌躇不定，不知是否应该继续深入。

　　洞外两人犹豫，但是李修贤却没有丝毫的犹豫，这寒阳洞之中的寒气对李修贤的冰灵冷火可是大补，每前进一步寒气的质量就上升一层。

　　冰灵冷火在吸收了寒阳洞之中的寒气之后竟然产生了一丝变化，森白的火焰之中竟然产生了一枚核，而这枚火核正是冰灵冷火力量的根源，所有的寒气都被这枚火核吸入，然后分散到冰灵冷火之中。

　　看到这枚火核李修贤心神一动，在小千世界之中，他也遇到过类似的东西，那一枚小冰晶，被修罗吞下的小冰晶，既然冰灵冷火能够吞噬这些寒气，那么那一枚小冰晶是否也可以呢？

　　“修罗出来！”李修贤将修罗召唤出来。

　　“嗡！”修罗出现的一瞬间，便被这恐怖的寒气冻成了一座冰雕。

　　但是和修罗心神相连的李修贤却知道，这仅仅是在外表的冰层罢了，修罗根本就没有受到任何的伤害。

　　连那枚小冰晶都能吞到肚子里去，又怎么会在乎这区区寒气呢？那小冰晶的寒气可丝毫不比这里弱，若不是修罗吞到肚子里，当时李修贤还真的不知道要如何将这枚小冰晶带走呢。

　　“嗡！”修罗表面的冰层突然碎裂，修罗大嘴一张，一枚蓝色的小冰晶出现在了空中，只见这一枚蓝色的小冰晶在空中不断的旋转，寒阳洞中的寒气一分为二，一半都被这小冰晶吸走。

　　李修贤大喜，他果然没有猜错，这小冰晶果然也能吸纳这寒阳洞之中的寒气，若是这小冰晶能够产生什么改变的话，那就再好不过了。

　　有了小冰晶的加入，李修贤前进的速度快了数倍，但是考虑到身后那未知的敌人，李修贤特意留下了一些寒气，将这些寒气堵在了通道之内，没有灵火，没有小冰晶，普通修士想要穿过这寒气，可不是那么简单的事情。

　　这百丈的距离足足耗费了李修贤一个时辰，通道的尽头两口怪泉，一口极寒，一口极热，此时只有那寒泉不断喷发着寒气，站在寒泉旁边，即使有冰灵冷火和小冰晶的李修贤，也忍不住脸色发青，这寒泉果然是不同反响！

　　李修贤神色复杂的看了这两口怪泉一眼，显然这寒泉和热泉都是极其稀罕的东西。

　　天地之间，每多灵异，有许许多多各种奇异灵气，生长在野外，有缘遇见，如果能得之，对于修士的修为是大有好处。

　　奈何这寒阳洞在拜剑谷之中，任凭李修贤再心动也不可能到拜剑山庄中来撒野！

　　“若是能将这寒热双泉带走就好了！”李修贤心中想道。

　　“对啊！为什么不能带走呢！”李修贤猛的拍了一下脑袋。

　　拥有万华珠的他，什么东西不能带走？

　　李修贤手中的紫玉雷光剑朝着寒泉周围的泥土刺了下去。“叮！”李修贤的手臂一震发麻。

　　这寒泉周围的泥土竟然都如此坚硬，连紫狱雷光剑都不能刺入其中。

　　这寒泉周围的泥土经过寒泉数万年的冲刷，早就变得坚硬无比，纵使古宝也难以刺入，除非李修贤有结丹期的修为，配合紫狱雷光剑这倒也不是不可能的事情。

　　对于这样的结果李修贤也是哭笑不得，空入宝山却无所得，这真是造化弄人。

　　不过此行已经得到了皓月星空剑和一头三级妖兽的尸体，也算是不虚此行了。


第254章 洞中等待

　　李修贤不舍的看了这寒热双泉一眼，心中打定主意，日后若是有机会的话，必定要将这寒热双泉收入囊中。

　　当然这一切都要到结丹之后才有机会，也只有结丹修士才有可能将这寒热双泉移出。

　　打定主意之后，李修贤便不再犹豫，身上雷光一闪，瞬间消失在了通道的尽头。

　　失去了冰灵冷火和小冰晶的吸收之后，寒阳洞之中被压制已久的寒气瞬间爆裂开来，整个寒阳洞的温度顿时下降到了极点。

　　突如其来的寒气让这黄衣弟子和蓝衣弟子脸色大变，这寒气来的如此迅猛，他们没有丝毫的准备，他们身上又没有李修贤那样的天地灵火，仅仅一个照面，落霞宗的两名弟子便被这恐怖的寒气冻成了冰雕。

　　并不像李修贤那样只是在表面覆盖了一层冰，而是彻彻底底的变成了冰雕，生机全无。

　　“好恐怖的寒气！”一些刚刚赶到的修士感受着寒阳洞之中那恐怖的寒气脸色大变。

　　寒阳洞虽然在拜剑谷外围，但是即使是拜剑山庄之中也很少有人会进入寒阳洞之中，因为无论是寒泉爆发还是热泉爆发，都不是他们筑基修士能够抵挡的，所以对寒阳洞之中的情况也是知之甚少。

　　连拜剑山庄的弟子都尚且如此，更不用说是其余门派的弟子了，虽然不清楚寒阳洞的底细，但是那恐怖的寒气却是实打实的，这些闻风赶来的修士都站在洞口，不敢前进分毫。

　　他们来到此处只是想看看有没有便宜可占，不是来送死的，这寒阳洞之中危险莫名，他们是说什么都不敢进入其中的。

　　此时在寒阳洞口已经聚集了五六位修士，其中就包括之前慌忙逃窜的尉迟进和沙健二人。

　　所有人都彼此忌惮，警惕的看着对方。

　　尉迟进和沙健二人也是疑惑的看着寒阳洞，他们进入寒阳洞，自然知道这寒阳洞之中有一头三级下品妖兽紫背青天蟒和二十柄宝剑中的皓月星空剑，不过他们肯定不会说出来。

　　刚刚从寒阳洞之中传出来的声响，显然是有人在其中战斗，这岂不就意味着有人和紫背青天蟒动手了？

　　一个能够和三级妖兽动手的修士，参加六宗会武之中的修士之中不会超过十人，除了占据前十号擂台的怪物之外，尉迟进实在是想不出还有什么人能够和三级妖兽动手。

　　若是在寒阳洞之中的是前十号擂台的怪物的话，那么一切都说的通了。

　　按时间上算来，战斗开始和结束的时间并不长，甚至是他们刚刚离开寒阳洞里面的战斗已经开始了。

　　这也就意味着有人跟着他们两人进入了寒阳洞，而他们两人还不自觉。

　　一想到这里，尉迟进背后就是一阵冷汗，若是那人心存歹念，在当时就将他们击杀的话，恐怕他和沙健现在已经是死人一个了。

　　李修贤也察觉到洞外有五六人守候，忍不住皱了皱眉头，若是现在冲出去，必定成为众矢之的，这并不是李修贤想要的。

　　“等！我就不信你们能在洞外守一辈子！”李修贤咬了咬牙。

　　反正现在他已经拿到了一柄皓月星空剑，已经得到了进入第四轮的名额，可以说是胜券在握，但是洞外的修士可不会这么好运了，宝剑只有二十柄，除去李修贤手中的皓月星空剑的话就只有十九柄了，若是在这里耽误太多的时间的话，恐怕连原本的百分之二十的机会都没有了。

　　“等，等到明天午时，我们再进去一趟，一定要探明发生了什么事情！”尉迟进说道。

　　如此大的声响，洞中一战必定是惊天动地，即使这紫背青天蟒胜出也必定身受重伤，趁着这个机会未必不能将其斩杀，将皓月星空剑取出。

　　若是这紫背青天蟒被对方斩杀，那么皓月星空剑必定也落入对方之手，那么斩杀对方不仅能得到皓月星空剑还能得到一具三级妖兽的尸体，这笔买卖绝对划得来！

　　在这汇聚的修士并不都像尉迟进和沙健一般知晓这寒阳洞之中有二十柄宝剑之一，他们只是被巨大的战斗声引过来的罢了，现在这寒阳洞之中危险重重，仅仅是为了好奇就深入其中，这划不来，所以在等待了两个时辰之后，其中三人便离开了，只剩下尉迟进和沙健二人在洞外守候。

　　“师兄，你有把握吗？”沙健见只剩下他们二人，忍不住问道。

　　尉迟进摇了摇头：“我也不知道，三级妖兽非同小可，但是此人敢和三级妖兽叫板必定也不是普通修士。不过两虎相争必有一伤，甚至可能是两败俱伤，如此好机会不进去看一看，恐怕我都会后悔。”

　　沙健点了点头：“师兄说的有理，纵使他能击杀紫背青天蟒，必定也受了不小的伤，集合你我二人之力，也未必不是他的对手。”

　　“正是此理，若是成功，洞中的皓月星空剑可就是你我二人的囊中之物了。”尉迟进笑道。

　　对于洞外两人迟迟不离开李修贤心中暗笑了一声：“这两人倒是不死心！”

　　李修贤从气息上就已经辨认出留在洞外的正是拜剑山庄的那两人，若不是这两人李修贤还不一定能够寻到这紫背青天蟒，也就不用说得到皓月星空剑了，李修贤能有此收获倒是有着两人的一份功劳在里面。

　　“嗡！”洞中的寒气猛的一收，之前还是严寒之地的寒阳洞瞬间就变成了灼热地狱。

　　还好李修贤是在寒阳洞中部，若是靠近寒热双泉的话，恐怕这一瞬间就会变成一具焦尸。

　　“这寒阳洞还真诡异！”抵御这极高温度的李修贤忍不住骂道。

　　洞外的尉迟进和沙健也感受到了寒阳洞的极致转变。

　　“师兄，这寒阳洞到底是什么来头，连在洞外都如此酷热？”沙健忍不住问道。

　　尉迟进笑了笑：“这寒阳洞也是一处天地奇物，其中的寒热双泉对于修士来说可是至宝，在寒热双泉周围修炼，修为是一日千里。”

　　沙健脸色大变：“这寒阳洞之中的坏境如此恶劣，以我的修为也只能前进数百丈，想要靠近寒热双泉百丈都难以做到，何谈在其中修炼呢？恐怕不出一盏茶的功夫，师弟我就要身死道消了。”

　　“笨啊，我有说是你我这种修为进去吗？”尉迟进忍不住白了沙健一眼。

　　“师兄的意思是……结丹老祖！”沙健忍不住叫道。

　　“差不多吧，结丹老祖会不会进入这寒阳洞之中修炼我不知道，但是宇文晓半年前进入这寒阳洞之中，半年之后修为一日千里，灵力值精纯简直不是筑基修士所能拥有。”尉迟进说道。

　　沙健看向寒阳洞的目光也变了，似乎只要他进入其中修为就能大涨一般。

　　“你小子就别打这注意了，虽然同为筑基后期，但是宇文晓和你我之间的差距如同云泥之别，据说他已经踏过了结丹期的门槛，迟迟未突破也只是他压着自己的修为罢了。”尉迟进说道。

　　沙健苦笑了一声，银剑弟子在拜剑山庄之中地位非凡，但是看见金剑弟子却也要恭恭敬敬的行李，而宇文晓则是站在了金剑弟子的顶端，是拜剑山庄弟子之中的首席，更是青州年轻一辈的首席，在青州能够和他交手的都屈指可数，更不用说是胜过他了。

　　宇文晓可以凭借着自己的实力在寒热双泉周围修炼，而他们二人却只能趁着午时，寒热双泉不喷发的时候进去，其间的差距不是一般的大。

　　李修贤神色一动，他知晓这寒热双泉不凡，但是没有想到连宇文晓这样的人物对寒热双泉都心动不已，更是在寒热双泉修炼的半年。

　　李修贤甚至怀疑，这宇文晓能够如此快速的突破结丹期，也是这寒热双泉的功效，若是这寒热双泉真有此等功效的话，那么李修贤就更是压将其拿下了。

　　反正对于李修贤来说时间还有很多，据李修贤估计要收集二十柄宝剑，至少也要半个月左右的时间，在这半个月之中他未必也不能想到办法将这寒热双泉移走。

　　……

　　“我们来晚了！”尉迟进看着地上的血迹无奈的摇了摇头。

　　“他到底是怎么离开的？我门可是一直都守在外面的！”沙健忍不住问道。

　　“也许在我们来到之前他就已经离开了，此人实力极高，斩杀紫背青天蟒之后都能从容离开，难道是宇文晓？”尉迟进一惊！

　　“不可能吧！”

　　“算了，我们还是尽快寻找剩下来的宝剑吧，若是宇文晓的话，至少我们少了一个大敌，得到一柄宝剑的他应该不会再和我们抢了。”尉迟进说道。

　　看着两人离开，李修贤不由的松了一口气，隐匿自己的气息来到了寒热双泉。

　　不断思索着有什么办法能够将这寒热双泉从这儿寒阳洞中拿走。

　　“噗嗤！”在拜剑谷西方的一处山坳之中，一道金光刺穿了一头白鹤的脑袋。

　　“不是这里。”只见这人皱了皱眉头，便收起了手中的长剑，连看都不看这白鹤一眼。

　　三级下品妖兽嗜血妖鹤的尸体在他眼中如同粪土一般！


第255章 双泉奇效

　　此人衣服上那一柄金光闪闪的小剑已经证明了他的身份——拜剑山庄金剑弟子。

　　“拜剑谷之中最危险的地方也就这几处，藏剑几率最大的应该就是这里了。”此人说道。

　　若是有人在此的话，一定会认出这金剑弟子是谁，这人竟然就是拜剑山庄首席，宇文晓！

　　也只有有宇文晓能有如此实力，轻松斩杀一头三级下品妖兽。

　　在周围搜索一番之后，宇文晓并没有发现宝剑的存在，便化为一道金光消失在了原地。

　　二十柄宝剑若是这么容易被寻到的话那么也太小看这第三轮试炼了，李修贤能够在第一天找到一柄皓月星空剑，已经是运气爆棚了，若是还有人能够在这么短的时间内找到的话，那让藏剑的结丹修士情何以堪？

　　盯着剧烈的寒气，李修贤手中的紫狱雷光剑不断的刺向寒热双泉周围的泥土，但是无论李修贤如何攻击，这些泥土都是巍然不动，上百次的攻击也只是在这些泥土之上留下了一丝白痕罢了，想要靠这个方法将这两口怪泉挖出来，都要到猴年马月了。

　　“三花剑诀！”李修贤大喝一声，三朵剑花轰击在这层厚厚的泥土之上。

　　“砰砰砰！”一连三声爆炸，威力强大的三花剑诀也仅仅是炸起几粒泥土罢了。

　　“我就不信了！”李修贤心一横，直接将铜甲傀儡召唤了出来，让铜甲傀儡不断的在泥土上敲击。

　　但是力大无穷的铜甲傀儡，面对着一层硬的不像话的泥土，也是没有一点办法，无坚不摧的长枪也只是在这一层泥土上留下了一个个小点。

　　“嗡嗡嗡！”一直安分的呆在万华珠之中的噬火虫突然兴奋的叫了起来。

　　李修贤一愣，他也是第一次看到噬火虫会如此的兴奋，即使是每次喂它灵火的时候都不见得它有这么激动。

　　将噬火虫从万华珠之中拎出来之后，只见巴掌大小的噬火虫一跃而起，脱离了李修贤的手掌，钻入了那一口热泉之中。

　　李修贤一惊，这寒热双泉非比寻常，即使不在喷发其中的温度也是绝对恐怖的，他不禁为噬火虫担心起来。

　　但是噬火虫的表现让李修贤这些担心都显得多余，热泉之中那恐怖的温度对于噬火虫来说根本就没有一点影响，或者说噬火虫很喜欢热泉之中的温度。

　　看到噬火虫没事，李修贤不由的松了口气，这噬火虫原本就是生活在地热岩浆之中，对于高温有着极高的耐性，能够忍受这热泉的温度倒是不足为奇了。

　　噬火虫恋恋不舍的看了这热泉一眼，显然十分不舍，万华珠之中虽好，但是毕竟比不上岩浆之中来的舒服自在，而这一口热泉更是让噬火虫找到了在岩浆中生活的感觉。

　　“我也没有办法，这寒热双泉我也眼红，但是根本就无法从这里移走。”李修贤无奈的摇了摇头。

　　谁知李修贤刚说完这句话，噬火虫就从热泉之中跳出，在热泉周围转来转去，最终选定了一个地点，只见他口中吐出了一口红色的液体。

　　让李修贤没有想到的是，这一层连他和铜甲傀儡都没有办法的泥土，竟然以肉眼可见的速度消融着，虽然和整个泥层相比，只是消融了一点，但是这也意味着这泥层并不是不可摧毁的。

　　真是一物降一物，李修贤也没有想到，这噬火虫分泌出来的粘液竟然有此等功效。

　　“加把劲，若是你将这两口怪泉带走的话，以后你天天都可以生活在这泉水之中。”李修贤兴奋的说道。

　　噬火虫似乎是听懂了李修贤的话，口中不断的吐出红色的粘液，仅仅过去一个多时辰，热泉周围就出现了一圈凹陷，这也让李修贤看到了希望，一个月之内必定能够将这两口怪泉连根拔起。

　　噬火虫的分泌出来的粘液也不是无穷无尽的，吐了一个多时辰对于噬火虫来说也是极大的损耗，所以每过一个时辰，噬火虫都会进入热泉之中修养一段时间，随后再出来工作。

　　而空下来的李修贤则是不断回想着拜剑山庄两个弟子之间的谈话。

　　连宇文晓都要到这寒阳洞之中来闭关，足以证明这寒阳洞的不凡。若是自己能在这寒阳洞之中修炼一段时间，修为是否也会有进步？

　　不过李修贤能够在这里活动完全是靠着体内的天地灵火和小冰晶，若是撤去这两样东西，李修贤都不清楚自己是否能在这里存活下去。

　　但是这寒阳洞的神奇，让李修贤有一种想要冒险一试的感觉，反正自己身上有冰灵冷火和小冰晶，只要及时打住，应该没有生命危险。

　　趁着现在还是寒泉爆发的时刻，李修贤慢慢收起了冰灵冷火，冰灵冷火在越来越弱，寒泉之中爆发的寒气几乎都冲击在了李修贤的身上！

　　李修贤觉得自己的血液都在迅速的冻结，大惊之下急忙召唤出了冰灵冷火，这才免除了一劫。

　　一想到刚刚那股透彻心扉的冰寒，李修贤就冷汗直流，宇文晓竟然能够在这样的地方修炼，到底是什么的样的怪物啊！

　　“咦！”李修贤一惊。

　　刚刚侵入他体内的寒气，被九转玄功炼化之后，他体内的灵力竟然精纯了不少！

　　“这寒气……”李修贤忍不住看了这寒泉一眼，仅仅是少量的寒气，就让李修贤体内的灵力增长了不少，这比在万万华珠之中修炼还要迅猛！

　　“果然，这寒气是纯粹的天地灵气，精纯无比，只要能忍受这极寒之气，便能修为大增，难怪连宇文晓这样的人物都要来此闭关！”李修贤心中暗叹了一声。

　　这寒泉之价值绝对是不可估量，李修贤确信即使是拜剑山庄之中知晓这寒热双泉价值的也没有多少。

　　结丹以下的修士除了像宇文晓那样的怪物之外，还真没有人能够忍受如此恐怖的寒气，而结丹以上的修士基本上都不会在拜剑谷外围活动。

　　当然也不排除这些知晓秘密的人不想将这个秘密公之于众，无论是哪一种情况，这都便宜了李修贤，知晓了这寒泉的功效之后李修贤是说什么都不会放过了。

　　这寒泉尚且如此，和寒泉在一起的热泉还会差到哪里去吗？

　　不过这寒泉的寒气实在是太过惊人，以李修贤现阶段的修为还无法完全地狱，索性有小冰晶和冰灵冷火在，只需要放开一个口子，让少许的寒气进入他的身体之中，少许的寒气李修贤还是能够承受的。

　　对抗这寒气的唯一办法就是保持自己全身灵气的充盈，抗拒严寒，忍受这种刮骨之痛，用自己的心，去感受它，这里，竟然也有著天地的灵气，而且是天地间，最为充足，最为纯粹的天地灵气！

　　李修贤白微微一笑，缓缓的盘膝坐下，闭目，遮耳，枯心，对外界的一切不闻不问，任凭风刃切割在自己的身上，划开一道又一道血痕，他脸上却始终带笑，不见一丝烦燥，闭目修炼了起来。

　　在外界的寒冷之下，体内的灵气运行速度，似乎比外界都快了那么两三分，这个发现，让李修贤大为惊喜，如果真的能在这种环境下修炼，那灵气的修炼，将远远快于别人的两三分，这个发现，让得李修贤一时间竟然忘了这是身处寒阳洞，竟然全心全意的，一心运转起灵气起来！

　　天地灵气，无穷无尽，似乎没有尽头！

　　灵气的修炼，无日无月，一整夜的时间，和一秒钟，似乎也没有什么区别，只有体内的灵气，似乎又壮大了一分，更精纯了一分，而体表的伤势，一瞬间出现无数道的血痕，一瞬间又自动愈合，恢复到原始的状态，而那种痛苦，李修贤虽然感觉到切骨的疼痛，却已经不怎么把它放在心上了。

　　猛然间，那彻骨的寒意消失的无影无踪，取而代之的则是焚身的烈火，一道道灼热的寒气鞭打在李修贤的脸上，瞬间李修贤的脸就变成了黑炭一般。

　　但是沉浸于修炼之中的李修贤却对这些一无所知，不断汲取寒气的小冰晶和冰灵灵火此刻则变成了抵御者，帮李修贤分担了大量的热气，只有少量进入了李修贤的身体之中，被李修贤同化，最终成为了李修贤身体的一部分。

　　寒阳洞之中寒热交替，转眼之间三天便过去了。

　　期间并不是没有修士发现这寒阳洞，一些修士甚至进入了寒阳洞之中，但是寒阳洞之中那恐怖的寒气和热气，几乎将这些修士都堵在了半道上，李修贤也因此逃过了一劫，不然以李修贤现在的状态，随便一个修士都能杀死他。

　　寒热交替，李修贤在这样一处洞天福地之中修炼，修为用一日千里来形容都不为过，他甚至能够感觉到自己已经摸到了那一层瓶颈，筑基期和结丹期之间的瓶颈！

　　但是这一层瓶颈实在是太过强大，强大到李修贤根本就无法撼动的地步。

　　若不是靠着这寒热双泉的效用，李修贤摸到这一层瓶颈至少也是十年以后的事情了，三天，仅仅是三天，这寒热双泉就完成了李修贤十年都未必做到的事情。

　　但是想要打破这一层瓶颈光靠寒热双泉还不够，还需要一股更大的力量！


第256章 妖兽互斗

　　若不是李修贤资质太差，在这寒热双泉周围修炼半年也必定能够像宇文晓一般，突破筑基期和结丹期之间的那一层屏障。

　　李修贤缓缓睁开了眼睛，这寒热双泉对于修炼的帮助远远超出了他的预料，仅仅是三天，李修贤和之前相比完全是天壤之别，体内的灵力似乎要爆裂开来一般，若是再和云啸天对决，李修贤自信即使不用出五气朝元剑诀也照样能够击败他。

　　三天只见修为上升数个层次，这几乎是不可想象的事情，但是李修贤看似平静的修炼之中却承担了极大的风险。

　　寒热双泉喷发出的寒气和热气恐怖无比，普通筑基修士一个照面都撑不下来，若不是李修贤身上拥有冰灵冷火和小冰晶此等宝物，他根本就无法在这寒热双泉周围修炼，更不用说修为的提升了。

　　三天的时间，噬火虫已经在热泉周围挖出了一个大坑，但是想要将热泉连根拔起这点深度显然还不够。

　　李修贤不由的皱了皱眉头，谁也不知道这寒热双泉有多深，按照这个速度下去，至多只能将这热泉移走，但是这并不是李修贤想要的，寒热双泉一个都不能少，一旦缺少其中一个，其效果将大大减弱。

　　寒热交替，才能最大程度的激发人体的潜能，帮助修炼。

　　但是除了噬火虫的粘液之外，李修贤到现在都没有发现什么东西能够将这硬的不像话的土层溶解。

　　“轰隆！”突然洞外传惊天动地的声音。

　　李修贤眉头一皱，神识瞬间笼罩了出去。

　　千米之外，密林上空，一个高高昂起，直冲云霄，似蟒非蟒，似蛇非蛇的巨大蟒头，只见这紫色巨蟒身粗如桶，浑身长满尺厚的紫色鳞片，在阳光下闪闪发光，其头生双角，背插双翅，两只眼睛如拳如斗，散发著森寒的紫光，半边身子在密林上空立起，张开的大口中有无数锥状利齿，见之心寒，即使远在数十里开外，也能闻到那扑鼻的腥味。

　　而另一边，一只通体雪白，比普通鹫类大上五六倍，两翼翅膀张开，遮天蔽日，横移开来足有三米多长，远看就犹如两片巨云，身子也有一米多高，利喙寒爪，模样相当吓人的巨大雪鹫，正盘旋在巨蟒的另一边，“嘎嘎……”怪鸣，眼睛如同两颗红宝石，烁烁发光。

　　一蟒一鹫，斗得正欢，扑天盖地的威压，将周围的二级妖兽压的动弹不得。

　　三阶妖兽，紫角巨蟒，飞天雪鹫！

　　在这拜剑谷的外围，竟然有两头三级下品妖兽！

　　一些闻风赶来的修士，望著那森林上空，低空盘旋的雪白巨鹫，和那高高昂起，就犹如一座小山一般的巨大紫色巨蟒头，所有人都不由得面色发白，吞了一口唾沫，一个个心悸不已！

　　两头三级妖兽之间的战斗可不是他们这种普通弟子能够插手的，稍有部分被这两头三级妖兽盯上的话，连死都不知道是怎么死的。

　　两头三阶下品妖兽，在密林上空，猛烈缠斗。

　　树木摧折，风云变色。

　　那头紫色巨蟒的身上，已经有许多地方似乎利爪所爪，血肉模糊一片，而那头三阶低级飞天雪鹫也不例外，浑身雪白的双翅上，有一边血迹斑斑，似乎是被什么东西重击过一次似的。

　　显然，这两头三阶妖兽，俱已受伤！对于它们来说，同级别之间的战斗，是没有那么好分出胜负的，不付出一点代价，怎么能够，现在的问题只是，谁能坚持得更久罢了！

　　密林中，十几个修士一齐发怔，直到那紫角巨蟒又一声巨嘶，巨大的蟒头摆起，迅速上拔，朝著那头飞在森林上空数十米高的飞天雪鹫咬去，红信吞吐之间，嘴巴张开，就如同一个巨大的血洞。

　　几人终于有点反应过来，忙不迭的转身便跑，开玩笑，这等战斗，哪里是他们掺合得进去的，再待在那里，一个不慎，就会惨遭池鱼之祸，那两头三阶妖兽只要稍稍擦下那片密林的边，这些人就全得报销在此连云山脉深处了。

　　幸好此时似乎两兽忙于互斗，没有空发现众人，所以众人一直跑到数里之外，一座山峰之上，那边的打斗声已经越来越小，渐不可闻，甚至再也望不见它们盘斗的身影时，几人这才齐齐松了一口气，一齐跌倒在地，每个人都发现自己浑身湿透，就仿佛是从水中捞出来的一般，几近虚脱，心中后悔，心悸不已。

　　紫角飞蟒，三阶低级妖兽，头生双角，背有双翅，身粗如桶，长达几十丈，就是在三阶妖兽之中，都是极其恐怖的存在，更是号称全身是宝，不管是它的那双角，还是它的那身蟒皮，它的眼睛，它的血液，它的筋骨，都是珍贵的炼器或炼丹材料，甚至，就连它的血液，都能用来制造一些特殊的药品，价值不扉，这其中，任何一样，都对修士有着致命的诱惑力！

　　尤其是它体内的那条紫蛇筋，以及它头上的两个紫色尖角，更是无价之宝，就连结丹修士，都会出手争夺。

　　而飞天雪鹫，虽然在总体价值上来说，略逊色于紫角飞蟒一筹，也可相差无已，尤其是它的那两只巨翅，更是珍贵无比的高阶炼器材料，丝毫不逊色于紫角飞蟒身上的那条紫蛇筋和它的两个紫角，相对于几个筑基期的普通弟子来说，那根本是可望不而不可及的绝世至宝！

　　两头实力相差无已的妖兽相斗，无外乎三个结果，或者两败俱伤，各自遁逃，或者一死一伤，受伤的觅地疗伤，死亡的横尸原地，或者……两只妖兽都互拼而死，再也没有第四个可能！

　　如果是两败俱伤，各自遁逃，就算回去也不会有危险，甚至就算两只妖兽还留在原地，也离死不远了，根本对众人造不成太大的威胁，而如果是一死一伤，那至少也有一只妖兽的尸体还留在原地，价值也不扉了，如果是两相战死，那就更是令人振奋！

　　在巨大的利益面前，没有几个人，能保持平常心，显然，此时安静下来，几人都不由得想到了这个结果，如果是一只妖兽在此盘踞，以六人的实力，自然是不敢再进入那里，有多远逃多远，只恨爹娘少生了两条腿，但如果是两只妖兽互斗，这情况却又绝不一样了！

　　巨大的风险，伴随著的往往是巨大的利益，没有人不明白这一点，显然，那两头妖兽的互斗，让众人无不产生了饶幸的想法，只要利益足够，每个人都会挺而走险，而显然，这一次的利益之巨大，甚至是他们完全不敢想像的！

　　两头三级妖兽的尸体，即使是李修贤也不会置之不理，不过李修贤更关心的是这两头三级妖兽是如何撞到一起的。

　　妖兽都会有自己的领地，一般情况下三级妖兽是不会碰到一起的，而这两头三级妖兽不仅碰到了一起，而且还像仇人一般互相厮杀，不将对方杀死誓不罢休。

　　在拜剑谷外围出现三级妖兽就已经很不正常了，更何况是一次性出现两头，李修贤是越想越觉得不正常。

　　留下噬火虫继续挖掘之后，李修贤隐匿起自己的气息，悄悄的离开了寒阳洞。

　　两头三级妖兽只见的战斗还在持续。

　　突然一道寒光在李修贤的眼前一闪而过！

　　在紫角飞蟒的腹部竟然插着一柄寒光闪闪的宝剑！

　　“青木寒枫剑！”李修贤一愣。

　　竟然是二十柄宝剑之中的青木寒枫剑，这头紫角飞蟒的腹部插着一柄宝剑，难怪会如此狂暴，不顾一切的和飞天雪鹫厮杀。

　　两柄宝剑竟然同样是在三级妖兽的身上，难不成这些藏剑的修士想要让参加试炼的修士死绝不成。

　　“是青木寒枫剑！”一些眼尖的修士看到紫角飞蟒腹部的剑时大喜！

　　踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫，这些闻风赶来的修士也没有想到竟然这么容易就找到了一柄宝剑。

　　这些修士忘记了恐惧，一点一点的靠近两头妖兽战斗的地点，全都紧紧地盯着紫角飞蟒腹部的青木寒枫剑，只要得到这一柄剑，就可以第四轮，这对于修士来说是极大的诱惑，甚至比三级妖兽的尸体还要有价值。

　　李修贤皱了皱眉头，这青木寒枫剑对他没什么用处，即使他抢到手也不过是多了一把剑罢了，而且这里有这么多修士围着，他根本就不可能当着这么多修士的面抢夺这青木寒枫剑。

　　中央场地之上，一片被打得七零八落，整整削平了一片的密林正中央，静静的躺著两个宠然大物，正是两具三三级下品妖兽，紫角巨蟒，和飞天雪鹫的尸体！

　　只见那紫色巨蟒身上，破开了数个脑袋大的血洞，血液从中潺潺不断的流出，染黑了其尸体四周的地面，形成一个恐怖的血潭，令人触目惊心，数十丈长的巨大蟒蛇，堆在一起，就犹如一座小山包，那紫黑色的鳞片，血迹斑斑，七零八落，只有少数地方还保持著完好，而最致命的一击，在于脑袋正中，被啄开了一个碗口大的血洞，脑浆四溅，显然，那是被那头跟他相斗许多，最后找准机会，给了它致命一击的飞天雪鹫所为。

　　而另一边，那头通体雪白，尸体足有三四米高，但双翼折断，腹部破开一个血洞，浑身上下，血肉模糊，脑袋都被咬掉半边的巨大雪鹫，就躺在地上，那雪白如玉的双翼，如今已经只剩下一半了，似乎是被重物击折的，而这并不是致它于死的最大原因，最大的原因，还是在它的脑袋上，虽然当时不在场，但众人也能想像得出来，必是飞天雪鹫找准机会，俯冲而下，直啄紫角巨蟒的脑心，但是，紫角巨蟒疼痛之下，凶威大发，竟然在频死之际，一口咬掉了挣扎不脱的飞天雪鹫半个脑袋，导致双双死亡，两大妖兽的战斗，竟然是，两败俱伤，一个不存！

　　“抢！”

　　突然十几道身影激射而出，目标正是紫角飞蟒腹部的青木寒枫剑，两头妖兽同归于尽，对于他们来说是最好的机会！


第257章 佛宗真言

　　刚刚还互相忌惮的修士瞬间便大打出手，法器，法术在空中不断的碰撞，所有的人目标仅有一个，那便是在紫角飞天蟒腹部的青木寒枫剑。

　　大力金刚门的二人凭借着自己强大的身躯，硬是抢先一步，冲到了紫角飞天蟒的身边。

　　“找死！”落霞宗余生冷哼了一声。

　　只见他手中一张火红色的符箓瞬间燃烧，一尊火红色的甲兵挡在了两人之前。

　　只见这火焰甲兵左手持刀，右手持盾，攻防一体，火焰甲兵一刀斩出，大力金刚门的二人脸色一变，不敢硬接。

　　余生大笑：“我看你们如何敌得过我落霞宗的符箓！”

　　只见余生手中出现了一沓符箓，地上出现了数个火焰甲兵，一时间余生这一方实力大增。

　　“落霞宗的符箓果然名不虚传。”李修贤在寒阳洞之中看到余生这种类似于撒豆成兵的神通，不由的感叹了一声。

　　青州正道三宗，各有千秋，拜剑山庄所学多样，制符，制器，炼丹都有所涉猎，但是其主修还是剑道，而丹灵宗则是以丹道闻名青州，落霞宗则是制符一道。

　　落霞宗的符箓威力极大，这火甲兵符箓正是落霞宗最初名的符箓之一，一张符箓便能产生一个足以和筑基后期修士相媲美的火焰甲兵，数量一多，纵使是碰到结丹修士也能撑个一时半会的。

　　“余生，你敢！”随着一声怒喝，一道乌光打在了一尊火焰甲兵身上，顿时溅起了无数的火星。

　　“血杀宗，关凶！”余生眉头一皱。

　　火焰甲兵被这一道乌光震退几步，若不是用盾牌抵挡了一下，火焰甲兵不免要被打散。

　　这一道乌光竟然是一枚通体漆黑的锥子！

　　“阴风锥！”大力金刚门的刑浩脸色一变。

　　阴风锥名头极大，算得上是一件极其阴毒的古宝，一旦被这阴风锥刺中，全身都会被邪风入体，修为尽失，这是大力金刚门最不愿意碰到的古宝之一。

　　“阿弥陀佛，此剑乃不祥之物，各位施主心中之执念都是因他而起，佛曰，我不入地狱谁入地狱，平僧今天就收了此剑！”只见一身批袈裟的和尚脚踏钵盂，一道万字金光闪过，这紫角飞天蟒腹部的青木寒枫剑已经到了他的手中。

　　“秃驴！放下手中的剑！”余生等人大怒，他们几人对峙，竟然让罗汉寺的秃驴捡了便宜。

　　“施主，你等已经被执念迷失了本心，不如皈依我佛，共修那无上佛法，净化尔等心灵。阿弥陀佛。”只见这人舌灿莲花，一大段玄而又玄的经文从他口中念出，竟然有一股莫名的力量，影响着众人的心神。

　　“唵嘛呢叭咪吽”六子真言一出，刚刚还在苦苦抵挡的众人心神瞬间失守。

　　“好恐怖的僧人，这佛教之中竟然还有如此恐怖的功法，乱人心智！”躲在寒阳洞之中的李修贤不由的感叹道。

　　这佛宗法门果然不同于正魔两道，说不出的诡异。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，各位何不皈依我佛！”僧人语重心长的说道。

　　这一句话如同晴天霹雳，在场的修士竟然纷纷下跪，虔诚的看着僧人，仿佛只要他一句话就能为他上刀山下油锅一般。

　　“佛说，人有八苦，生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦，五蕴炽盛苦。唯有身心放空，方能人离难，难离身，一切灾殃化为尘。”

　　李修贤只觉得一股莫名的力量突然传来，他甚至有一种要俯首膜拜的冲动。

　　李修贤大惊，急忙运转灵力，抵御这种奇怪的力量。

　　“施主，还要躲到什么时候？”只见这僧人冷笑了一声。

　　李修贤脸色大变，这僧人竟然看穿了他的敛息术！这人到底是什么来头，连结丹修士都无法看穿的敛息术，竟然被他看穿了。

　　“不愧是罗汉寺的首席！”只见胸口绣着一朵赤红色火焰的人从树丛之中走了出来。

　　“罗施主，许久不见，你的业障又重了许多，此时归顺我佛尚且可以回头是案，若是施主再执迷不悟恐怕万劫不复。”僧人喊了一句佛号。

　　“法相，收起你那虚伪的样子，我罗思道可不吃你这一套，三年前你的须弥真言迷惑不了我，难不成你还想迷惑我不成？”罗思道冷笑了一声。

　　罗思道，魔焰门首席，上一届六宗会武第三名，实力仅次于宇文晓，李修贤没想到竟然会在这里遇到罗思道。

　　“阿弥陀佛，罗施主若是再执迷不悟，贫僧只能出点化施主了。”法相叹了口气。

　　“法相秃驴，将你手中的青木寒枫剑交出来，不然今天就让你去见你们的佛祖！”罗思道冷哼了一声。

　　“阿弥陀佛！”只见法相手中的佛珠上一道金光闪过，一颗颗佛珠如同有灵性一般，散落在法相周围。

　　“哼，看来你是执迷不悟了！”罗思道冷笑了一声。

　　罗思道掐了一个法诀，一道火焰冲天而起。

　　“阿弥陀佛，罗施主杀孽太重！”围绕在法相周围的佛珠上一道金光闪过，撞上了罗思道的火柱。

　　“这法相也不是只会嘴上功夫！”李修贤看着混战在一起的两人暗叹了一声。

　　罗思道是上届六宗会武的第三名，实力强大毋庸置疑，但是这罗汉寺的法相却能和罗思道打得不相上下，这佛宗之人果然是不可小觑。

　　“天都魔火！”罗思道大喝一声，一股漆黑的火焰瞬间弥漫开来。

　　这法相脸上也露出了一丝凝重之色，天都魔火可是魔焰门的一门了不得的神通，其威力甚至在云啸天施展的赤焰玄火阵之上。

　　法相脚下的钵盂一晃，只见这钵盂瞬间胀大了数十倍，对着罗思道扣了下去。

　　“砰！”

　　只听见一声闷响，这钵盂竟然倒飞了出来。

　　“法相，你就这点实力吗？”罗思道冷哼了一声。

　　手中的天都魔火化成了无数毒蛇，涌向了法相。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”法相高呼一声佛号，手中一道万字佛光挡住了罗思道的天都魔火。

　　佛宗功法正气凌然，而魔焰门的功法却是阴风阵阵，两者之间形成了鲜明的对比。

　　在洞中观战的李修贤也忍不住擦了擦额头的冷汗，这两人实力之强，实在是罕见，李修贤碰上其中任何一个都没有必胜的把握。

　　良久，洞外的战斗声才渐渐平息下来，并不是这两人停止了争斗，而是越打越远，已经离开了寒阳洞的范围。

　　回到双泉的李修贤看着有一丈深的坑道不由的点了点，这泥土并不是都像表面一般坚硬，越是往下，这泥土就越是软，噬火虫的粘液消融的泥土也是越来越多。

　　李修贤手中打出一道法诀，熔岩地心火瞬间涌了出来，排名第十八的熔岩地心火岂是等闲，在这火焰的灼烧下这些泥土竟然诶融化成了岩浆！

　　不过这仅仅是对下层的泥土有效罢了，对于表面那硬的不像话的泥土却一点效果都没有。

　　但是这也让李修贤找到了方法，将噬火虫调到寒泉周围之后，李修贤便全力催动熔岩地心火，不断的融化这些泥土。

　　……

　　半个月之后，寒热双泉周围的泥土已经被李修贤融化的七七八八，但是让李修贤没有想到的是，这寒热双泉竟然是一体的。

　　在底下十丈左右的地方，这两股泉水竟然汇聚到了一起！

　　这个发现让李修贤大吃一惊，同一口泉之中竟然会出现这样的极端。

　　“砰！”李修贤手中的紫狱雷光剑一剑斩下，瞬间无数的泥土炸裂。

　　底下十丈的泥土已经和平凡的泥土没有什么差别，寻常法器都能轻易的刺入。

　　李修贤越挖越深，足足到百丈左右的时候李修贤看到了一株类似于人参一样的东西，这株东西正是寒热双泉的源头。

　　“这是何物？”李修贤一愣，伸手要将此物拿下来。

　　谁知他的手刚刚靠近这株东西，一股恐怖的寒气弥漫开来，寒冷程度比寒泉还要强上数倍。

　　李修贤大惊，急忙运转灵火，抵消这恐怖的温度，饶是这样，李修贤的右手也被寒气冻伤，右手麻木，没有丝毫的知觉。

　　这株植物的叶片仅仅是抖动了一下，寒阳洞内的寒泉瞬间爆发开来，整个洞内都是恐怖的寒气、“寒泉爆发竟然是这样形成的！”李修贤神色怪异的看着这株植物。

　　寒阳洞中寒泉热泉交替爆发，竟然只是这一株植物在呼吸？

　　如此奇异的植物，李修贤也是第一次见到，若是能将其收入万华珠之中，就再好不过了。

　　这植物的根须很长，足足有百丈之长，从地底一直通到地面之上，两根触须正好是在寒热双泉的底部。

　　吃过一次亏的李修贤自然不敢用双手去触碰，不过好在只需打开万华珠就能将这东西收入其中，在遗迹之中他也是如此收取那朵恐怖的莲花的！

　　李修贤打开了万华珠，一股巨大的吸力笼罩了这株怪异的植物，这株植物甚至连反抗的机会都没有，一下子就被吸入了万华珠之中。

　　不过让李修贤没有想到的是，这株“植物”一进入万华珠之中，便钻入了地底下！

　　“这是……妖兽！”李修贤怪异的看着钻入地底，只留出一小段触须的家伙。


第258章 玄阳冰魄

　　《奇物志》有云：有一物生于荒山大泽，其形似参，奇寒奇热。

　　李修贤忍不住想到了在《奇物志》上的一段话，这东西和上面描述的无比相似。

　　此物名为玄阳冰魄，此乃天地奇物，即使是《奇物志》上也是只有对他有一些系统的描述，纵使是编纂《奇物志》的人恐怕也没有真正见识过这玄阳冰魄。

　　至阳至寒，两者完美的融合在一起，李修贤不由感叹这天地的神奇，竟然会产生这种奇物。

　　玄阳冰魄似乎很喜欢这万华珠之中的黑土，一直钻入到百丈以下才停了下来，两根细小的触须微微露出了黑土表面，刹那间万华珠内的灵气疯狂的涌向了这两根触须。

　　让李修贤没有想到的是，这些灵气一触碰到这触须，便化为了液态，顺着触须流了下来，落在黑土之上。

　　李修贤惊奇的看着这一幕，寒阳洞之中的寒热双泉竟然是这样形成的。

　　这玄阳冰魄不断吸收周围的灵力，经过他身体的转化，一部分的灵气会随着触须排出，久而久之，在触须周围便出现了水潭。

　　若是要形成寒阳洞中寒热双泉的规模，少说也要数千年的时间。

　　万华珠之中灵气充沛，比之寒阳洞不知道要胜出多少倍，凝聚出双泉的时间自然是大大减少，不过即使是这样，也不是一时半会之功。

　　看到这玄阳冰魄在万华珠之中安家，李修贤算是松了一口气，毕竟这玄阳冰魄仅仅是存在于传说之中，李修贤根本就不清楚这玄阳冰魄的信息，若是这玄阳冰魄在万华珠之中住的不自在的话，李修贤也不知道该如何是好了。

　　玄阳冰魄凝聚出第一滴液体的时候，万华珠内的几个小家伙就全都聚到了玄阳冰魄的周围。

　　小猴子，赤蛟，寻宝鼠，这三个小家伙都好奇的看着玄阳冰魄触须上那一滴晶莹的液体。

　　妖兽对于宝物的感应，要比修士灵敏的多，即使不清楚这一滴液体的作用，但是这些小家伙都知道这东西对他们有好处。

　　妖兽的体质和修士完全不同，若是修士服用这寒热双泉中的泉水的话，不是被冻成冰雕就是被烧成焦炭，但是看这三个家伙一脸期待的样子，好不担心这液体会对他们造成什么危害。

　　“你们想要？”李修贤忍不住问道。

　　小猴子立马点了点头，赤蛟和寻宝鼠也是一脸期待的看着李修贤，生怕李修贤不答应一般。

　　李修贤迟疑了一会，打出一道法诀，附着在玄阳冰魄触须上的那一滴晶莹的液体随即浮在了空中。

　　“小猴子，给你。”李修贤控制着这一滴液体落入了小猴子的嘴中。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠见李修贤偏心的将这好东西留给了小猴子，不满的叫了起来。

　　李修贤会有这样的打算也是出于安全考虑，三个小家伙之中就属小猴子实力最高，身体最为强悍，让小猴子服用能够将危险性降低到最小。

　　小猴子眯着眼睛，感受着那一滴液体中包含的灵气，一股森然的寒气从小猴子的身体中冒出，小猴子的心跳骤降！

　　李修贤大惊，急忙输入灵力企图逼出这些寒气。

　　但是这些寒气虽然骇人，小猴子的心跳也降到了极点，但是心脏却没有停止跳动，非但没有停止，跳动的更为有力，而心脏跳动的频率仅仅是原本的十分之一。

　　李修贤不由的松了一口气，小猴子现在的这种状态和冬眠差不多，不过李修贤从来都没有听说过猴子也要冬眠的，唯一确定的是小猴子现在没有危险。

　　“滴答！”另一根触须上一滴晶莹的液体滴落在了地上。

　　赤蛟眼前一亮，不顾李修贤的反应，猛的冲了过去，舌头一卷将这滴液体吸入口中。

　　“你……”李修贤大惊。

　　吞下这一滴晶莹液体的赤蛟的情况和小猴子一般无二，只是小猴子身上散发出来的是森然的寒气，而赤蛟身上散发出来的却是灼热的热气，心跳的频率也下降到了原本的十分之一，没有生命危险。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠见只有自己落空了，委屈的看着李修贤。

　　看到寻宝鼠这哀怨的样子李修贤忍不住敲了一下他的脑袋：“你这个小家伙，就知道吃，那个东西可是很危险的，我可不敢让你吃。”

　　为了安抚寻宝鼠，李修贤取出了大量的灵兽丸，让寻宝鼠吃了一个痛快。

　　李修贤是说什么都不敢给寻宝鼠吃玄阳冰魄分泌出来的东西的，小猴子和赤蛟吃了之后平安无事，并不代表寻宝鼠也可以。

　　小猴子是上古异兽，赤蛟也是身具神龙血脉，两者都不是泛泛之辈，进入三级是板上钉钉的事情。

　　而寻宝鼠只是一只大一点的老鼠罢了，除了拥有敏锐的嗅觉，可以寻找到宝物之外，甚至不能将其并入妖兽的行列，即使是一个稍微强壮一点的凡人，都能轻易的将其捏死。

　　寻宝鼠也是吃着碗里的，想着锅里的，两眼直勾勾的看着玄阳冰魄的触须。

　　“要是你偷吃的话，我就一刀宰了你！”李修贤威胁道。

　　玄阳冰魄身上冰寒无比，李修贤根本就无法靠近，更别提将其移走了，李修贤只能威胁寻宝鼠不要靠近玄阳冰魄。

　　寻宝鼠摇了摇头，显然不听李修贤的话。

　　“听话的话，每天给你一瓶灵兽丸。”威逼不行，李修贤就利诱。

　　这一招果然有效，一听到灵兽丸，寻宝鼠眼里就冒出了小星星，头更是像小鸡啄米一般点个不停。

　　李修贤松了口气，还好寻宝鼠嘴馋，他还有这个办法来制住他。

　　但是李修贤没有注意到的是，寻宝鼠的嘴角微微翘起，显然是别有所图。

　　虽然寻宝鼠实力不行，但是却极其聪明，即使是小猴子也比不上他，不然怎么会有狡猾如鼠这个词呢？

　　寻宝鼠很清楚，李修贤并不是时时刻刻都在万华珠之中的，只要趁着李修贤不在的时候，吞掉一滴，到时候神不知鬼不觉，它根本就不需要李修贤的同一，不问自取是它一项的习惯。

　　李修贤哪里知道寻宝鼠心里的小九九，在他的映像之中，寻宝鼠虽然馋嘴，但是答应了的事情还是能办到的，所以也没有放在心上，随后便离开了万华珠。

　　见李修贤离开了万华珠，寻宝鼠眼睛都快眯成一条缝了，死死的守在玄阳冰魄周围。

　　约莫半炷香之后，玄阳冰魄的寒须上出现了一滴，说时迟那时快，寻宝鼠一口就将这一滴液体吞入了肚中。

　　“咔嚓！”强烈的寒气瞬间将寻宝鼠的身体冻结，寻宝鼠变成了一只冰鼠落在了地上，但是让人吃惊的是，这寻宝鼠的眼睛在冰层之中还在不断的打转，即使被冻成了冰雕，但是寻宝鼠的生机却没有丧失，和小猴子赤蛟一样，生命活动都降到了谷底，只是勉强维持着生命罢了。

　　而离开万华珠的李修贤对此却是一无所知，此时第三轮测试已经过去了二十多天，李修贤估计二十柄宝剑也应该收集的七七八八了，是时候赶回去交差了。

　　此次李修贤运气极好，一入拜剑谷就遇到了皓月星空剑，得到了一具三级妖兽的尸体，更是在寒阳洞之中找到了寒阳冰魄此等天地至宝，即使在第三轮被淘汰，李修贤也不会有丝毫的惋惜了。

　　“嗯？”李修贤看着林中的血迹心头一震，这人明显是被利器贯穿胸口而死，显然这是修士所为。

　　此人瞳孔放大，脸上满是不敢相信的神情，身上没有别的伤口，致命伤是胸口被力气贯穿，应该是被熟悉之人所杀，不然不会如此惊恐，身上也不会只有胸口这一处伤口。

　　“同门相残。”李修贤微微叹了口气，此人胸口绣着的银色小剑证明了他的身份。

　　这具尸体也告诉李修贤，现在才是第三轮测试最危险的时刻，没有得到宝剑的修士都会守在出谷的要道之上，击杀任何企图出谷的修士，企图得到宝剑。

　　离开拜剑谷的道路只有一条，除非李修贤愿意绕一大个圈从拜剑谷另一侧出去，否则没有别的办法。

　　运转敛息术，将自己的气息全都收敛起来，李修贤就如同幽灵一般在林中穿梭，一路行来，竟然没有任何人发现李修贤的行踪，这让李修贤不由的松了口气。

　　“轰！”就在李修贤认为自己安全的时候，一股莫名的危险笼上心头。

　　“不好！”只见周围景象一变，无数的岩石落下，脚底下更是出现了数条花藤，缠住了李修贤的双脚。

　　“阵法！”李修贤大惊，竟然有人在谷口布置了阵法。

　　此阵威力不大，但是却极为难缠，无数的藤蔓极其难缠，不出一会，李修贤便被无数的藤蔓包成了一个粽子！

　　就在这时，阵中竟然出现了出道金光，直刺李修贤。

　　“轰！”一股火焰冲天而起，缠在李修贤身上的藤蔓瞬间脱落，紫狱雷光剑上一连斩出数道剑芒，迎向了这几道金光。

　　在紫狱雷光剑的剑芒之下，这些金光一触即溃，剑芒威势不减，直接撞在了阵法之上！


第259章 打劫

　　当下一个冷笑，朝向那个目光不住往自己腰间储物袋瞧的黄衣青年：“怎么，在下只是路过，阁下却这么拦住下在的仝路，是为何故，不知可否明说？”

　　“哼！”

　　听到李修贤的问话，那名阴冷黄衣青年却是冷笑了一声，目光又在李修贤腰间的储物袋上贪娈的瞧了这一眼，这才恋恋不舍的收回目光，看向李修贤，诡异的笑道：“兄弟可是刚从内谷回来，这一趟收获不浅嘛，不知是否得到了一柄宝剑呢！”

　　李修贤目光落在那为首的黄衣青年脸上，心中笃定，如果说刚才还只是怀疑，现在他已经完全确定了，这伙人，就是一批在这截杀从谷内返回修士之人。

　　难怪自己疑惑一名实力不俗的筑基后期修士怎么会出现在这等地方，此地偏僻，行人稀少，但又不是没有，正适合做这等事，而且这伙人实力颇高，有一名强大的筑基修士带队，骤不及防之下，如果经过的筑基修士实力不高，得手的几率极大，且不会露出任何破绽。

　　除非对方有和自己一样的在队伍中，才能发现那名黄衣青年的实力，起出疑心，不然，如果以为对方也是一名普通的筑基修士，中招的可能性就更是大增了，黄衣青年这一招，虽然看起来简单，却不得不说毒辣已极。

　　如果真碰上实力比他们高的，他们避之还来不及，哪里有那个胆子上前抢劫，因此即使有人看出不对，对他们也没有什么损失，别人也没有那个空闲去到处宣传；而碰上实力比他们低的，瞧不出那名黄衣青年的实力，一旦被偷袭，如果没有一两样保命手段的话，下场几乎是注定的。

　　“不过，可惜遇上了我！”

　　李修贤冷笑，他们想必也以为我只不过是一个普通的筑基修士吧，而且孤身一人，才起了歹心，但是，自己可不是什么普通筑基修士，纵使碰上云啸天这种煞星，李修贤也毫不畏惧。

　　对方人多又怎么样？会想到在这里截杀回程修士，而不是自己去寻找宝剑之人，不用想也知道是一群无胆之人，这种人，就算实力再高，也高不到哪里去，杀了也完全没有一点负担，而且还是为人民除害，这种人，死一个少一个，造福大众。

　　同时，这伙人在这里呆的时间只怕不短，得手的东西只怕也不少，既然他们这孝顺，李修贤自然也吧不会客气。

　　如果是抢别人，可李修贤自问也做不到这样的事，可如果是从他们手上，那就不同了。

　　想到这里，李修贤再不废话，表面上不动声色，暗地里，灵气却已经悄然提起，贯注全身，随时准备攻击。

　　黄衣青年是他心中还是感觉到了一点不安，因为对方的表情，实在是太平静了，他明明看出了自己这边的实力，难道他还有什么隐藏的手段？杀手锏？或是队友在后面？

　　不然他怎么敢如此笃定，一名筑基后期修士对筑基后期修士，可能自己这边还稍弱一筹，但加上后面的四人，就完全不同了，他居然一点害怕的表情都没有，眼神反而有一丝玩味，怜悯的味道。

　　不错，就是怜悯，这个想法一冒出，登时就再也没法遏制，但随即，高功就被这个疯狂的想法气疯了。

　　“他孤身一人，闯入到我们这种死地中来，眼神中带的居然不是害怕，而是怜悯，他在怜悯我们！”

　　对战过多少高手，这种眼神，他还是第一次见，而高功一生，最受不了的，就是这种眼神，一瞬间，怒火就烧红了他的双眼，理智开始失去，他瞬间为李修贤找到了一个理由。

　　“是的，他一定是装的，他明明是在害怕，知道打不过我们，就想把我们吓退，不错，他一定是故作慎定，好让我们放他离开。”

　　而且，就算不是，自己这边有五个人，他只有一个，就算他实力比自己还要稍微高出一筹，以五敌一自己这边也占了八成胜算。

　　一挥手，登时，其他几人马上明白了高功的意思，随即一个个嘿嘿冷笑，目光阴冷的朝著李修贤围了过来，瞬间就形成一个包围圈，将李修贤围在里面。

　　而那名蓝衣青年蓝雨锋，却站在了高功身后，一双略微有些冰冷的眸子，看向李修贤，凭他的本能，蓦明的感到有些不安，低下头在高功的耳边说了几句，却被高攻粗暴的打断。

　　蓝雨锋无奈的抬起头，看向李修贤，这个青年，让他感觉到一股莫明的危险，却又说不出来。

　　或许，只是自己的错觉吧，高功说的不错，他只是一个人，自己这边足有五人，就算他实力高一些，也绝对高不到哪里去，以一敌五还不逃跑的，无疑于找死。

　　孤身一人，还恰巧遇上的筑基修士，同时又是在这么偏僻的地方，可并不好找啊，如果白白放过，著实太可惜了。

　　蓝雨锋的双眼，也慢慢的通红了起来。

　　李修贤一直保持著微笑，在对方渐渐围过来的时候，也没有露出任何不安的样子，也没有出手，就那么看著，任由他们合围成功，将自己困在里面。

　　五人将李修贤围在其中，随着包围圈的彻底合拢，五人脸上都露出了阴沉的笑容，显然，他们认为，如果刚才李修贤逃跑，凭他筑基后期的实力，几人还可能留他不下，但包围圈一旦合拢，他就如笼中鸟，翁中鳖，再也逃不掉，跑不脱，只有任由自己等人宰割了。

　　只有蓝雨锋心中还是有一点不安，可是看着包围圈的彻底合拢，他也不相信李修贤还有什么办法能逃得出去，要知道他们虽然不过是五个人，可是却有一个五合奇阵，平时根本不需要使用，但一旦使用出来，威力奇大。

　　上次的两名筑基后期修士，就是折在了他们的这个五合奇阵之中，唯一遗憾的是，他们斩杀的两位修士手中并没有宝剑的存在，因此见到李修贤彻底被困，五合奇阵已成，他心中的那一点担忧也彻底烟消云散，看着李修贤的眼神，一半怜悯，一半疯狂。

　　“几位这是？”

　　包围圈中的李修贤，依旧一脸微笑，仿佛不知道危险降临，一脸迷惘的故意问道。

　　“这是？”

　　“哈哈哈哈……”

　　两名高功手下的修士听到李修贤这个时候，居然还能问出这么白痴的问题来，一个个登时忍俊不俊，哈哈大笑了起来，笑得前仰后合，甚至眼泪都流了出来。

　　“这是干什么你还看不出来么？赶紧把你身上值钱的东西全扔过来了，灵草，丹药，功法，秘诀，法器，灵石……全部交出来，说不定我们今天一仁慈，心情一好，最后还会放了你也说不一定。”

　　另一人也道：“正是，不要想着藏私，赶紧把东西都交出来，省得我们动手动脚，伤了和气，我们只是求财，并不想害命，你的东西就当拿来孝敬我们师兄几个，不然，下场你自己明白的。”

　　李修贤眨了眨眼睛，道：“你们这是……在打劫……”

　　“……”五人一齐怔住，然后，那三名修士，再次狂笑不止，其中一人指着李修贤，哈哈大笑道：“这么偏僻的地方，又没有任何同伴，如此天赐良机，不抓住大发一笔，岂不是太对不住自己，小子，不要插科打浑了，这个时候没有人能来救你，赶紧把东西都交出来，免得大爷动手。”

　　李修贤“哦”了一声，道：“你们果然是在打劫。”只是他的表情，可依旧看不出一点惊慌，惊乱的样子，从始至终，一直平静如水，这让对面的高功和蓝雨锋，原本笃定的心中再次生出一丝不安，不过很快又被他们压了下去。

　　“不要跟他废话了，直接杀了就是，所有东西还不都是我们的。”

　　看到这里，高功再也忍耐不住，直接一挥手，当先就冲了上去。

　　其他几人闻言，也止住狂笑，一个个缩小包围圈，朝李修贤压迫而来，明晃晃的兵器，在黄昏的暮色中，带着星星点点的蓝光，幽寒幽寒。

　　高功的武器，是一把像银绸一样的长剑，三尺长，二寸宽，舒展开来，迎风而立，如同一道缩小版的银河，随着他的手腕一抖，这把银绸长剑登时发出“唰”的一声，撕裂空气，击向李修贤的小腹。

　　而他手下那三名修士，则武器各异，一把漆黑的小斧，一弯蓝色的短刀，以及一根六尺长的铜棍。

　　蓝雨锋用的，却是一把橙色的玉笛，极短，只一指来长，但看起来却晶莹透明，在幕色下闪耀着淡淡的光华，流光溢彩，显得极是不凡。

　　随着吹动，似乎有五彩的云雾从七个笛孔之上涌出，里面似乎还有飞仙跳舞，灵动翩跹，月白长衣，长带飘飞，显得极是不凡。

　　五人之中，很明显以高功的那把银绸一样的长剑，和蓝雨锋的这支橙色玉笛最为珍贵，威力也最强。


第260章 蛮荒百兽功

　　这五人正是魔焰宗的弟子，此次魔焰宗有十几人进入第三轮测试，李修贤也没有想到在这里会遇上五个魔焰宗的弟子，自己似乎是和魔焰宗对上了。

　　不过这五人之中除了高攻和蓝雨锋之外，修为平平，李修贤想要收拾他们根本就毫不费力。

　　不过，李修贤却只是轻轻一笑，并不后退，反而手指一张，四柄法器滴溜溜的飞起，分别击向五人。

　　正是皓月星空剑，化血刀，血云戟，五雷神鞭，紫狱雷光剑却被他留在了自己手中，淡淡的紫光，如雾如雨，让人迷醉，映照着他的脸宠，似乎也染上了一层淡淡的紫色。

　　皓月行空间，化血刀，血云戟分别击向高功手下的那三名修士，而五雷神鞭，以及紫狱雷光剑，却攻向威胁最大的高功，蓝雨锋二人。

　　场中众人一时变色。高功失声惊呼：“古宝！”

　　他好歹也是魔焰宗的精英弟子，见识广博，自然认得出，李修贤这些法器都不是凡物，是连他都要嫉妒的存在。

　　尤其是紫狱雷光剑和五雷神鞭，只一瞬间，他的眼中，就露出了贪娈之色，眼睛变得通红，疯狂起来，如此多的宝物，不论其他，只光这些，就值不少灵石，甚至有些东西是连灵石都买不到的。纵使没有得到宝剑，这一票值了。

　　然而，蓝雨锋的神色，却没有高功那么好看，看着李修贤法器齐出，他的脸色却一瞬间变得难看了起来。

　　原本只以为只是一个弱者，软柿子，突然发现他一出手就是五件威力不俗的法器，其中甚至有四件是古宝，这份实力，能是简单的人物么，因此神色瞬间变得郑重，周身灵气密布，形成罡风环绕，手中的玉笛，吹得更急，同时脚步微微一动，闪过李修贤这一剑的攻击。

　　而其余三人，看着李修贤法器齐出，先是一愣，随即也都露出了狂喜之色，这么多的法器，此战一旦胜了，说不定其中就有一柄，能落到他们手中，登时让他们忘记了震惊，纷纷冲上前，挥动手中的武器，击了上去，显然想先抢到一柄再说。

　　首先交接的，就是皓月星空剑和高功手下一名筑基后期修士手中的漆黑小斧，随着一溜火光蹿出，黑色小斧之上，立即多了数道划痕，显然品阶没有皓月星空剑高，“刷”的一下，倒飞而回，根本抵挡不住，那名弟子登时变色，脸上露出心痛的神色。

　　皓月星空剑“呼”的一声，击退小斧之后，继续前进，化作一道淡淡青虹，刺向那名筑基后期修士的心脏，这如果一旦刺中，后果不难想像。

　　那名弟子登时顾不得自己的宝贝武器受损，抽身急退，脚下连点数个步伐，这才终于闪过，但也吓出了一身冷汗。

　　这个时候，他才想起，能一瞬间祭出五件法器的人，会是简单的人么，拿自己的兵器去与对方硬碰硬，即使是以五敌一也是找死差不多。

　　第二个交接的，就是化血刀，和另一名修士手中的武器，蓝色短刀。

　　化血刀浮在空中，幽幽沉沉，上面弥漫开一天的黑雾，似乎身周数丈，都是水面一般，那柄蓝色短刀，一到它的面前，立即一滞，速度大减，这柄连李修贤都忌惮不已的法器，只一下，就将那名修士的蓝色短刀切成两段，然后丝毫不停，瞬间击向那名中级玄士的咽喉。

　　第三柄血云戟，和皓月星空剑，化血刀一样，瞬间与第三名弟子手中的武器相接，仅仅一个照面，对方的法器就被血云戟撕裂。

　　紫狱雷光剑，对高功的银绸长剑，五雷神鞭，对蓝雨锋的橙色短笛。

　　高功的那柄银绸长剑，明显也不是凡物，与紫狱雷光剑对拼了几记，竟然丝毫不损，只是剑光变得散乱了一些，显然至少也是极品法器。

　　而蓝雨锋却根本不与硬拼，脚下踏着一种奇怪的步伐，总是间不容歇之间闪过五雷神鞭的攻击，而手中的橙玉短笛，却吹起一曲奇特的音符，落入李修贤耳中，脑中登时便闪过迷乱，晕沉的意念。

　　不过他运起就转玄功，只不过一圈，所有音符顿消，整个人回复清明，而对面的蓝雨锋，却蓦然脸色一白，“哇”的喷出一口鲜血。

　　笛声顿停，光芒消散，橙色短笛，光芒瞬间黯淡了起来，仿佛光华尽失。

　　一个回合下来，李修贤以一敌五，不但不输，反而略占了上风，除了在高功那里无功而返之外，蓝雨锋，以及另三名筑基修士，都多多少少受了点震伤。

　　五人急退，李修贤也不以为意，收回四件法器，悬浮在身侧，沉沉浮浮，把玩着手掌中心的紫狱雷光剑，淡然的看向对面五人。

　　高功一挥手，无论在战的，还是没在战的，全部一齐后退，仿佛事先规划好的一样，整整齐齐，一致到惊人。

　　退到一定距离之后，五人重新形成一个包围圈，将李修贤围在其中，不过神色间，却各不相同，高功是兴奋，蓝雨锋是冷静，其余三人，却是疯狂，畏惧，后怕……各种神色，不一而足。

　　显然，刚才有人大发神威，自我感觉不凡，有的人却吃亏甚大，第一回合就差点折在对方手中，此时尚还是惊魂未定，一脸煞白之色，连腿肚子都不由的在抽筋。

　　高功望著李修贤，眼睛中跳跃著好战的火焰，缓缓的道：“好，有点本事，不愧是能从拜剑谷中回来的修士，以一敌五都能打成你这个样，出手就是五件古宝，不过，你以为只到如此么，下面就让你见识见识，什么是真正的战斗！”

　　李修贤眨了眨眼睛，道：“哦，什么是真正的战斗？”

　　高功身上，蓦然升起一股雄猛无俦的气势，这股气势，如狮，如虎，如豹，如蛇，如天上飞行的老鹰，如百兽聚合在一起，一股蛮荒，远古，强大，无敌的气息，蓦然散发出去，四野的空气，都似乎剧烈的颤抖，大地震动，草木飘摇，似乎有一股吞天，灭地的威势。

　　“蛮荒百兽功！”

　　高功作为魔焰宗的精英弟子，纵使实力比不上云啸天之流，但是一身实力也是不容小觑，这蛮荒百兽功正是他机缘巧合之下得到的一本威力强大的功法。

　　而每一次使出，威势都曾惊天动地，就是他自己，也不敢多用，但每一次使用，不管对手是谁，基本上下场都只有一个，那就是永远消失。

　　而蓝雨锋，以及他手下的那三名修士，也没有多少机会看到高功使用这“蛮荒百兽功”，总共不过一两次而已，此时见他居然在这不利的情形之下，再次使出这一门高级功法，感受到那剧烈攀升，似乎永无止境的强大气势，四人都是不由得精神一振。

　　三个修士中两名原本颓唐的弟子，立即振奋起来，指著李修贤，哈哈大笑道：“哈哈，蛮荒百兽功，小子，你死定了！”

　　另一人也眉飞色舞的道：“不错，小子，惹上我们，算你倒霉，下了阴间，不要怨上别人，好好的享受你的最后一刻吧。”

　　蓝雨锋原本因为第一回合失利，而略有些皱起来的眉毛，也不由得重新开始舒展起来，轻轻吁了一口气，脸上原本那淡淡的忧虑神色同样消失不见，显然对这高功的这部“蛮荒百兽功”，极有信心，就是以他这样的人物，也不免精神大振。

　　对面，李修贤的脸色，终于略带了一丝郑重，不用想，光听他们口中的这个名字，就知道这门功法极为凡，高功居然还隐藏有这样一门功法，虽然不说没有料到，但这气势之强，却也略出乎意料之外。

　　不过，李修贤的表情依然没有多少变化，因为对方拥有一门高级功法，他同样拥有，若是没有在寒热双泉修炼，他或许会略微担心，但此刻，却只抱著一幅欣赏的表情，看对方五人的表演了。

　　如果是其他人遇到这种情景，只怕早已心魂皆丧，不敢等对方继续运功下去，在对方功力未提升到最巅峰的时侯冒险出击，打断对方的施法，才是上策。

　　但李修贤依旧一脸笑容的看著，任由对方慢慢将全身功力提聚至极至，蛮荒百兽功的气势，在不断上涨，四周的空气，越来越有压迫之感，高功的衣袍，无风自鼓，接著竟然“砰”的一声，上半身直接炸开，露出一身精悍的血肉，高高鼓起。

　　在他周围，空气密度增至最大，甚至隐隐有一阵不隐，有电火花“噼啪”产生的声音，这是他的“蛮荒百兽功”已经渐至巅峰的境界表现。

　　终于，高功的气势提升到最巅峰，再也不能寸进，蛮荒百兽的气息，席卷而出，四周，百里方圆之内，所有的妖兽都是一阵惊惧，二级以下以下，全部低伏，不敢抬头。

　　就是一些二级的妖兽，也隐隐的感觉到一阵不安，低低的刨著地下的泥土，仰天一声厉嚎。

　　高功这才抬起头，眼睛变成了凶兽一样的红色，他看著李修贤，阴森森的笑道：“小子，不得不承认，你实力不错，如果单打独斗，我未必是你的对手，但是你错就错在，不该让我把这门功法提升至巅峰，现在，你就纳命来吧！”

　　蓝雨锋一挥手，道：“五合战阵！”


第261章 万兽舍身诀

　　声音方落，他第一个移动脚步，落入高功身后一丈，而另一名弟子，也踏著奇怪的步伐，到高功身后一丈，不过和蓝雨锋区别的是，一个在左，一个在右。

　　而另两名修士，则同样迅速移动方位，出现在高功前方一丈，同样一左一右，四人似乎是高功整个人围了起来，其实是形成一个五方战阵，高功当之无愧的，成为五人的中心。

　　他身上“蛮荒百兽功”的气息，受此刺激，原本已经到了巅峰，此时却再次暴涨一截，至少增加了百分之二十的威力。

　　李修贤一直安静的看完高功的施法，直到他的气势攀至巅峰，他也将这门功法的特性摸得个差不多了，倒是让他没有想到的是，对方的这个战阵，居然能让他的气势再度提升一截。

　　要知道那虽然只是一小截，但是到了这个地步，哪怕实力只是微弱的提升一丁点，都是十分困难的，这个战阵能将对方的实力提升百分之二十之多，已是十分惊人的了。

　　高功第一个哈哈大笑了起来：“蓝老弟，对付对方一个人，有我的蛮荒百兽功就足够了，何必再加上五合奇阵，简直是太看得起对方了。”

　　其余三名修士，听见高功的话，登时也一起拍起马屁来道：“甚是，甚是，高功老大的蛮荒百兽功一出，哪次不是手到擒来，捏对方像捏只蚂蚁似的，雨锋哥真是太小心了。”

　　然而，蓝雨锋却根本不为所动，只是冷冷的转头看了一眼那三个人道：“小心无大过，我们能走到今天，小心占了六成的功劳，我们的实力只不过三分，还有一分是运气。”

　　说到这里，他才望向高功，淡淡的道：“对方好歹是一名高手，刚才那一下你们又不是没有见到，肯定不是一个随人拿捏的小人物。你们如果有一天开始小看别人，那就是我们的末日，这个队伍也就没有必要再继续呆下去了。”

　　被蓝雨锋当著三名手下这么一说，高功眉头微跳，略有一点不悦，不过却并没有出声，而他手下的三名弟子，却都略有点尴尬，面面相觑，他们刚才捧了高功，却立时被蓝雨锋打击一顿，气愤到是没有，因为他们知道蓝雨锋的眼光，不是他们能比得上的。

　　他们只是有点担心引起高功的不快，马屁拍到马脚上，因此一个个都悄悄的把目光望向高功，想看看高功是什么反应。

　　高功脸色变幻了两下，却忽然哈哈一笑，说道：“不错，雨锋老弟说的对，如果有一天我们开始小看别人，那就是我们的末日到了，狮子博兔尚需用全力，何况我们既不是一只狮子，对方也不是一只小兔。”

　　“狮子博兔，兔子就算不敌，也要挣所两下，困兽犹斗之人，最为可怕，所以，我们不能太轻敌，蛮荒百兽功，加上五合奇阵，正好匹配，就让对方，尝尝我们的拳头。”

　　他一望手下的三名中级玄士，却不似对蓝雨锋和蔼，而是脸色蓦的一沉，冷喝道：“五合奇阵，发动，出击！”

　　随著他“击”字的最后一个尾音震爆空气声，他当先冲出，一拳就砸向李修贤的面门，拳头之上，隐隐跳出一只吊睛白额的猛虎虚影，竖立在空气中，而且拳势之中，带上了“蛮荒百兽功”的气息，远古，蛮荒，威猛，无敌的气势，融入一只拳头之中，令人心惊。

　　正是高功修炼多年，蛮荒百兽功之中最强的一拳，蛮荒兽王拳！

　　其余三人，听到他的声音，也都不由得催动身形，再次向李修贤包围攻了上去，第一名青年的漆黑小斧，第二名青年的破损的蓝色短刀，第三名青年的断成两节混元铜棍，舞动一片的斧，刀，棍影，扫向李修贤的上，中，下三路大穴，无所不包。

　　而蓝雨锋，站在所有人身后，这一次他没有再吹动他的那支橙色短笛，反而把它当成一柄峨眉刺，勾挑点戮，极尽阴险之能事，专攻李修贤防御最为薄弱的地方。

　　显然，他已经认识到自己的魅惑之音对李修贤无效，虽然不知为何，但却果断的放弃，不愧是一个能指挥战阵的人。

　　“可惜了！”

　　李修贤低叹了一口气，这人是个人才，可惜走上了邪路，那也容不得自己手下留情了。

　　他再也没有留手，身形滴溜溜的一转，蓦然闪动，浑身剑光大放，包围在自己身侧，任由那三名中级玄士弟子，和蓝雨锋攻来，他却不管不顾，仅由灵光阵护体，他则主动的迎上了五人之中，气势最为惊人的高功。

　　高功是一拳击出，天地震颤，威势凶猛无俦，一般人闪避还来不及，这等拳势，没有人敢碰接。

　　但李修贤却是同样直直的一拳击出，拳到半空，“呼”的一声，手臂之上，无数的火焰在此凝聚。

　　两拳相接，一声惊天动地的爆响，似乎整个世界，一下子黯了下来，地面之上，飞沙走石，在两人方圆数十丈的范围之内，所有树木，“呼”的一声，全部被一瞬间卷成了齑粉。

　　李修贤，高功两人，全部闷哼一声，嘴角溢血，倒飞而出，两人的衣袖，在这一瞬间，完全被震成了粉末，只剩一条空荡荡的手臂，暴露在空气中，手臂之上，淡淡的血珠涌出，显然都受了不轻的内伤。

　　然而，高功手下的那三名修士，以及负责指挥的蓝雨锋，四人更惨，直接发被这一股凶猛无俦的气劲，一下卷飞，仿佛四颗炮弹，直直的砸入远处的山峰半腰之中，一路上砸得枝断叶折，尘土纷飞，口角溢血，全部半死不活，这一下就直接震成了重伤，垂死的状态。

　　四人重伤，那看起来十分强大，神秘无比的“五合奇阵”，登时不攻自破。

　　显然，由于四人都是近身攻击，距离全都比较近，再加上根本没有料到李修贤居然会跟高功硬碰硬，所以都没有加以防备，他们上，中，下，左右的这样攻击，原本的意思，就只是缠住李修贤，好让李修贤无法闪避高功这一拳，结果全部悲剧。

　　缠住是缠住了，问题是人家根本没打算闪避，他们的所有攻击，都被李修贤外围的护体灵光挡了下来，根本没能近身，而李修贤，高功两名修士，全力一击所爆发的威势，加在一起，可想而知有多么恐怖。

　　同样是筑基后期，但是其间的差距是巨大的，结果不言而喻。

　　他们根本无法抵挡那股毁天灭地的威势，直接的被震成重伤，垂死状态，四人一个不少的，全部被砸入半山腰，入地数尺，沿途的树木，全部被震成了秃干，而那片崖壁之上，更是直接多出了四个人形的大坑。

　　估计没有一时半会，四人是没有一个能爬起来了，尤其是实力最差的蓝雨锋，更是直接昏死了过去，只怕没有十天半个月，连床都起不了，全身的骨头，这一下已不知断了多少根。

　　高功目眦欲裂。

　　手臂之上，滴滴涓涓流下的血液，聚成一条小溪，使得他看起来格外可怖，神色更是狰狞之极。

　　他看著李修贤，嘴角的血擦都懒得擦，直直的道：“好，很好，没想到竟然是你！”

　　敛息术，加上无相之术使得李修贤完全变成了另一个人，若不是李修贤使出的那一招天元玄火盾，高攻到死都认不出重创自己的是何人。

　　“既然被认出来了，我也就不用躲藏了。”李修贤冷笑了一声，只见他右手一抹，恢复了原本的容貌。

　　“好，好好！”高攻死死的盯着李修贤。

　　“你们既然敢做这种事情，那么就会料到有这么一天。”李修贤冷笑了一声。

　　在寒热双泉修炼过后的李修贤，实力大增，根本就不会把高功这种人物放在心上，他之所以采取硬碰硬的方式，完全是为了尽快解决这一场战斗，毕竟这里是出谷的唯一通道，难免会有修士经过这里，一旦被人发现的话，难免会产生新一轮的争斗，这并不是李修贤想要的。

　　这蓝雨锋主持的五合奇阵虽然玄妙，但是阵法之核心就在高攻身上，只要打败高攻，这五合奇阵就不攻自破。

　　“李修贤！就算是死我也要拉上你做垫背！”高功大吼一声，原本已经到巅峰的气势竟然进一步上升。

　　李修贤脸色一变，这高攻显然是动用了某种秘法，在短时间内可以提升自己的力量，这倒是类似于九转玄功。

　　“万兽舍身诀！”高攻大吼一声。

　　只见高攻背后浮现出了无数猛兽的虚影，面部更是在不断的抽搐，裸露的手臂上青筋暴起，豆大的汗珠从额头滴落。

　　如此恐怖的场景让李修贤一惊，这万兽舍身诀的副作用恐怕不一般，这高攻显然是在忍受着极大的痛苦。

　　但是与之相对应的是高功身上那惊人的气势，一倍，两倍，三倍……

　　一直到了第四倍，高功的气息才停止增涨，但此时，他的气息，已经让方圆数百丈之内，草木全部被压成了齑粉，对面的李修贤，不由自主的连退了数步，才终于喘过息来。

　　此时的高攻已经无限接近于结丹修士了，甚至可以说此时的高攻正是一个结丹修士，唯一的区别是这种状态不可能持续太久。


第262章 疯狂对轰

　　李修贤的眼睛微微眯了起来，整个人觉身紧绷，身上火焰升腾，天元玄火盾已经护在了周围。

　　他已经能感觉到，对方的这接下来一击，绝对石破天惊，不是常理可以力敌，不做好万全的准备，李修贤都已经感觉到，自己还能不能见到明天的太阳。

　　不过，神色之上，他却一点担忧的表情都没有显露出来，依旧一幅平静淡然的样子，似乎丝毫不为其气势所吓倒。

　　只不过内地里，他也在全身的提升著自己的灵气，不顾一切的疯狂催动，任由经脉经受一阵阵剧烈的剿痛，同时，他右臂肌肉暴涨，开始不顾后果的催动体内的灵气。

　　即使李修贤的经脉长期接受灵气的冲刷，比一般修士要坚韧的多，但是如此疯狂的运转灵力，对李修贤来说也是一个不小的负担。

　　但现在李修贤不顾一切的催动体内的灵力，这份狠绝，几乎不亚于高功不顾后果的催动万兽舍身诀来提升自己的实力了。

　　因为李修贤，清楚的闻到了，死亡的气息，这种感觉，已经很久都没有遇到过了。

　　右臂之上，一条条红色灵气气，仿佛龙筋一样开始在李修贤的肌肤之上卉起，炸开，他的右臂就像埋了一堆的火药，不时的爆出一声“砰”的轻响，肌肉炸开，就有一股血雾蹦出。

　　不过片刻时间，李修贤的整片右臂，就变得一片狼籍，仿佛是从烈火之中烤出来的一样，到处都是鲜血淋漓的场景，几乎没有一片完好的皮肤了。

　　“轰”的一声剧响，李修贤右臂之中，经脉里面，无数灵气，仿佛没头苍蝇一样乱撞，一波一波，堵在一起，再有片刻时间得不到疏通，只怕李修贤的这条手臂就要彻底炸成肉块，从此废了。

　　但李修贤硬是咬牙忍住，坚持不放弃，依旧不断的从全身各处调来灵气，冲入右臂之上，灌注到紫狱雷光剑之中。

　　李修贤的灵力尚未积蓄到顶点，高功已经完成了气势的转变，他的一双眼睛，从淡红变成了深红，里面甚至略带了一丝紫色。

　　冷漠，毫无表情，就像是一头野狼的眼睛。

　　他毫不迟疑的抬起了手，手臂之上，一股股狂猛，强大的气流，汹涌而出，汇聚成气旋，四周的空间，瞬间崩塌，仿佛有无数个小世界，在不断毁灭，重生，毁灭……

　　这是属于结丹强者的实力，绝不应该出现在一名连结丹门槛都没有摸到的筑基修士身上，可现实它就是如此，此刻，这一幕正出现在李修贤的面前。

　　他再次一拳轰出。

　　依旧是“蛮荒兽王拳”。

　　没有锐啸，没有声音，只有一幅比之前更大上数倍，而且已经完全凝实，仿佛一头真的老虎，蹲伏在它拳头之上，一双眼睛之中，也是冷漠的，毫无表情。

　　只一瞬间，就到了李修贤的面前，速度快到，连眼睛都根不上。

　　这次提升，似乎只是速度的提升，但李修贤却知道，绝不止如此，这无声无息，看起来平平淡淡的一拳，绝对十分可怕。

　　但是，他目光一动，居然没有退缩，对方已经拥有了差不多结丹修士的实力，此时一退，对方的攻势只会连绵不绝，一波连波一波，到时自己就完全陷入被动了。

　　现在虽然不敌，但也一定要打断对方的这股气势，因为他知道，万兽舍身诀虽然强大，可它的弱点同样明显，它是有时间限制的，而且一旦中断，就再也重提不起来。

　　李修贤不但不退，反而更踏前半步，右手伸出，紫狱雷光剑斩出。

　　又是硬碰硬，一剑对一拳。

　　“呼”的一声，仿佛剿碎了空间，李修贤的右拳前方，因为速度过快，都激起了一溜的电火花碎片，不断闪烁，而他的拳头过去，后面形成一条明显的白色气浪，仿佛碾碎了四周的空气，才形成如此异样。

　　看到李修贤以紫狱雷光剑和自己对一拳，高功眼中，闪过冷酷，不屑的笑意，拳势更快一步，猛然与李修贤的这一剑相接。

　　李修贤只感觉，自己这一拳如撞铁山，手臂一阵剧痛，眼前蓦的一黑。

　　李修贤的整个手臂，蓦然炸裂开来，他清晰的听到了，竹筒炒豆子一样的骨折声，连绵响成一片，李修贤知道，这是自己的整条右臂，都被对方这一拳的拳劲，击碎了，结丹修士的威势，远不是筑基修士能够抗衡的。

　　但是李修贤毫不退缩，又是一剑斩出。

　　看到李修贤再次一剑击来，高功的眼睛更加阴森了，几乎毫不犹豫，他就是再次一拳击出。

　　同样强大的气势，同样威猛的拳劲，所过之处，周围的气旋，甚至压出了一条条水波一样的白纹。

　　电光石火之间，拳剑堪堪交接，李修贤喉咙之中，蓦的一甜。

　　一口逆血，从他的内脏之中涌出，涌入喉头，几乎就要忍不住狂喷而出。

　　但是李修贤硬生生的忍住了，他整个人再也无法承受，直接被高功这一拳击飞，倒飞出数十丈，高功眼睛之中光芒一闪，整个人就欲欺身而进，再次击出一拳。

　　万兽舍身诀之所以强大，就是一波连接一波，每一次攻势，只要中间不断，都会比上一次更猛，当气势积蓄到一定程度，开山断海，无所不灭。

　　如果这一招让高功发出，那就已经是第三拳了，气势比之第一拳，第二拳肯定更加强大，威力更猛，他就是要趁李修贤没有反应过来，万兽舍身诀的时限过去之前，尽早的解决这个对手。

　　虽然对方不过筑基后期的境界，按理说此时他已是差不多相当于一名结丹修士的实力，可他却从来不敢小看这名对手，因为如果是常人，只刚才第一拳，就应该被自己轻易击杀了。

　　可对方不但挡住，竟然只受了点小伤，这和自己冒著性命危险，来施展这万兽舍身诀相比，实在让高功气得发狂，却又无可奈何，同时心中也深深的忌惮。

　　而且李修贤斩出的剑芒也让高功忌惮不已，普通的剑芒最多也就是爆炸，可是李修贤的剑芒力量却含而不发，若不是他的实力远在李修贤之上的话，恐怕在这剑芒上要吃大亏。

　　自己使用万兽舍身诀，最多提升三到五倍，三倍是最低，五倍是最高，高功以前也从来没有使用过，这次冒险使用出来，虽然没有达到最高的五倍，但也有四倍之巨。

　　然而，李修贤的实力丝毫不比他低，那一道剑芒竟然可以连续在其中爆炸三次，而且每一次爆炸都使得这剑芒威力大增，爆炸三次，就是三倍实力的递增，如果再多一重，高功相信，自己这四倍实力，只怕也未必能战胜于他，那个时候，对方的递增是永无休止，而自己却只能支持短短一瞬，结果不言而喻。

　　所以他才这么著急，欲要在短时间内结束李修贤，他相信，只要再让自己击出这一击，李修贤必死无疑。

　　四倍实力，再加三重递增，这份攻击，完全可以轻易摧毁任何一名筑基修士了。

　　但是，让高功怎么也没有想到的事情发生了，李修贤已经伤到了那个程度，整个人都已经倒飞出去了数十丈，但眼睛一眨之间，对方的身形蓦的在原地消失，下一刻，竟然不但不退，再次回到了自己面前，依然是那样坚毅的面宠，嘴唇紧抿，再次一剑击出。

　　竟然是在自己第三拳还没有击出之前，反朝自己击出来。

　　“找死！”

　　自己还没有找他，他倒自己送上门来了，高功一声冷哼，为李修贤的意志之坚强感到惊叹，但也同时更加重了要除去李修贤之心。

　　这个人太可怕了，好像打不死的小强一般，别人遇到这种情况，逃跑都来不及，他居然一次一次的顶著伤势上来，实在让人讨厌。

　　毫不犹豫的，高功再次一拳轰出，这一拳，和前面两拳再不相同，剧烈的空气震颤声，响彻方圆数百里之内，几乎所有人都听到了这一声剧响。

　　“波”的一声，仿佛空气被引爆，发出了剧烈的摩擦声，高功的拳头因为极速，周围蓦的一颤，生出一朵紫色的火焰，这朵紫色的火焰非常薄弱，似乎随时就要熄灭，但是它的周围，却连空气都燃烧了，发出一阵阵噼啪的爆炸声。

　　更多的紫焰生了出来，融入到原来的紫焰当中，到最后，这只拳头达到李修贤面前的时候，竟然成了外面包围著一层薄薄紫焰的拳头，所过之处，空气直接被融化，高空之中，像是形成了一场雷暴一样，紫电乱窜，天地一阵不稳。

　　李修贤的眼睛深处，倒映著这一幕，就像是有一场紫火有燃烧，他深吸了一口气，只觉得内脏之中一阵剧痛，又是一口逆血涌出。

　　李修贤几乎就要忍不住张口，但他却以莫大的意志力硬是忍住了，生生的将那两口逆血重新吞下肚中，因为他知道，战斗之中，每一口精气都异常重大，这两口逆血，只要自己口一张，就会全部狂喷而出，顿时精气大损，自己就更加不可能与对方抗挣了。

　　所以尽管再难受，再忍不住，他也要忍住，紧紧的闭上嘴巴，绝不张开一丝缝隙。

　　李修贤想到了，这一招就是决定胜负之战，他同时也想到了，而目前来看，他输的可能性，占了百分之九十九点九，这让他一阵沮丧，修炼有万兽舍身诀的人，如果是同阶之中，那完全是几近无敌的存在，如果自己不是靠著三花剑诀，哪有支撑到第三招的可能。

　　但是，他依旧没有后退，即使必败，他这一剑，也绝不退缩，同时，他还在尽最后的努力，几乎把身体的每一寸地方都压榨空，他从来没有这样压榨过自己的身体，疯狂的玄气，一波一波的冲入右臂，仿佛不要钱一样的贯输进去。

　　此刻，他的这条右臂，就仿佛一条火药桶，只要一点外力引燃，内里一个不稳，就会爆炸，将一切炸得干干净净。


第263章 三花聚鼎

　　而李修贤身上其他的地方，反而成了不设防的地方，几乎没有一点灵气存在了，从来没有人这么疯狂过，即使战斗是聚力于一点，可也从来没有人将全身灵气都压入一条手臂，而身体其他地方一点不设防的。

　　但是李修贤知道，就算设防，保留一部份灵气来做防御，也是没有丝毫作用的，这一拳对上，要么生，要么死，没有第二个可能。

　　而如果分薄灵气，去保护身体的其他地方，他死的可能性，更是大增，还不如全力来赌这一次，就赌这一次他能不能，将三花剑诀逼出来。

　　拳剑第三次交接，接触的那一瞬间，高功就笑了。

　　原本的担心，瞬间变成过去，因为他知道，对方就算隐藏实力，此时也不可能再隐藏了，这是生死立分的一刻，但是对方的剑芒，虽然依旧强大，可比起前两次，甚至还略有一丝不如，显然是因为受了不轻的内伤的原因。

　　而自己的拳势更足，威势更猛，两拳交接，高下立判。

　　他甚至清晰的听到了对方骨骼碎裂的声音，这一次不止是右臂，包括对手的整个右肩，自己的拳劲，已经顺著对方的右臂，狠狠的冲入了对方的经络，一路横冲直撞，所有的一切，只要稍遇阻挡，就全部被粉碎。

　　高功脸上的笑意，更加浓了，就在他要宣布李修贤死刑的那一瞬间，将气劲贯入他的心脏，他就在此时，他的脸色蓦的变了，就仿佛遇上了世界上最恐怖的事。

　　李修贤的丹田仿佛是受到了什么刺激一般，像是无底洞一样，他的拳劲如同泥牛入海，毫无声息！

　　高功不敢置信的看着李修贤，他不相信自己如此强大的一击都杀不了一个筑基修士。

　　但是高攻瞬间就回过神来，丹田奇异又如何，一拳直接打爆李修贤的身体，丹田再奇异也没有任何的用处。

　　感受著高功那潮水一般后退的拳劲，再次凝结，李修贤相信，对方只有退出自己的身体，不再想著冲击自己的一身经脉，在外再给自己来上一拳的话，直接攻击自己的身体外表，自己依然必死无疑。

　　内视著体内乱七八糟，一团乱的经脉，几乎没有几条没有受损的，李修贤一阵感叹，如果，此时能再斩出一剑，将三花剑诀彻底融为一剑，达到三花聚鼎就好了。

　　如果那样，他就能截留住高功的所有拳劲，将其击溃，对方就再也没有后继之力了，万兽舍身诀到了此时，也该结束了。

　　可惜他也知道这不可能，修真之道，在乎领悟，不悟不明，即使苦练数十年，也未必能练成，但一朝领悟，却是瞬息可达，李修贤修炼这三花剑诀已经有不短的时日，可是向来不得其门而入，这一次能够将三花融为一花已经不易，若是要将三花聚鼎就是难上加难了。

　　自己刚才已经试了这么多次，强硬冲关，想带出三花聚鼎，就是没有成功，想到这里，李修贤低低一叹，几乎放弃了努力，但是，他还是下意识的，心意一动，再次将一股气劲渡了上去。

　　然而，让李修贤没有想到的是，当他的这股气劲渡上去，原本无路可入的三花聚鼎，仿佛水到渠成一般，只是轻轻一撞，就成功的渡入到了右臂之中。

　　“轰”的一声巨响，如同百川归海，万江汇流，三重暗劲转变之后，原本无路可去的灵气，像鸟儿猛然找到了归巢，全部一涌而入。

　　但是猛然间，他再次脸色大变，而且这一次，比上一次更白，更惊恐，脸上满是不可置信的表情。

　　“不可能！”

　　他只来得及叫出这一句，那股还没有退出的拳劲，就被一股更凶猛，更强大，仿佛无坚不摧的剑芒，仿佛潮水一般，只是一个瞬间就淹没，完全消失不见。

　　“原来他一直留手了，他是故意的！”

　　高功在心中，疯狂的这样叫著，可是这样的想法一冒出来，他整个人更是亡魂皆冒，这个人太可怕。

　　毫不犹豫的切断了那还留在李修贤体内的三分之一左右的气劲，高功整个人就要飞退，连被李修贤砸入崖壁的蓝雨锋四人也顾不得了，在这关头，能顾得了自己就算不错。

　　但是，在如今胜负已分的结果面前，李修贤还能容许对方退得了么。

　　微微一笑，直接将高功还留在自己体内的气劲吞没之后，李修贤长身一旋，脚下连踏，如踩七星，整个人直接就追了上去：“想跑，门都没有，赤焰藤，困！”

　　随著他的这一声低喝，数百条暗红色的长藤，生著满满的狰狞倒刺，“呜呜呜呜……”的刺透空气，从各个方向飞出，包围了高功所有可能退走的路线，瞬间合拢，就要将高功困在其中。

　　高功脸色大变：“赤焰藤，不可能，你手中怎么可能有赤焰藤！”

　　高功一见不好，那百条暗红色的长藤，就仿佛高高昂起的红色长蛇，吞风吐信，只一瞬间就到了自己身边，然后就他捆住。

　　浑身一紧，甚至有倒刺刺入他的身体，眼前微微一阵晕眩，身体微微一僵，这些怪藤，居然有细微的致眩，僵直的作用。

　　不过，以他的实力，却只是利用灵气在体内微微一扫，那些细微的负作用就被清除一空，但是，高功知道，这个时候，已经到他拼命的时候了。

　　先前他使用了万兽舍身诀，提升四倍实力，都不是李修贤的对手，现在自己万兽舍身诀效果过去，更有三分之一以上的气劲已经直接被叶白在他体内剿碎，剩下的实连原先的一半再对上实力大增的李修贤，更不是一个级别，现在，他只想逃脱这一劫再说，先前的杀人夺宝之念，早已抛到了九霄云外，如何逃得这一命，就是九天神佛保佑了。

　　“三花聚鼎！”李修贤大喝一声，手中的紫狱雷光剑上一连刺出三朵剑花，只见这三朵剑花瞬间融为一体，朝着被赤焰藤困住的高功飞去。

　　高功面如死灰，这气息他自然认得，正是吞没他拳劲的剑芒。

　　如此强大的剑芒，即使是全盛时期他都不一定能接住，现在就更不能了。

　　“轰！”

　　即使是这样，高攻都决定拼死一搏，身上灵气爆裂，将缠绕在他身上的赤焰藤震碎，高凌血脱身而出，脚下一动，就要闪电般退走。

　　对于这一点，李修贤早就预料到了，只见李修贤手指一点，原本融为一体的三朵剑花瞬间分离，将高攻围在了其中。

　　“这才是真正的三花聚鼎，高功，今天你就要为你的所作所为付出代价了。”李修贤冷笑道。

　　看到李修贤层出不穷的攻出手段，高功的脸色再次变化，一片刷白，看向周围那些似乎斩之不尽的红色长藤，高凌血知道，他最后一次退走的机会也已经消失，对方的速度，似乎比他还快。

　　“拼了！”

　　蓦然间，他的心反而定了下来，知道无法退走之后，脸上闪出狰狞之色，看向李修贤：“好，既然你非要如此赶尽杀绝，那么就不要怪我了，你不让我活，那就大家同归于尽！”

　　只见高功背后再一次冒出了无数的猛兽虚影，显然是想要再一次运转万兽舍身诀，连续使用两次万兽舍身诀，可以说这高功是必死无疑，现在高功已经拼了，就算是死他也要拉着李修贤做垫背。

　　但是李修贤还会给他机会吗？

　　只见这三朵剑花之上猛然激射出无数白色的细丝！

　　高功脸色大变：“蛮荒兽王拳。”

　　但是无往而不利的蛮荒兽王拳却没有对着细丝产生任何的影响，非但没有阻挡细丝的侵入，反而被细丝缠绕。

　　“噗！”高攻的手臂瞬间被切断。

　　这细丝虽然看起来无害，但是毕竟是三花剑诀最高层次三花聚鼎的产物，这每一条细丝都相当于一招三花合一，高功现在实力大减，自然不是这三花合一的对手。

　　无数的细丝将高功包围，只见这细丝之中突然有大量的血液爆裂而出。

　　李修贤法诀一变，这剑气三花之中激射出四道细丝，刺向了山壁之中的蓝雨峰四人。

　　这等人，死不足惜，李修贤并不打算留手，留他们在世上，只会祸害更多的人，更何况，今天他们差点让李修贤死在这里，李修贤可不是个有仇不报的所谓君子，四人手上染的鲜血只怕已不知凡几。

　　只是轻轻一刺，原本就已经重伤的四人，就此被送入黄泉。

　　看著五人倒下的尸体，李修贤这才松了一口气，忍不住擦了一下额头的冷汗，一口逆血再也忍不住，猛喷而出，整个人跌坐在地。

　　这个时候，他才发现自己的身体，伤势有多严重，整条右臂，几乎全废，还坚持著战斗了这么久的时间，不好好疗养，只怕就此废去也不是不可能，不过还好，只要用心调养，还是可以恢复过来的。

　　就是里面的经脉，受创出较严重，尤其是自己那三番五次的一乱灵气乱撞，为了突破三花聚鼎，完全不顾及后果，这比表面的伤势更加严重得多，表面的伤势虽然看起来可怖，血肉模糊，但以李修贤的体魄，只要服用一点灵药，几天下来，却是必然能够痊愈的。

　　而这条手臂的经脉伤势，却要一丝不苟，用灵气来慢慢修补，这是丝毫也急不来的，不过用点办法，比如温经丹之类的灵药却可以加快伤势的恢复，而李修贤身上有钟灵石乳此等天地至宝，恢复的速度自然更快。

　　不过知晓了钟灵石乳的珍贵之后，李修贤也舍不得一瓶一瓶的用了。


第264章 出谷

　　李修贤体内的灵气，经此一战，也是十室九空，内脏伤势不轻，先前他是一直硬压著，像倒吞逆血这种事情，虽然能暂时保持精气不泄，但同时反而会加重伤势，调养起来，自然更加麻烦。

　　李修贤此刻，就感觉到嘴巴之中，全是一片腥甜之气，他赶紧从怀中掏出一个丹瓶，摸了两粒丹药倒入嘴巴中，随即就地调息起来，片刻之后，因为一场大战而变得无比苍白的脸色，才略略微恢了一点红润。

　　不敢怠慢，虽然这里地处偏僻，但也不敢保证一个人没有，如果刚才有人被这里的大战吸引，赶过来，以李修贤现在的实力，虽然不致于说一定不敌，但也没必要冒这个险。

　　所以，他不得不强忍著身体的剧痛，站起身来，随著身体起立，他只感觉全身一阵绞痛，一个不防，差点再次摔倒，不过他还是坚持著咬牙忍住了，走到高功身边，飞速的摸了两下，将他身上差不多值点钱的东西全部摸完，什么也不留。

　　这个时候他自然不会讲什么客气，此战亏损甚大，不好好补偿一点，实在说不过去，何况这些人身上的东西，本来就是夺自他人，由自己拿回来，不致于白白浪费在这里，便宜其他人。

　　几个颜色各异的丹瓶，一本薄薄的绿色绢册，还有掉落在他身旁的银绸长剑，全部被李修贤毫不客气的塞入了怀中，除此之外，再无他物。

　　也来不及细看，拖著脚步，李修贤艰难的挪至悬崖下，这才看到四人的样子，全是脖子上一道细细的伤痕，眼睛睁得大大的，显得死不瞑目，只有蓝雨锋，因为本来就晕死过去，所以死得无知无觉。

　　将几人身上的储物袋全都收入囊中之后，李修贤身上雷光一闪消失在了拜剑谷之中。

　　当李修贤的身影出现在拜剑谷外的时候，所有人的目光都集中在了李修贤身上。

　　李修贤从储物袋之中拿出皓月星空剑，拜剑山庄的长老确认无误之后，在李修贤的名字上打了一个圈，这也就意味着李修贤通过第三轮，进入第四轮。

　　“好小子，我还以为你死在里面了呢。”厉飞羽锤了一下李修贤的胸口笑道。

　　李修贤笑了笑：“还好我命大。”

　　“对了，现在情况怎么样了？”李修贤问道。

　　“你是第十八个，拜剑谷之中还有两柄宝剑没有出来，若是半个月之后还没有人带着宝剑出来的话，那么第三轮比试就会提前结束。”厉飞羽说道。

　　李修贤点了点头：“你有没有拿到宝剑？”

　　厉飞羽摇了摇头：“惭愧，我在里面半月有余，但是都没有得到一柄宝剑，非但如此，还遭到一头三级妖兽的攻击，若不是我跑的快的话，恐怕连这一条小命都要丢在这拜剑谷之中了。”

　　看着厉飞羽一脸后怕的样子李修贤笑了笑：“你现在不是好好的吗？对了，我们丹灵宗有多少人进入第四轮？”

　　“之前韦胜和冯清宇各自得到了一柄宝剑，现在算上你我们丹灵宗一共有三人进入了第四轮，应该算是不错了。”厉飞羽说道。

　　进入第四轮的修士满打满算也只有二十人，丹灵宗一宗就占了三个名额，这个成绩的确可以说的上是不错了。

　　“厉兄，我还有伤在身，我先回去疗伤了。”

　　回到自己的住所，李修贤急忙掏出一瓶钟灵石乳，手指一点，一滴晶莹的钟灵石乳落入了他口中。

　　李修贤运转九转玄功，炼化这一滴钟灵石乳的药力，钟灵石乳也不愧是天地至宝，在强大的药力的冲刷之下，李修贤体内破损的经脉一点一点的复原着，这原本要数月才能复原的伤势，在钟灵石乳的作用下，短短几个时辰便已经恢复的七七八八了。

　　钟灵石乳有如此功效，难怪会成为人人争夺的至宝。

　　想到此处，李修贤便觉得以前他自己如此浪费此等宝物，实在是暴殄天物了。

　　两天之后，李修贤才睁开了眼睛，连续服用六滴钟灵石乳之后，李修贤破损的经脉已经完好如初，碎裂的右手也好的差不多了。

　　直到这时，李修贤才有机会查看自己这一战所得的战利品。

　　这些东西，包括十几个颜色各异的各色丹瓶，高功贴身藏著的一本薄薄绿色绢册，蓝雨锋身上的一个蓝色包裹，以及五人的各自兵器，一口银色绸缎样的长剑，一管橙色玉笛，二指来长，精致异常；以及一把漆黑小斧，一柄蓝色短刀，还有一根混元铜棍。

　　还有就是大量妖兽材料和灵药。

　　李修贤首先将那三名高功手下弟子的兵器扫到了一边去，这三柄兵器都被李修贤废掉了，对李修贤没有多大的用，而且这些兵器，也没有一柄是适合他用的。

　　小斧名叫“黑铁”，蓝刀名为“血锋”，长棍名叫“混元”，李修贤决定此事待后一段后，就把它们融掉，用来加强铜甲傀儡，反正也用不上，放在身上反而占地方，拿来自己做更有益的事情。

　　到是高功的那柄银色长剑，看起来似乎极是不凡，李修贤本来就缺法器，当下毫不犹豫的，第一个就把这柄银色长剑取了出来，拿在手上把玩起来。

　　远看不觉得，近一看才知道这柄剑真是美伦美奂，不像是一柄剑，更像是一柄工艺品。

　　整柄剑由无数细碎的蓝冰蛇焰组成，蔚蓝蔚蓝，细碎的冰焰，就像织成了一条银河，组在一起，上面布著一层薄薄的冰霜之气，展开来，各有六道细芒，形如霜之六翼。

　　在剑尾部分，李修贤发现四个小篆字：“蝉翼银霜。”

　　李修贤点了点头，终于知道了这柄剑名为“蝉翼银霜剑”，此剑竟然也是一柄古宝，而且还是少见的冰属性法器。

　　这是一把极其罕见的，冰属性的玄兵古剑，冰，雷，等系的玄兵都十分少见的，比之金，木，水，火，土这五行，更难找寻，冰系，应该是水系的一支，不过威力更大，价值也更加珍贵得多。

　　想到这里，李修贤也不由得感叹，果然不愧是内宗弟子，这高功的身家倒是不菲。

　　原来这五人在魔焰门之中就是一个小团体，专门做杀人夺宝这种勾当，此次六宗会武更是聚到了一起，自然有干起了这种勾当。

　　而高功能拥有这柄银霜剑，是这么些年以来，杀人越货，所得的收获之丰盛，实在令人难以想像。

　　这柄蝉翼银霜剑，就是他在一次年底的总拍卖会中，以三年积蓄，才拍下来的，为此耗光了五人数年的努力与心血，其他几人虽然心有怨言，却不敢发作出来。

　　可以说，高功五人这几年的收获，基本全花在了这一柄蝉翼银霜剑上，除了他这种杀人夺宝的修士，普通弟子哪有这个财力，只怕是想都不敢想。

　　自从有了这柄剑之后，高功的实力的确大增，继续做起杀人越货这一行当起来，更加得心应手。

　　所以另外四人也只好各自闷得吐血，却不得不面对这个现实，以为就要苦尽甘来，终于可以分到一点东西的时候，几人却遇上了李修贤，一时起了歹毒心思，结果，全部便宜了李修贤。

　　得到这柄蝉翼银霜剑，李修贤几乎是已经得到了高功等人数年努力的全部。

　　这柄冰系法剑李修贤收了起来，他虽然用不到，但是却有人用得到。

　　“这么多年过去了，也不知道他过的如何了。”李修贤微微叹了口气。

　　伊人倩影，想到那个让自己无比心动的女孩李修贤的思绪就飘远了。

　　“也许等六宗会武结束之后，应该去看看她了。”李修贤心中想道。

　　他接著，拿起了自高功身上搜出来，那本被他藏得极为隐避，薄薄的绿册，放在手中，只看了一眼，眼前登时蓦的就是一亮。

　　这本薄薄的绿册，记载的不是别的，正是高功所拥有，那门十分独特的功法，“蛮荒百兽功”。

　　这蛮荒百兽功并不是魔焰门特有的功法，而是一意外得到，高功一直将这门功法隐藏的很好，即使是跟随他多年的蓝雨锋也只知道有着一门功法，对于这功法的厉害之处却是一概不知。

　　高功也很少在众人面前施展这一套功法，一旦施展便是雷霆万钧，瞬间击杀。

　　不过这一次他运气不好遇上了李修贤，非但没有打劫成功，反而将一身的珍藏都拱手让给了李修贤，连他最珍视的蝉翼银霜剑和蛮荒百兽功都被李修贤夺取，可谓是因果循环，报应不爽。

　　这蛮荒百兽功的确可以算得上是一门上乘的功法，其中记载的一些神通对于李修贤也大有帮助。

　　其中一门神通叫做天地视听，是一门辅助性质的神通，仿效百兽，一旦施展开来方圆百里之内的一草一动都能知晓的清清楚楚。

　　这还不是这门神通最神奇的地方，妖兽对于一些危险有着天生的直觉。

　　李修贤随便翻开看了看，这门天地视听，讲的主要是从人的感官，敏锐，心觉，等方面来煅炼自己神识……无一不到，无不察，在事情没有发生之前，就提前感知。


第265章 七叶生死剑

　　一旦练成，其作用也是十分强大的，首先，天地视听修炼成功之后，修炼者的耳力，目力，嗅觉，触觉，都会远超常人，心觉强大，率先发现任何危险，对周围的环境，变得极为敏感。

　　当这种敏感，放到那些极其危险的环境中，便显得十分重要，有些攻击无声无息，如果是普通人，也许一下就死了，但修炼有这种功法的人，却往往再也不用害怕偷袭，及一些十分奇诡的攻击方式。

　　有的时候，一个人实力高时，对一名实力低的敌人发动攻击，如果是刻意隐瞒，这名实力低的人往往都要到攻击打到身上时，死亡的那一刻，才能发现，再想退走或还击，都已经不可能。

　　可是，修炼有这种“天地视听”，却能模糊的感觉到那一刹那间的危机，理性的理解，这是一种人体感官的极度提升，从而能提前发现危险，而玄之又玄的说，这就是一种感应。

　　当修炼到那一境界，虽然对具体的实力没有什么提升，但对战斗中的辩敌先机，却是足以让一个人的实力提升数倍，其效果，是十分强大而且显著的。

　　其次，修炼有这门功法的人，同样也远比寻常人更容易领悟天地至理，突破开修炼的瓶颈。

　　这是因为，当一个人的耳力，目力，甚至心觉，都远超常人的时候，他就比常人更容易感觉到那些，别人感觉不到的东西，更容易感受到天地之间的各种规则和界限。

　　用一种话来说，这就是开启了“灵慧”，会自然而然的沿著一条正确的道走，模模糊糊，自己也不知道为什么那么走，但就是知道应该是这样。

　　至于这门功法的修炼，则十分繁琐，需要每一项都顾及到，不过过程到不是十分艰难，李修贤只看了一眼，就知道，如果用心下去，最终必定能成，只是时间的早晚而已。

　　也难怪这高功能够识破他的敛息术，靠着这一门天地视听的神通，还真很少有什么东西能够瞒过他的耳目。

　　不过显然，这高功还没有将这一门奇术修炼至大成，不然也不会来打劫李修贤了，落得一个身死道消的下场。

　　草草的翻了一遍，现在还不是看它的时候，过几天便是第四轮比试，此时心神不定，最是不适合静下心来修炼，不然也只会事倍功半，李修贤正欲合上，却忽然发现，书中最后竟然有几页纸张脱落了下来似乎不是这书中的纸页。

　　“万兽舍身诀！”

　　李修贤眼前一亮，这一门功法的威力李修贤可是亲身体会过的，增幅之强甚至比九转玄功还要强上一筹，不过对身体的损害也是夸张的离谱，施展此功轻则修为下降，重则粉身碎骨。

　　李修贤开始，也没有想到过高功竟然会修炼这种秘密禁术，差点就折在他的手上，幸好最后关头，领悟三花聚鼎，才反败为胜，逃过一劫，不过万兽舍身诀这种禁术的可怕威力，依然让他心有余悸，至今回想起来，亦不由得一阵胆寒。

　　看了一眼上面的记戴，对后面后果重点描述，让人千万不要轻易尝试，不过这种功法修炼对身体并没有坏处，只有使用出来，才会造成那么严重的后果。

　　李修贤眼睛一阵闪烁，停下来，略有所思，想一想，如果一个人，已经到了必死的绝境，使用一下这功法，又有什么害处？

　　如果使用一次，也许还能翻身，只是遗留点后遗症；也许，依旧逃不了死亡的噩运，可至少也能拼个同归于尽，这门功法，并不应该被列为禁术之列才对。

　　最坏，还能坏得过必死的绝境么？所以，李修贤托著下额，略略沉思片刻，就下了决定，这门禁术，自己也要修炼。

　　不管后果如何，只要平常不用，那就没有关系了，先学一下又没事，如果真到了那种必死的绝境，到时候哪里还顾得了那么多。

　　所以这门口诀，必学，只要不到生死关头，绝不轻易使用就好了。

　　想到这里，白心中主意已定，重新将这三篇薄薄的蓝色单页夹回秘笈之中，收入怀中，珍而重之的藏好，他知道，这两门功法的价值，只怕丝毫不在那柄“蝉翼银霜剑”之下，甚至还要更加贵重。

　　李修贤的目光集中在了蓝雨锋的储物袋之上，几瓶普通的丹药，和一本蓝色的小册。

　　“五合奇阵！”

　　这蓝色小册上记载的竟然是一门阵法，此阵需五人配合，可以将剩余四人之力聚集于一人之身，大大增强此人的实力。

　　李修贤大喜，若是别人得到这五合奇阵最多也就是和人一起分享，但是李修贤修炼了神火上道，更是凝聚出了四尊神火分身，正合这五合奇阵之数，参悟此阵便可更好的发挥神火分身之实力。

　　此次虽然是危险重重，但是收获颇丰，万兽舍身诀，蛮荒百兽功，再加上一本五合奇阵的阵图，李修贤笑的都快合不拢嘴了。

　　两天之后，两个满身血腥的修士走出了拜剑谷，这两人将手中的宝剑交予拜剑山庄长老登记之后便回到自己的居所，至此二十柄宝剑都被寻得，进入第四轮的名额也全部确定。

　　拜剑山庄四人，落霞宗两人，丹灵宗三人，魔焰宗四人，血杀宗一人，千幻宗两人，御剑宗一人，大力金刚门一人，罗汉寺两人。

　　此次最大的冷门算是御剑宗的剑晨，他竟然先于宇文晓，将宝剑带了出来，让所有人都为之震惊，而宇文晓而屈居第二。

　　六宗会武根据每个人得到宝剑的顺序，给二十位修士牌号，李修贤是第十八个回来的，自然就是十八号。

　　随后，拜剑山庄的长老将二十个牌号放进了一个黑箱之中，随机抽取两个牌号出来，同台竞技。

　　御剑宗剑晨是一号，对上十一号罗汉寺的法能。

　　拜剑山庄宇文晓是二号，对上九号魔焰宗首席，罗思道。

　　落霞宗方少仁是三号，对上六号，魔焰宗云啸天。

　　千幻宗罗成康四号，对上十七号血杀宗首席公羊庆。

　　丹灵宗韦胜五号，对上十号大力金刚门单光天。

　　千幻宗淳于燕七号，对上十三号魔焰宗任山。

　　罗汉寺法相八号，对上十二号拜剑山庄郭伦。

　　丹灵宗冯清宇十四号，对上十九号魔焰宗猿皇。

　　落霞宗康毓十五号，对上二十号拜剑山庄司徒青云。

　　丹灵宗李修贤十八号，对上九号拜剑山庄陈靖。

　　当这个安排公布之后，所有人都忍不住兴奋起来，这十场对决必定是惊天动地的大战，为此，结丹长老还特意加固了擂台的结界，至少在第一轮出现的那种擂台崩塌的事情不会再出现了。

　　为了保守起见，每个擂台都会有两名结丹长老守护，一旦出现危险，两名结丹长老也能在第一时间将擂台上的修士救出。

　　这可不比第一轮，上面的都是各门各派的宝贝疙瘩，若是在擂台上出现什么三长两短，他们连哭都来不及。

　　李修贤的对手陈靖也不容小看，拜剑山庄五大金剑弟子之一，一手剑术出神入化，想要赢他很有难度。

　　此次拜剑山庄可谓是出尽了风头，除了在第一轮就被剑晨废掉的那个金剑弟子之外，剩余的四大金剑弟子全都进入第四轮。

　　能够进入第四轮的都不是泛泛之辈，李修贤也将自己的状态调整到最佳，硬接两天之后的第四轮比试。

　　两天后的清晨，几乎所有的修士都来到了天剑峰上，原本的百余个擂台只剩下了十个，而且这些擂台足足是原来的十倍，显然为了这一轮比试，拜剑山庄也下了不少的功夫。

　　“笨蛋，你一定要加油哦！”小雪挥了挥拳头。

　　李修贤点了点头踏上了擂台，而此时陈靖也跃上了擂台，冷冷的看了李修贤一眼。

　　两名结丹修士手中发出一连串的法诀，百丈擂台被一层金色的光幕所遮盖。

　　“开始！”随着结丹长老一声令下，十号擂台之上两道身影迅速的接触在了一起。

　　“嗡！”一金一紫两柄宝剑狠狠的撞在了一起。

　　一股巨大的冲击瞬间撞上了金色的光幕，这金色的光幕竟然一阵晃动！

　　两个结丹修士脸色一变，连他们都没有想到这两个小辈一上来就是如此的拼命，急忙输入灵力巩固阵法。

　　“三花剑诀！”紫狱雷光剑一连刺出三件，三朵紫色的剑花迎向了陈靖。

　　陈靖后退一步：“七叶生死剑！”

　　只见陈靖长剑之上竟然飘出七片绿叶，迎向了李修贤的三花。

　　“砰！”只见李修贤的三花被七叶刺穿，但是紫色三花的爆炸也将这七叶炸飞，这一击两人平分秋色。

　　“陈靖的剑术恐怕在李修贤之上！”厉飞羽微微叹了口气。

　　白鸿飞深有同感的点了点头，仅仅是从这一招之中便能看出，李修贤对于剑术并不擅长，仅仅是依靠剑诀的玄妙才勉强打成平手，第一招双方都有试探之心，并不是全力一搏，接下来才是正戏，与一个在剑道上浸淫已久的门派比拼剑术，是很不明智的选择。


第266章 修罗魔刀

　　“轰！”一号擂台和二号擂台之上转瞬间便被无穷无尽的剑芒所淹没。

　　整个擂台之上剑气纵横，守护擂台的两个结丹修士脸色都变得有点难看，场上的对决竟然让他们感到了一丝压力。

　　一号擂台之上，剑晨已经施展出了周天大衍剑阵，近千飞剑在擂台之上组成了周天大衍剑阵。

　　在剑阵之中的法能也不甘示弱，口念佛号，一道巨大的万字金光悬在头顶，抵挡从天而降的飞剑。

　　这法能也不愧是能够进入第四轮的高手，在这周天大衍剑阵之下竟然能坚持不败。

　　“罗汉寺这些年也是人才辈出啊，除了法相，这法能也是不可多得的奇才，即使韦胜对上也不能说是轻易取胜。”玄火真人说道。

　　“不能轻易取胜也就意味着还是能胜，只是要费一点功夫罢了。”剑灵子淡淡的说道。

　　罗汉寺这几年虽然发展迅猛，门下更是出了法相，法能，法静等杰出弟子，并成为罗汉三法，但是其中能让剑灵子稍微忌惮的恐怕也只有法相一人了，毕竟他也是上一届六宗会武的第二名，十年之后的法相也不知修为到了何种地步，以佛宗之能，想必会对宇文晓造成不小的麻烦。

　　“阿弥陀佛。”法能口年佛号，手中一杆降魔杵飞出。

　　剑晨冷哼了一声，周天大衍剑阵迅速运转，无数的剑芒劈头盖脸的斩下，转瞬间这一杆降魔杵就被无数剑芒打成了一件破铜烂铁。

　　围观的修士无不倒吸了一口冷气，这降魔杵少说也是一件上品法器，甚至有可能是极品法器，竟然如此轻易的就被剑晨的剑芒所切割，这剑晨的实力实在是恐怖。

　　法相也是肉痛无比，这降魔杵乃是一件极品法器，虽然早知剑晨周天大衍剑阵的厉害，但是没有想到竟然连极品法器都挡不住。

　　周天大衍剑阵本就奥妙无穷，九百多柄上品法器足以横扫一切，再加上诛仙四剑为核心，更是将这周天大衍剑阵的威力提升到了极致，纵使是一些威力稍弱的法宝都不是这周天大衍剑阵的对手。

　　“破！”剑晨手指一点，只见周天大衍剑阵阵型一变，漫天的剑芒凝为一柄晶莹剔透的小剑，小剑上散发出来的气势让所有人都为之色变，这足以是堪比结丹修士的一击啊，在场能够接下这一击的屈指可数。

　　守护阵法的结丹修士都准备出手救人了。

　　“阿弥陀佛！”法能不闪不避，身上佛光大盛，佛光之中一尊虚影若隐若现。

　　这正是佛宗神通不动明王，虽然之前已经有罗汉寺弟子施展过，但是由法能施展出来自然更为强大。

　　只见这不动明王盘坐在法能身后，双臂微张，将法能包裹在内。

　　“砰！”此时剑晨的剑芒已到。

　　只见这剑芒转瞬间便将这不动明王破去，防御至强的不动明王如同白纸一般撕的粉碎。

　　“唰！”就在这剑芒要击中法能之时，一道身影将法能掳走，这剑芒击在了空处。

　　剑晨皱了皱眉头，知道这是结丹修士出手了，只能将这一道剑芒给收了回来，若是法能被这剑芒击中，必死无疑！

　　“胜者，御剑宗，剑晨！”结丹修士淡淡的说道。

　　一号擂台的战斗如此快就结束，是所有人都没有料到的。剑晨在比试中展现出来的实力完全是压倒性的，连罗汉寺三法之中的法能都不坚持不了一盏茶的功夫就落败，试问还有谁能战胜这剑晨？

　　众人不由的把目光集中在了二号擂台之上，宇文晓手中的金剑不断的斩出一道道剑气，这再普通不过的剑芒却让魔焰宗首席罗思道极其忌惮。

　　“奇怪，这宇文晓手中的金剑竟然只是一柄上品法器！”一些人不敢置信的看着宇文晓手中的金剑。

　　以宇文晓的身份，纵使是拿上一件古宝都不为过，奈何他只是拿了一把普通至极的上品法器！

　　上品法器或许可以称得上是不错的法器，但是在宇文晓此等人物眼中形同废铁。

　　但是宇文晓正是凭借着这一柄废铁，打得罗思道毫无还手之力。

　　覆天魔君无奈的摇了摇头，罗思道的修为在青州都能算的上是数一数二，但是无奈遇上了宇文晓，此人的厉害纵使是覆天魔君此等魔道巨枭也要为之忌惮。

　　在修真界之中，筑基修士压制练气修士，结丹修士压制筑基修士是很正常的事情，但是却又一些惊才艳艳之人，以练气修为击杀筑基修士，以筑基修为硬抗结丹修士，而宇文晓恰好是属于这一类人。

　　一剑破万法，说的就是宇文晓，平平常常的剑气可以让你无处躲闪，任你何种法术我自一剑破之，无论罗思道使出什么样的神通，都被这宇文晓一剑破除。

　　手中的极品法器更是被斩断了数件。

　　“十年之中，进步竟然如此之快。”罗思道心中暗惊。

　　十年之前，他尚且可以和宇文晓一战，但是十年之后却被逼的如此狼狈，更让他不敢相信的是，这宇文晓竟然还未发挥全力。

　　但是这也激起了罗思道心中的傲气，他毕竟也是魔焰宗首席，若是就这样被宇文晓压着打下台，他有何面目面对魔焰宗的弟子。

　　输的方法也有很多种，而这种输法绝对是最窝囊的输法！

　　只见罗思道掏出一柄火红色的长刀，神情复杂的看了这长刀一眼，最后咬了咬牙，灵力疯狂的灌注到这长刀之中。

　　在灵力的灌注之下，这柄火红色的长刀仿佛有灵性一般，竟然开始晃动，刀柄上两条火红色的触手伸出，刺入了罗思道的右臂之中，鲜红的血液不断透过这两条触须进入刀身之中。

　　“这是……”剑灵子大惊。

　　“修罗魔刀！”玄火真人神色复杂的看了这长刀一眼。

　　这柄长刀只有刀身而没有刀柄，这是一柄存在于传说之中的魔刀，甚至因为这一柄魔刀逼得天州修士出手，最终持有这一柄魔刀之人重伤遁走，不知所踪，而这一柄魔刀也在那一场大战之中断成了数节，失落与各地。

　　没想到，这罗思道身上竟然有修罗魔刀的残片。

　　这修罗魔刀诡异无比，每一次动用都会吸取宿主的血液，吸取的血液越多，发挥出的力量就越大。

　　纵使是法宝却可以用鲜血驱动，这修罗魔刀也算是法宝之中的异类了。

　　宇文晓淡淡的看着这一幕，并没有打断的意思。

　　“修罗魔刀吗？”宇文晓脸上露出了一丝笑容。

　　“宇文晓，今天我就来会一会你！”罗思道大吼道。

　　吸够了血液的修罗魔刀刀身之上，出现了一只猩红的眼睛！

　　和刀身上的眼睛一样，罗思道的眼睛也变得通红！

　　“不好！他已经被刀控制了，快阻止他！”覆天魔君大惊。

　　连他都不知道，罗思道身上会有这一柄魔刀。

　　守护擂台的结丹修士正要冲进去，却被一道剑芒给挡了回来。

　　“谁敢插手，我就杀谁！”宇文晓冷哼了一声。

　　“噗！”宇文晓手中猩红的魔刀上一道灰色的刀芒斩出。

　　宇文晓冷哼了一声，手中的金剑上一道剑芒斩出，和这灰色的刀芒狠狠的撞在了一起。

　　“有趣！”看到这灰色的刀芒竟然将他的剑芒吞噬，宇文晓脸上露出了兴奋的笑容。

　　疯狂的对轰，刀剑相错，灰色的刀芒在此时竟然压制出了宇文晓的剑芒！

　　台下的修士都忍不住惊叹，这罗思道竟然如此生猛！

　　“宇文晓，我和你一战！”罗思道的思维已经出现了紊乱。

　　修罗魔刀不断的汲取着他身上的血液，此时罗思道脸色苍白，但是劈出的刀芒却一次比一次猛烈！

　　“嗡！”修罗魔刀突然一阵晃动，刀身之上竟然出现了第二只眼睛。

　　“快，阻止他！”这一次不仅仅是覆天魔君急了，连剑灵子都忍不住站了起来。

　　覆天魔君是担心自己的宝贝弟子被这魔刀毁了，而剑灵子则是担心发狂之后的罗思道会对宇文晓造成什么伤害。

　　虽然剑灵子对宇文晓的实力很有信心，但是修罗魔刀可是凶名在外，即使万年之后的他们对此都忌惮不已。

　　两人之间的对轰越来越猛烈，连守护阵法的结丹修士都不敢介入这两人之间的战斗，宇文晓虽然被罗思道压制，但是始终都面不改色，手中的金剑上一道道剑芒斩出。

　　“啪！”宇文晓手中的金剑终于坚持不出，在他的手中粉碎。

　　“已经到极限了吗？”宇文晓喃喃道。

　　舍弃手中的金剑，宇文晓随手一挥，一道恐怖的剑气直接将刀芒粉碎。

　　“这是……”剑灵子一愣，他似乎想到了什么，但是却不敢确认。

　　“砰！”这一道剑芒将灰色的刀芒斩碎，落在了罗思道右手的修罗魔刀上！

　　“叮！”巨大的力量瞬间将修罗魔刀震出，和罗思道右臂连在一起的触须也被随即而来的剑芒斩断，失去了修罗魔刀的支撑，罗思道再也坚持不住，一头栽倒在擂台之上。

　　失血过多再加上灵力使用过度，罗思道已经极度虚弱。

　　再加上被修罗魔刀吸取了大量的精血，对修为也会造成极大的影响。


第267章 先天破体无形剑气

　　普通剑诀都是讲究招式。心法，御剑之术，控剑法门，而这门剑诀，讲求的却是如何在日月初升之际，吸收它们诞取的第一缕光华，炼制成一缕剑气。

　　这缕用日月精华炼制成的剑气，先天地而生，故名先天剑气，传闻它无坚不摧，无物不破，修炼到极高处，甚至连一些法宝都能够轻易斩断，而且速度奇快，没有哪门剑诀有这样的速度。心念一动。便可以外放杀敌，转瞬之间，千里之遥也瞬间可到，可以说是一招无上杀招。

　　不过，和它的威力并列的是，这门剑诀的修炼同样较其他普通剑诀远为艰难，因为和其他所有的外诀都不一样，这门剑诀讲究的不是剑招，不是心法，反而有点像炼器，将日月精华引入自身，以自己身体发肤为炉鼎器物，炼化这缕光华，使之无坚不催，使之化成一缕先天剑气，千锤百炼，将它修炼到可以外放杀敌的地步。

　　但是这样的修炼艰难无比，首先，这需要极大的耐心，慢慢粹炼，这缕剑气粹炼得越纯粹，威力就越大，不是一朝一夕之功，有可能一年两年都没有办法成功。甚至可能十年八年都不一定练得成。

　　其次，这还需要莫大的毅力，想要将日月光华修炼成剑气，需要不断的打磨，像炼制剑器一样的打磨它，使之变得锋锐，蕴含极大的爆炸之力，这样的力量，极不稳定，一个控制不住，就会在人体内发生爆炸，人的身体是最脆弱的东西，尤其是丹田之内更为脆弱，容不得一点伤害，这样锋锐的剑气，稍有不慎，就会酿成巨祸，轻则经脉尽断。重则丹田剿碎，从此成为一介废人。甚至走火入魔，剑气爆体，直接死亡！

　　所以，没有一颗平稳的心。没有能忍受剑气催体的痛苦的无上毅力。是炼不成这缕“先天剑气”的，历史上也没少有人修炼过他，最后不是承受不了那种痛苦，中途放弃，便是丹田被毁，一生修为尽废，少数几人，更是直接剑气冲体，控制不住，被他们自己炼制出的这缕剑气炸成了碎片，尸骨无存！真正成功的，没有几个。

　　每个人一出生，身为胎儿，抱成一团，呼息闭塞，全靠那一缕先天之气维持生命，身体自成一循环，出生后，来到外界之中，先天就渐渐变成后天，终其一生，如果没有碰上什么大的机缘，再也没有进入先天的机会了。

　　许多修士终其一生，就是在寻求这今后天重回先天的过程，先天一成，灵气气威力增加十倍，实力也相应的增加十倍，不过，想要达到这种程度，一般只有元婴级的强者才有可能做到，而且还并不是每个成为元婴期的人一定都能达到，可以说极其艰难，先天入后天易，后天入先天难。

　　所以修炼是越早越好，那些少年修真不成，到中，老年才来修炼的人，鲜有大成就者，一定要儿童的时候就打熬身体，筑好基础，之后才一步一步的修炼，这样，日后才能有所成就。

　　元婴之下，很少有人能够窥视到先天的门槛，想都不用想，除了极少数机缘深厚的人，日后功法大成，说不定有此机会突破，其他人，终生只能在后天之气的门槛上徘徊，从来没有听说过，在元婴之下，有人能修炼出先天之气的。

　　这种剑气，比之后天剑气。威力可要大上无数倍，无论是它的攻击力，毁灭力，都要胜过同阶的后天剑气十几倍之巨，两者一对碰高低立见，先天剑气几乎可以瞬间催毁后天剑气，直接击杀到人的本体，如果有人将它将作后天剑气的防护，一定会吃大亏，甚至，越阶杀敌都不是没有可能！

　　天下竟然还有如此奇特的剑诀，竟然可以人为的修炼出一缕先天剑气。如果真的可以做到，出其不意之下，这缕剑气甚至能击破高自己一到两阶的人的防护，直接将他们击杀，这真是一门神奇的剑诀！

　　因为他也不知道该怎么说，修炼它，自然要冒著无比的危险，甚至有性命之忧，但是一旦修炼成功，纵使是结丹修士也不敢小看。

　　先天剑气说来简单，但是却极少有人修炼成功，纵使你惊才艳艳，但是你练不成就是练不成，所以历史上能以筑基修为掌握先天剑气的屈指可数，即使是在修真鼎盛的天州，能够炼成这先天剑气的无一不是一方巨擘，跺跺脚连修真界都要晃三晃的超级存在。

　　玄火真人等也不禁多看了这宇文晓一眼，他们一直以为自己高估了宇文晓，但是没有想到还是低估了他，先天之气，连他们都无法掌握一星半点，却被一个筑基期的小子掌握，并且打磨成了剑气，先天剑气啊，这可是最为强大的剑气啊，难怪这宇文晓在筑基期就能有如此威力，拥有先天剑气此等杀招，纵使是结丹修士也要畏惧三分。

　　“先天破体无形剑气。”剑晨眼中闪过一丝异色。

　　得到上古剑修一整套传承的他自然对这剑气熟悉无比，外人只知这是先天剑气，但是剑晨却知道这是比先天剑气还要强大的先天破体无形剑气，即使是上古剑修之中也很少有人拥有这种剑气。

　　“宇文晓吗？我倒是很期待和你的一战。”剑晨眼中充满了战意。

　　同样是上古剑修，剑晨对自己的剑气很有信心，再加上诛仙四剑在手，自然不会输给宇文晓的先天破体无形剑气。

　　这宇文晓也是天赋异禀，出生之后一缕先天之气在他肚中凝聚不散，直到他十三岁之时，在拜剑山庄之中意外得到了一本先天剑诀，机缘巧合之下他修炼了这剑诀，竟然和自己体内的先天之气融合，吸收日月之光华，在体内凝聚出剑气。

　　由于宇文晓体内就有先天之气，修炼先天剑诀几乎是没有任何的阻碍，将万万修真者挡在门外的先天剑气，竟然就被他如此轻易的练成了。

　　宇文晓的运气还不止如此，在出外历练之时更是得到了上古剑修的传承，恰好这上古剑修也是修炼先天剑气之人，更是根据自身的感悟，勾画出了先天剑气日后的修炼道路，让宇文晓获益匪浅。

　　先天破体无形剑气，正是先天剑气的更高层次，破坏力更强，只要宇文晓愿意，斩出的剑芒便可无影无形，取人首级转瞬间而已。

　　宇文晓手持宝剑，并不是想要让自己的剑芒更强，而是在限制自身的实力。

　　“隐藏的好深，今日显露恐怕次子大气已成。”玄火真人无奈的叹了口气。

　　而魔道三宗的掌门更是面如死灰，这宇文晓如此强势，竟然掌握了那先天剑气，纵使现在他们拼着和拜剑山庄彻底翻脸，恐怕也无法击杀这宇文晓。

　　正如玄火真人所说的那般，此子大器已成，所有人都无法逆转。

　　这些知晓其中缘故的人都只能微微叹了口气，宇文晓这第一是当定了，没有人可能打败先天剑气，纵使是掌握北斗天枢大阵的韦胜也不行。

　　可惜的是韦胜此时正在和大力金刚门的单光天激斗，根本就没有注意到这一幕。

　　而先天剑气这种东西普通修士也不认识。

　　李修贤和陈靖之间的战斗也是打得如火如荼，两人你来我往毫不相让，在剑道上李修贤的确不如陈靖，但是三花剑诀之玄妙却很好的弥补的这一缺陷，这陈靖甚至成了李修贤练剑的磨刀石，李修贤生涩的剑术在陈靖这个良好的陪练之下竟然突飞猛进。

　　陈靖心中也是憋屈不已，他的七叶生死剑也是一门高深的剑诀，但是在李修贤手上却发挥不了原本的威力，处处受制。

　　他能感觉到对方的剑术明显不如他，但是在剑诀上却高出他一筹，死死的压着他，不仅无法建功，反而成了对手的磨刀石，竟然帮他完善那生涩的剑术。

　　三花剑诀乃是九转玄功之中记载的威力强大的剑诀，其中三花合一和三花聚鼎更是一等一的神通，若是李修贤施展出这两门神通，恐怕这长战斗早就结束了。

　　即使是拜剑山庄的金剑弟子，也难以抵挡实力大增之后的李修贤的三花合一，更不用说是三花聚鼎了。

　　李修贤之所以将这场比试拖得这么长，纯粹是想要给自己找一个免费的陪练，陈靖的修为在筑基修士之中也是拔剑的，这样的陪练可不好找啊。

　　李修贤更是从陈靖的剑术之中意识到了自身的不足，原先陈靖还能压制李修贤，但是打着打着便成了李修贤压制陈靖。

　　“三花合一！”李修贤觉得自己也差不多，手中的剑诀一变，三朵剑花彻底融为一体。

　　“砰！”陈靖没有想到李修贤的变招如此之快，猝不及防之下吃了一个暗亏。

　　索性他修为高深，用剑抵挡了一下，殊不知这三花合一威力奇大，陈靖用来抵挡的宝剑上竟然被斩出了一个缺口！

　　陈靖脸色一变，他手中的宝剑可是极品法器，这李修贤竟然竟然在上面留下了一个缺口。

　　陈靖也是肉痛不已，遭此损伤此剑的威能怕是要大大下降了。

　　“毁我宝剑！”陈靖大吼一声。


第268章 剑丸

　　古宝并不是人人都有，即使陈靖身为金剑弟子，身上也只不过是有几件极品法器罢了，现在被毁去一件，如何不让他心痛？

　　只见陈靖拍了一下储物袋，一柄青色的小剑猛的刺向了李修贤。

　　李修贤不闪不避，五雷神掌派出，无数的电网将这青色小剑包围的死死的。

　　青色小剑在陈靖的指挥下左冲右突，但是都被电网拦下。

　　“三花剑诀！”

　　三朵紫色的剑花在陈靖周围炸雷，瞬间剑气纵横，整个擂台都被强大的剑气所笼罩！

　　“耶！赢了！他赢了！”小雪忍不住叫了出来。

　　“噗！”一道青色的剑芒骤然间冲了出来。

　　“这是……”

　　“剑丸！”玄火真人的脸色骤变。

　　剑丸，也叫做剑符，是结丹修士才能炼制的宝物，将剑芒储存在一枚圆珠之中，关键时刻爆发开来能起到意想不到的效果，其威力甚至在符宝之上。

　　“剑灵子，你……”玄火真人不禁大怒。

　　虽然没有明确规定不能使用这种东西，但是剑丸之威力非同寻常，筑基修士碰上几乎是必死的局面。

　　纵使是结丹修士，在猝不及防之下也要中招！

　　“剑灵子，你今天必须给我一个说法。”玄火真人吼道。

　　剑灵子冷笑了一声：“技不如人，死了也是活该。”

　　而擂台之上的李修贤也意识到这青色的剑芒非同小可，绝对不是以陈靖的修为所能掌握的。

　　但是李修贤浑然不惧，这剑芒虽然强，但是还没有到那种不可抵挡的地步。

　　“玄功三转，三花聚鼎！”

　　猛然间，李修贤身上的气势上升了数倍，已经无线接近于结丹修士，手中的紫狱雷光剑一连刺出三朵紫色剑花，这三朵紫色剑花成品字型将这一道青色的剑芒包围在其中，一道道紫色的细丝将这青色的剑芒缠绕起来。

　　剑灵子一惊，他没有想到自己亲手炼制的剑丸竟然被挡了下来，每个金剑弟子身上都有一枚他亲手炼制的剑丸，一旦遇到强敌便可引爆剑丸，其中的剑芒足以斩杀结丹以下的修士，但是却没有想到李修贤竟然还掌握着如此玄妙的剑诀。

　　“卡啦啦！”在紫色细丝的围剿下，这一道青色的剑芒竟然一点一点的缩小，不断的晃动，发出了阵阵的哀鸣！

　　玄火真人大喜，这李修贤隐藏的手段真是层出不穷，竟然连剑丸都能接下。

　　“破！”李修贤食指一点，三朵紫色剑花之上无数的细丝冒出，不仅将青色剑芒包围的密不透风，甚至将陈靖也纳入到了包围圈之中。

　　剑灵子脸色大变：“竖子敢尔！”

　　金剑弟子可是拜剑山庄的宝贝，之前的上官已经被剑晨给废掉了，若是再损失一个，拜剑山庄不止颜面扫地，更是损失一个未来的结丹长老，剑灵子输不起。

　　“阻止他！”剑灵子大吼道。

　　擂台下的两个结丹长老点了点头，正要撤去阵法将陈靖给救出来。

　　谁知场上风云突变，擂台之上飘起了一阵血雾！

　　“你……你……你找死！”剑灵子气的就要出手将李修贤斩杀。

　　原来就在剑灵子下令的那一刹那，无数的紫色细丝穿透了陈靖的身体，切断了陈靖全身的经脉，虽然没有杀死陈靖，但是此时的陈靖已经是废人一个，除非有逆天灵药帮他接续经脉，否则这一生都无法修真。

　　也难怪李修贤会下此狠手，刚刚那一道青色的剑芒足以将筑基修士斩杀，若不是他修为大进，否则还真的要在这一道剑芒下饮恨，既然陈靖有杀他之心，那么李修贤自然也不会妇人之仁。

　　“敢伤我拜剑山庄弟子，我要你陪葬！”剑灵子一剑斩出，恐怖的气势瞬间将李修贤压制的动弹不得。

　　这剑灵子虽然是结丹修士，但是因凝结元婴失败，使得他的修为要比普通结丹修士强上不少。

　　若是被这恐怖的剑芒击中，李修贤的下场就只有粉身碎骨！

　　“剑灵子，你敢！”一只漆黑的丹炉骤然放大，将这一道剑芒吞噬。

　　“玄火老儿，你难道想要偏袒你弟子！”剑灵子大吼一声。

　　玄火真人的身体挡在了李修贤之前：“剑灵子，你也说过，擂台之上基本不如人，死了也是活该，难不成这句话只能用于别派弟子，不能用于你拜剑山庄？难不成你拜剑山庄的弟子是人，我丹灵宗的弟子就不是人了？”

　　拜剑山庄虽然强势，但是丹灵宗也不是任人揉搓的，若是连一个为门派争光的弟子他都保不住，那么他这个掌门也做到头了。

　　“你……玄火老儿，你存心和我拜剑山庄过不去！”剑灵子死死的盯着玄火真人。

　　玄火真人冷笑了一声：“是你蛮不讲理，在座的道友皆可作证，擂台之上生死由天，这是规矩，难不成你想破坏六宗会武的规矩？”

　　“你……”剑灵子顿时哑口无言。

　　玄火真人用六宗会武的规矩来压他，使他不得不忌惮，拜剑山庄作为六宗会武的主办方，他们的一言一行都有人看着，一旦有失公允，整个青州门派都会议论纷纷，到时拜剑山庄颜面尽失，对于拜剑山庄没有一丝的好处。

　　“哼！”将如同废人的陈靖带走，临走之前还看了李修贤一眼，眼中充满了杀机。

　　“你做事太过鲁莽了。”玄火真人摇了摇头。

　　李修贤苦笑了一声：“若不是我奋力一击的话，那现在变成废人的恐怕就是我了。”

　　“就是就是，明明是那个陈靖不对，被笨蛋打成那样也是活该。”小雪气呼呼的说道。

　　“你呀……算了，你们年轻一辈之间的事情我也不好插手，我也只能先帮你们稳住这个剑灵子了，他的脾气可不好，半夜来杀你都有可能。”玄火真人微微叹了口气。

　　“走，快去看韦胜哥哥和冯清宇哥哥的，他们的战斗肯定也很好看。”

　　李修贤点了点头，冯清宇和韦胜两人的实力很强，冯清宇有门派奖励的九龙神火罩，威力无穷，而韦胜更是有北斗天枢大阵，同级之中罕逢敌手。

　　“嗡！”五号擂台之上，韦胜手中的天枢古剑上，一道道犀利的剑芒斩出，而大力金刚门的单光天全身金光闪闪，用拳头挡下了这一道道剑芒，这单光天的金刚不坏神功已经练到了相当高的层次，不然不会凭借肉身来抵抗韦胜的剑芒。

　　“这单光天必输无疑。”李修贤淡淡的说道。

　　“笨蛋，你怎么知道？”小雪问道。

　　李修贤笑了笑：“这韦胜的北斗天枢大阵还没有使出，仅仅是靠着一柄天枢古剑和单光天对峙，而且对轰了这么多次，单光天的拳头已经吃不消了，所以每一次接下韦胜的剑芒，他都会有一个细微的握拳的动作。”

　　小雪照着李修贤所说的观察，在李修贤的提点之下果然发现了这个异常，虽然仅仅是一个很细微的动作，但是却意味着单光天已经支撑不住了，韦胜的剑芒已经超出了他的承受范围。

　　若是在这样下去，十招之内这单光天必败无疑。

　　“将你的底牌亮出来吧，你这样下去必败无疑。”韦胜淡淡的说道。

　　单光天微微一笑：“丹灵宗韦胜果然名不虚传。”

　　只见单光天拍了一下储物袋，一根金色的长棍出现在了手中！

　　“乌金，好大的手笔，竟然全都是用乌金制成的，这根棍子的重量恐怕不下万斤了吧，也只有大力金刚门的这些人才能用的起来。”小雪惊讶的说道。

　　“小猴子应该很喜欢这一根棍子。”李修贤心中想到。

　　这根乌金棍品级并不是很高，仅仅是极品法器罢了，而且显然没有经过什么炼制，只是草草将其做成了棍子的样子。

　　但是没有人敢小看这乌金棍的力量，乌金本就是坚不可摧，在大力金刚门修士手中更是能发挥出恐怖的力量，一棍砸下去恐怕没有多少人能够承受的住。

　　“叮叮叮！”韦胜的剑芒落在这乌金棍上没有留下丝毫的痕迹。

　　这乌金棍真是厉害，韦胜的剑芒连极品法器都能切断，竟然没有在上面留下一丝的痕迹，纵使韦胜没有出全力，这也足够惊人的了。

　　“通体乌金，这大力金刚门还真是财大气粗啊。”李修贤笑道。

　　“应该是和蛮族交换来的，也只有蛮荒神族才会有如此多的乌金。”小雪说道。

　　“蛮荒神族，青州修士不是和蛮荒神族势不两立吗？”李修贤一愣。

　　小雪忍不住白了李修贤一眼：“说你是笨蛋，你还真的是笨蛋啊。青州修士和蛮族虽然不对付，但是还是会互通有无，青州修士给蛮族提供法器丹药，而他们就向我们提供这些炼器材料。”

　　李修贤了然，这青州修士和蛮族之间的关系也并不是单纯的厮杀关系，两者之间的关系错综复杂。

　　“蛮族，有时间也去那里看看。”李修贤心中想到。

　　想要将碧焰麒麟甲炼制完成就需要大量的炼器材料，而蛮族最不缺的就是这些东西。


第269章 决心修炼

　　手握乌金棍的单光天，每一招都是大开大合，一根乌金棍被他舞的虎虎生风，一时之间竟然和韦胜大的不相上下。

　　李修贤也不由的对这单光天的棍法叹为观止，能够和韦胜打成这样，这单光天也着实不简单啊。

　　“金刚伏魔棍法！”单光天大喝一声。

　　只见重重棍影将韦胜笼罩在其中，无论韦胜如何躲闪，这棍影都是如影随形，一时之间韦胜竟然被压制了下来。

　　“这单光天好强的实力！”李修贤大惊。

　　“不然人家凭什么当上大力金刚门的首席呢，他的金刚伏魔棍法每一招都力发万钧，即使是蛮族之中也少有人能够和他抗衡。”小雪说道。

　　这重重棍影竟然能够将韦胜压制下去，这单光天果然是非同凡响。

　　“来得好！”韦胜眼中露出一丝战意。

　　储物袋一番，两柄古剑激射而出，这正是天璇，天玑二剑，和之前的天枢剑组成了一个玄奥的阵法，刹那间数千剑芒倾泻而下，每一道剑芒都迎上了棍影。

　　“轰！”

　　擂台之上爆炸声不断，仅仅是三柄古剑组成的阵法就有如此威力，一旦七剑齐出，恐怕这单光天只有被秒杀的份了。

　　“叮！”韦胜剑阵一变，一道晶莹的剑芒穿透的重重棍影，直接命中了单光天的胸口。

　　只见单光天古铜色的皮肤上被撕开一个口子。

　　金刚不坏神功瞬间便被破去。

　　连单光天都以为自己是必死，但是谁都没有想到韦胜竟然将剑芒收回，留下了单光天一条性命。

　　“胜者，丹灵宗韦胜。”

　　单光天朝着韦胜拱了拱手：“多谢手下留情。”

　　若不是韦胜及时收回剑芒，此时的单光天已经是死人一个。

　　韦胜微微点了点头，便收起了三柄古剑离开了擂台。

　　对于韦胜的胜利，李修贤丝毫不觉得意外，以韦胜北斗天枢大阵的威力，此次大会绝对是前三甲之列，除了宇文晓，和剑晨之外罕有人能够何其争锋，即使是实力大进之后的李修贤也没有把握说能够和韦胜一较高下。

　　八号擂台上的冯清宇的情况则不是太妙，冯清宇手中的九龙神火罩威力无穷，九条火龙在擂台之上不断盘旋，但是对手是魔焰宗的猿皇，一身修为不可小觑，即使和罗思道相比也只有些微的差距。

　　而且这魔焰宗的猿皇竟然是罕见的冰灵根，对于冰系灵气的掌控出神入化，竟然压制住了九龙神火罩之中的九条火龙。

　　古宝虽强，但是也要有相应的修为来催动，筑基期能够发挥古宝两三成的力量已经是极限。

　　此时整个擂台都已经被猿皇的冰灵力所覆盖，整个擂台之上全都结出了厚厚的冰层，唯一没有结冰的也就只有冯清宇周围一丈之地，凭借着九龙神火罩的火焰冯清宇看看抵挡住了这寒冰。

　　但是冯清宇的落败也只是时间的问题罢了，整个擂台都在猿皇的掌控之下，冯清宇根本就没有机会。

　　冯清宇在坚持了一炷香之后，彻底落败，整个人身上都被一层厚厚的冰渣所覆盖，若不是擂台上的结丹修士及时出手，恐怕冯清宇就要被冻成一座冰雕了。

　　冯清宇落败对于玄火真人来说也是一个意外，按理说冯清宇实力不弱，纵使这猿皇修为不凡也不应该如此轻易的胜过拥有九龙神火罩的冯清宇，这猿皇的冰灵力强的似乎有点过分了。

　　“千年冰魄吗？”玄火真人皱了皱眉头。

　　恐怕也只有千年冰魄才能将筑基修士的冰灵力提升至这种程度。

　　七号擂台上的决斗几乎也是一面倒的地步，罗汉寺的法相只是低念佛号，就将拜剑山庄郭伦的剑芒全都抵挡在外，上届第二名的实力展露无遗，纵使是金剑弟子在他的手上也讨不到什么好处。

　　最终郭伦被法相的佛珠击中，飞出了擂台。

　　“胜者，罗汉寺法相。”

　　剑灵子的脸色已经阴沉无比，拜剑山庄四人，除了宇文晓之外，竟然全都落败。

　　九号擂台之上的司徒青云败于落霞宗康毓之手，这康毓虽然是女儿身，但是道法精湛，落霞宗又精通符箓，而这康毓更是将符箓的用法发挥到了极致，一上来就是劈头盖脸的符箓，随后就是火焰甲兵，足足召唤的数十个火焰甲兵，不出一炷香的功夫，司徒青云就被康毓打出了擂台。

　　若是李修贤看到这康毓的战斗方式，必定会引为知己，曾几何时他也是这种战斗方式，直到最近，修为提升，再加上身上宝物多了起来，才没有用符箓对敌。

　　而落霞宗的另外一个弟子方少仁则没有这么好的运气了，对上了魔焰宗的云啸天，血手神屠之名自然不是浪得虚名，这方少仁在留下了一条手臂之后被云啸天扔出了擂台。

　　至于千幻宗淳于燕和魔焰宗任山之间的战斗则显得过于平淡，从一开始任山便陷入了淳于燕的幻境之中，不出一盏茶的功夫便被击败。

　　这也让所有人见识到了魔道三宗之中千幻宗的实力，道心千幻，陷入幻境之中难以自拔，这千幻宗虽然没有魔焰宗那么恐怖，但是也不可小看。

　　四号擂台之上的比试可以说是持续时间最长的一场，千幻宗的罗成康对上血杀宗的公羊庆，两者僵持了足足一个多时辰在分出了胜负，最终公羊庆破开了罗成康的幻术。

　　十号擂台之中，胜负已分，进入第四轮的人选也就此确定。

　　御剑宗剑晨，拜剑山庄宇文晓，丹灵宗韦胜，丹灵宗李修贤，落霞宗康毓，魔焰宗云啸天，魔焰宗猿皇，千幻宗淳于燕，血杀宗公羊庆，罗汉寺法相。

　　进入第五轮自然是皆大欢喜，而李修贤和剑晨无疑是两匹黑的不能再黑的黑马了。

　　御剑宗，之前根本就没有人知道还有这个门派，但是剑晨的周天大衍剑阵让所有人都意识到这个门派的不凡。

　　而李修贤之前凭借着四种天地灵火进入了众人的视线，在这之前这里的人根本就不知道丹灵宗有这么一个人。

　　“先天剑气。”李修贤看着手中的资料略微叹了口气。

　　这是玄火真人给他的资料，关于进入第五轮几人的资料，玄火真人还特意在宇文晓的名字上加了一个圈以示郑重。

　　事实上李修贤看到宇文晓的资料的时候也被吓了一跳，这宇文晓竟然有先天剑气！

　　在九转玄功之上也有先天剑气的修炼之法，但是李修贤却不敢轻易尝试，将体内灵气转化为先天灵气，从而凝聚剑气，这一步凶险异常。

　　这宇文晓竟然能够修炼出先天剑气，难怪能成为这青州第一，即使是道门宝典《九转玄功》对先天剑气也是推崇备至，先天剑气修炼到极致更是可以进阶成先天破体无形剑气，杀人于无形之中。

　　“这宇文晓到底强大到了什么地步？”李修贤心中不由的想到。

　　掌握先天剑气的修士历史上都只有寥寥数人，可以毫不讳言的说，只要这宇文晓不夭折，日后必定能成为惊天动地的大人物。

　　“嗯？”李修贤突然发现了有趣的事情。

　　在玄火真人的玉简之中，将当时宇文晓和罗思道之间的战斗都记录了下来，罗思道手上的血色长刀让李修贤觉得无比的熟悉。

　　“修罗魔刀？”李修贤喃喃道。

　　将放在储物袋之中的化血刀取了出来，这化血刀原本只有刀柄，在吸收了慕容无敌全身精血之后才有了这漆黑的刀身，而罗思道手中的修罗魔刀也只有刀身，没有刀柄，而且动用也需要抽取身上的精血，难不成这两者之间有什么联系不成？

　　不过即使这两者之间有联系也不是李修贤能够弄到的东西，罗思道被宇文晓击败之后，这修罗魔刀便被覆天魔君收去，从一个魔道巨枭手上夺东西，李修贤可还没有天真到这种地步。

　　而对于剑晨的周天大衍剑阵李修贤也是惊叹不已，若说此次大会谁能和宇文晓一较高下，恐怕也只有剑晨和韦胜两人，一人掌握了上古第一杀阵诛仙剑阵，另一人则是掌握了北斗天枢大阵，两人皆可和宇文晓的先天剑气斗上一斗。

　　李修贤不由的将目光击中在了《九转玄功》中的先天剑气篇上，虽然上面标明结丹以不得轻易修炼，但是李修贤还是安奈不住内心的想法，想要将修炼这先天剑气。

　　见识了宇文晓手中先天剑气惊人的力量之后，让李修贤如何放弃。

　　若是李修贤不知这先天剑气的修炼之法那还好说，偏偏这《九转玄功》之上详细的记载了先天剑气的修炼之法，就算是结丹修士也会因此疯狂，冒险一试，更何况是李修贤。

　　离第五轮开始尚且还有一个月的时间，若是在这一个月之中将先天剑气凝聚成功，就算只是凝聚出一个胚胎，对他的实力也是一个极大的提升。

　　李修贤咬了咬牙，就算是错过第五轮的比试他也要将这先天剑气炼成，现在他已经成了众矢之的，若是没有几分保命的手段，恐怕一出拜剑山庄他就要被人乱刀砍死了。

　　与其坐以待毙，还不如放手一搏，纵使修炼失败，凭借着手中的钟灵石乳也不会有性命之虞。

　　下定决心之后，李修贤便打出一道法诀，房间的禁制打开，运转灵气，将自己的状态调整到最佳。


第270章 剑气初成

　　就这样，李修贤开始了打坐。一直到第二天，明月初升，夜晚来临，李修贤才从打坐的地上一跃而起。整个人重新变得精神熠熠，灵气恢复到了最佳的状态。

　　此时，明月初升，正是吸收月之精气的最佳时候，李修贤翻开始按照上面所说的方法，开始吐纳，对月盘坐，呼息其精华。

　　一个时辰过去了，两个，时辰过去了，李修贤的体内没有一点动静。月之光华也没有一点要被吸收入体的样子，李修贤知道急不得，这个时候，最佳的吐纳时间已经过去，李修贤停止了吸收月华的举动，开始修炼自己的灵气。

　　一晚的时间很快过去，第二天很快来临。初升的太阳，刮破曙光，洒下天地间的第一缕光辉。

　　李修贤迎著曙光，再次开始运行起“先天剑气”中的法诀起来，不过这一次吸收的不是月华，而是太阳精华，一开始的时候，和昨晚一样，什么也没有得到，无论他怎么修炼，怎么吸纳，头顶的太阳依然一如既往。那光华没有要动半分的样子，就在太阳渐渐中空，已经过了初升之阳的吸收期限的时候。

　　蓦然间，一缕赤金色的太阳光华，从照射到李修贤身上的万千光华之中穿过。一瞬间被李修贤吸入口中，下沉丹田，李修贤丹田之中，多了一缕赤金色，头发丝一样的光芒。

　　这缕光芒不断变化，扭曲，充满了无穷的爆破力，李修贤死死的压制。终于，这缕光华不动了起来，静静的悬浮，拉长，变成一把赤金剑的模样，这把赤金色的小剑，散发出一股热力，传遍李修贤的全身，丹田之中暖烘烘的，如同突然服食过什么大补的烈阳之物。

　　天地光芒一散，再也无法吸收。这一天的修炼就算到头，但李修贤终于迈出了第一步，吸到了第一缕的太阳精华，化成了剑芒。

　　傍晚时分，明月东升。李修贤再次盘膝而坐，对月吐纳，开始月华全部从他身边飞过，怎么也无法改变它们的轨迹，但是随著时间的过去，忽然，一道青白色的月之精华从那无穷月华之中分出，随著李修贤一吸，如鲸吞龙吸一般，瞬间进入到李修贤的丹田之中，李修贤丹田之内，立即又多了一道光华，这一次，光华是青白色的。带著淡淡的凉意，寒冷无比。

　　时间渐渐过去，一个晚上的时间，李修贤也再没有吸纳到第二道月之精华。但李修贤已经满意至极。

　　他没有想到不过两天，自己就先后吸纳到了一阴一阳两道日月精华。现在是时候开始转化它们。让它们融合。变成一缕剑芒的时候到了。

　　这是最为危险的时候。后天到先天的蜕变，不是那么简单的，十成里面有八成的人，就是死在这个转换上面。

　　但是李修贤夷然不惧，他开始了阴阳二气之间的相互转换，首先。他将那缕赤金色的太阳精华作为核心，然后，将那缕青白色的月之精华包裹住太阳精华，然后开始了压缩！

　　开始的时候，那缕青白色的月之精华无论如何也无法靠近那缕赤金色的太阳精华，在李修贤丹田之内逃来逃去，顽皮无比，怎么也无法捕捉，但是李修贤不气馁，数十次之下，终于一次偶然的捉到了它，虽然它剧烈的反抗，但是毫无作用，李修贤再不会放开它，然后，将那定在丹田中心，悬浮一动不动的太阳精华。拉长，拉细，然后，将这缕月之精华。向它靠了过去，月之精华开始剧烈的反弹，抗议，扭动。

　　李修贤觉得丹田之中剧痛无比，仿佛是要炸开一般。

　　“万华珠！”一股柔和的力量突然将李修贤的丹田包裹！

　　李修贤大喜，这万华珠果然有些门道，竟然能帮助他压制两道日月精华。

　　李修贤用灵气将它死死的压制住，终于，两者靠近。登时，万一之中，如同刮过了无数道小型飓风。两者激烈的冲突不，如果不是四周早已被李修贤包围了厚厚的十几道灵气屏障，李修贤的丹田一瞬间就要被这股爆破之力摧毁！

　　但是，没有用了。李修贤早已防到这招，他的灵气坚韧无比，里面的被炸开。外面立即又新生了一层包裹上去，两缕光华怎么也无法逃脱，就这样，李修贤灵气耗尽，连续服食了两粒回玄丹之后，那两缕精华似乎终于疲倦了起来，开始悬浮不动。

　　在万华珠和李修贤灵力的双重压制之下，这两屡精华终于安稳了下来。

　　为了以防万一，李修贤还特意进入了万华珠之中进行融合，此次若不是有万华珠的话，纵使李修贤能压制这两道日月精华，恐怕也要耗费不少的功夫。

　　然后他开始了压缩，将里面的圈子进一步缩两缕精华可以呆的空间越来越最后不得不靠在一起，紧紧相挨。

　　然后，再一次爆动产生，两者之间爆发了剧烈的冲突，一道道无坚不催的剑气开始生出，冲出李修贤的灵气包裹。隐隐要向丹田外扩散，李修贤的经脉顿时仿佛有万剑切割，在他的身上，不时的散发出一阵阵赤金色，片刻之后又变成青白色的光华，不断变化，如此七次，从赤金色变为青白色，再由青白色变为赤金色，最后，两者转变的速度越来越快，李修贤额头，开始渗下黄豆大的汗珠。

　　他咬牙苦忍，体会著体内剑气冲体的那种撕裂经脉，灵魂被一道道剑气切割的痛苦，这时他终于知道，为什么这先天剑气如此难练了，没有几个人，能在这种痛苦之中存活下来，但是李修贤忍住了。

　　一个时辰之后，光芒消散。李修贤的丹田之中，灵气已经被压缩到了极至。忽然“轰”的一声轻响。仿佛有什么东西被爆炸，李修贤体内的灵气再也控制不住，被一轰而散。在李修贤的丹田之中，一柄青白颜色。中间有一道赤金线条的奇异小剑。静静的悬浮著，散发著淡淡的青光，凛冽的剑气，不断的发散出来，丹田之中，一阵阵的剿痛传来，李修贤一下子晕迷了过去。

　　就在李修贤昏迷之时，丹田之中的柔和力量再一次闪现，护住了李修贤的全身，才不至于被这剑气绞碎，在这一股柔和力量的帮助下，肆虐的剑气渐渐平稳，净净的浮在李修贤的丹田之中。

　　此时李修贤的丹田之中已经发生了改变，丹田中央一颗小珠不断的盘旋着，在丹田的下方则是四种颜色各异的灵火，四种灵火组成了玄妙的平衡，而在这四色灵火的中央，一柄青白色中间有赤金线条的小剑静静的悬浮着。

　　也不知道过了多久，李修贤终于悠悠的醒了过来，只感觉全身酸痛酸痛，经脉中一阵阵剿痛传来，他急忙开始内视，发现经脉全无异样。只是就是不时的传来一阵剿痛之感，细察之下。终于明白过来，经脉剿痛的原因，全是因为丹田之上，不时的爆出一道道剑气光芒，扩散开来，令人痛不欲生。

　　李修贤开始察看丹田，然后就看到了那道悬浮在丹田正中，静立不动，但光芒一涨一缩之间，自己就要经历一次钻心之痛的青色小剑。终于无语了，难怪这“先天剑气”如此难练，自己看这样子，应该是压缩成功了，至阳属性的太阳精华与至阴属性的月之精华已经合变成日月精华。

　　凝聚出了先天剑气，只差千锤百炼。不断的粹炼它，吸收日月精华来壮大它，这样它的威力也就越来越大。

　　但是，却仍然有这样的痛苦。如果每天都要经历数百次这种痛苦，就是铁人也要磨疯，没有几个。人能坚持下来，而且这痛苦似乎永无穷尽，一波一波，不知道何时是个。尽头，如果战斗之中，突然经脉一阵剿痛，那会发生什么后果，李修贤不敢想像。

　　这就芝先天剑气啊，果然不是普通人能承受得了的，它的浓度是普通灵气的十几倍之高，高度浓缩，拥有著可怕的破坏之力，所以可以做到无坚不催，李修贤现在不过一个筑基修士。

　　实力太低，压制不住它，而且现在还是刚刚形成的阶段。日后威力大了，对人身的经脉造成的破坏只会更大，如何控制它，压制它，使它不伤害自己，就只有日积月累的修炼，将它修炼得返朴归真、温和驯服。使用出来的时候，才爆发出它那种爆裂，锋锐的特性，这才算是“先天剑气”真正练成，只是这得需要多长的时间，得忍受这种无穷无尽的痛苦到什么时候，李修贤不知道，每个人的情况都不一样，每个人需要坚持的时间也就不一样。

　　此时李修贤也没有了办法，他有一点后悔。但是已经无法补救了，只有按照后面的功法继续修炼。争取早日让它变得温和，剑气内猛。不至损伤经脉。至少在短时间内。他是要忍受这无穷的剑气冲脉的痛苦了。如果早知道，他未必会下定决心修炼。

　　果然，有所得，就一定有所失，估计在将来的很长一段时间内。李修贤平时战斗，都只能用出七分力，随时都要保留三分保护自己的丹田。不然，后果不堪设想，当然，如果万不得已之下，李修贤一旦催发这道剑气，也可以发挥出恐怖的实力，结丹修士不查之下都可以斩杀，只是。那种痛苦。同样比起现在更要严重百倍，事后没有一段很长时间的修复，只怕李修贤都恢复不过来。

　　这就是有利必有弊，李修贤已经无路可退，只有继续走下去。

　　李修贤没有注意到的是，在碧玉根上，一丝紫色的灵气融入了丹田的青色小剑之上，中间那一条赤金色的细线上出现了淡淡的紫色。


第271章 令狐老祖

　　凝聚出一道先天剑气之后，接下来的事情就简单多了。

　　李修贤每天都在日月初升之时，将日月精华融入体内，加入到那一道青色的剑芒之上，然后不断的压缩、凝聚，让他变得更加凝实，颜色更加深邃。

　　有一次，李修贤随手挥出一道剑芒竟然将一件中品法器切断，这仅仅是随手一击，就有如此威力，这让李修贤大喜不已，吃了这么多苦才凝聚出这一道先天剑气果然是物有所值。

　　虽然凝练的时间尚短，在威力上还远远不如宇文晓，但是却是一个良好的开端，纵使好耗费三成灵力来保护丹田，但是先天剑气一旦爆发开来，李修贤的战斗力将会成倍上升，若是李修贤拼命的话，甚至可以和宇文晓搏上一搏。

　　感受到先天剑气的强大力量之后，李修贤也算是明白为何《九转玄功》之中会对这先天剑气如此推崇备至了，不愧是连结丹修士都要羡慕的神通，甚至是一些元婴修士都未能掌握。

　　李修贤若不是有万华珠的帮助，连他自己都不知道自己是否能够撑过剑气入体的那瞬间。

　　不过每日近百次的剑气冲脉之苦。也让李修贤吃足了苦头，如果不是他在万华珠的紫雷之中早就练就了过人的意志力，只怕此时早已支撑不下去了。成功的那些人中，九成九就是栽在了这个上面，只有寥寥几人才能熬过去。

　　半个月之后，李修贤撤去了房屋的禁制，走出了剑霞峰。

　　先天剑气小成的李修贤如同一柄剑气内敛的宝剑。

　　“笨蛋，你这半个月又在干什么？”小雪见到李修贤出关，蹦蹦跳跳的来到李修贤的面前。

　　“偶有感悟。”李修贤笑了笑。

　　“嗯？”天剑峰之上闭目盘坐的宇文晓忍不住睁开了眼睛，他目光所向正是李修贤所在的剑霞峰。

　　“先天剑气？竟然还有人掌握先天剑气，不过这剑气太过弱小，不值一提。”随即宇文晓便重新闭上眼睛，开始打坐。

　　“好强大的神识！”李修贤浑身打了一个激灵。

　　刚刚的一刹那，李修贤就如同在冰窖之中一般，让人绝望的寒意包围着他的身体。

　　即使是李修贤的神识强于常人，但是和宇文晓相比两者之间还是有很大的差距。

　　“难怪说他已经踏入了结丹期，如此修为，恐怕只要他愿意便能结丹吧。”李修贤心中暗叹了一声。

　　“笨蛋……”

　　“笨蛋……”

　　“笨蛋……”

　　小雪气呼呼的看着发愣的李修贤，一脚踢在了李修贤的小腿肚上。

　　“嘶！”小腿上的疼痛将李修贤不由得倒吸了一口冷气。

　　“大小姐，你又怎么了？”李修贤无奈的说道。

　　小雪不由的撅了撅嘴：“你这个笨蛋，你还没有回答我的问题呢？你这半个月是不是又练了什么好玩的功法？”

　　李修贤心头一震，神色复杂的看着小雪：“你知道的太多了，我要杀你灭口。”

　　“切，少来，爷爷说了，你躲在房门之中肯定是在修炼什么威力强大的功法，所以叫我不要来打扰你。”小雪吐了吐舌头说道。

　　“你爷爷？”李修贤一愣。

　　虽然一直听到小雪将她爷爷挂在嘴边，但是李修贤却从来没有见过，不过从玄火真人对小雪百依百顺的份上，可以看出这小雪的爷爷身份绝对不简单。

　　“对啊，我爷爷回来了，直接住在了剑霞峰之中。”小雪笑嘻嘻的看着李修贤。

　　“你爷爷知道我在屋内干什么？”李修贤忍不住问道。

　　若是自己万华珠的秘密被人看穿的话，后果比四种天地灵火曝光还要严重百倍，天大地大将再没有李修贤的容身之地。

　　“我问爷爷，爷爷也不说，只是叫我不要去打扰你。”小雪嘟囔着嘴。

　　李修贤心里越发的不安，小雪那神秘莫测的爷爷让李修贤压力很大。

　　“对了，我爷爷现在就在剑霞峰上，你要不要和我去看看？”小雪贼兮兮的看着李修贤。

　　李修贤心头一凛：“算了，算了，我还是不去了。”

　　“小友，过来吧。”突然李修贤的脑海之中传来一阵声音。

　　李修贤脸色一变，虽然这语气缓和，但是其中却让李修贤无法抗拒。

　　无奈之下李修贤只得跟着小雪，拐过几个转角之后进入了一座木楼之中。

　　“你就是李修贤。”坐在上方的老者淡淡的看着李修贤。

　　仅仅是一句话，李修贤便察觉到了恐怖的威压，他的师尊玄火真人在这个老者的面前恐怕连婴儿都不如。

　　“元婴修士。”李修贤觉得喉咙发干，也只有传说中的元婴修士才有如此恐怖的实力。

　　“爷爷，你就不要吓他了，他是一个笨蛋。”小雪搂着老者的脖子娇嗔的说道。

　　老者微微一笑：“好好好，你说什么就是什么吧。”

　　“你很不错，四种天地灵火，即使是老夫也不曾想过，不过也是因为这四种天地灵火将你逼到了绝境。”老者淡淡的说道。

　　李修贤苦笑了一声：“这并非我所愿。”

　　“无论如何，你毕竟是我丹灵宗内宗弟子，我丹灵宗自会包你周全，离宗之事莫要再提，老夫会为你挡下。”老者笑道。

　　“可是……”

　　李修贤还想说什么，但是却被老者给打断了：“老夫自认为在青州还能说的上话，有老夫出面你大可放心，老夫也不忍心让一个惊才艳艳的弟子离开我丹灵宗。”

　　“惊才艳艳？”李修贤自嘲的笑了一声。

　　他自己的情况再清楚不过了，惊才艳艳压根就算不上，他的资质甚至连普通都算不上。

　　“莫要妄自菲薄，放眼我丹灵宗年轻一辈之中，能够胜过你的也只有寥寥数人，并不是所有人都能炼出先天剑气的。”老者颇有深意的看了李修贤一眼。

　　李修贤一惊，无比惊骇的看着老者，自己练成先天剑气也不过是寥寥数天罢了，这老者竟然已经知晓。

　　老者看到李修贤一脸的惊讶笑了笑：“你也不用惊讶，你先天剑气初成，即使你想要收敛，仍会有些许溢出，稍有实力之人都会察觉到。”

　　听到老者这么说，李修贤不由的松了一口气，他还以为老者将他所有的事情都看穿了。

　　“这块牌子你拿着，以后若是遇到麻烦，便可祭出此牌，里面封存了我三道攻击，一旦放出，纵使是结丹修士也要当场饮恨。”老者将一枚黝黑的令牌交给了李修贤。

　　上面“令狐”两字显得格外的瞩目。

　　“多谢令狐前辈。”李修贤心中暗喜。

　　这可是元婴修士的宝物啊，即使是随手一击，也不是结丹修士能够抵挡的。

　　“嗯，你先下去吧，半月之后的比试，我很期待，你莫要辜负我对你的期望。”令狐老者笑道。

　　李修贤点了点头：“晚辈定当尽力而为。”

　　等李修贤退出房间之后，老者溺爱的捏了捏小雪的鼻子：“这下你满意了，这次爷爷我可是大出血了。”

　　“哼，不就是一块破牌子嘛，有什么好稀罕的。”小雪不以为然的说道。

　　“破牌子！”老者听到小雪这么说，无奈的苦笑了一声。

　　小雪搂着老者的脖子：“好啦，好啦，爷爷最好了，爷爷是世界上最好的爷爷。”

　　“这还差不多！”老者满意的点了点头。

　　老者不由的看向了天剑峰：“是时候和几个老朋友聊一聊了！”

　　回到自己房间的李修贤不停地打量着手中的这一块令牌，元婴修士之物，必然是非同小可，里面封存的三道攻击足以击杀结丹修士。

　　小心的将这面令牌装进储物袋之后，李修贤便开始修炼，大战之前，务必要将自己的身心调整到最佳状态。

　　半月之中，李修贤丹田之中的青色剑芒越发的凝练，剑芒中间赤金色的细线上那一抹紫色越发的闪亮，赤金已经有向紫金转变的趋势。

　　对于这个变化，李修贤也不是很了解，《九转玄功》之中也没有提到过会有这种情况。

　　李修贤对此也是疑惑不已，万幸的是这青色剑芒并没有什么不妥之处，李修贤索性也将这个疑问埋藏在了心中，只要对自己没有害处就可以了。

　　凝练剑芒非一时半刻之功，李修贤想要彻底将这先天剑气稳定下来的话，至少也要数年苦功。

　　不过让李修贤高兴的是，凝练了一个月之后，他已经能初步调用这一缕先天剑气了，不过调用的时间不能太长，一旦超过了时限，这一缕先天剑气就会失控，到时又免不了剑气冲脉之苦。

　　第五轮的测试，将决出前五名。

　　御剑宗剑晨VS落霞宗康毓。

　　拜剑山庄宇文晓VS血杀宗公羊庆。

　　丹灵宗韦胜VS魔焰宗猿皇。

　　丹灵宗李修贤VS罗汉寺法相。

　　魔焰宗云啸天VS千幻宗淳于燕。

　　第五轮比试只是剩下了一个擂台，在原来的基础上又扩大了数倍，由四位结丹修士维护。

　　一些修士甚至在外围设下盘口，这一次御剑宗剑晨和宇文晓是夺冠的大热门，宇文晓的赔率达到了一赔一百，而御剑宗的剑晨赔率也达到了一赔八十的地步。


第272章 剑阵显威

　　第一战是御剑宗剑晨对战落霞宗康毓。

　　作为夺冠的大热门，几乎所有人都将赌注压在了剑晨身上，在台下的李修贤则是饶有兴趣的看着台上的二人。

　　剑晨作为他的好友，对于他这些年实力有何长进，李修贤自然是很有兴趣，而他的对手则是少有的美女，十人之中也只有康毓和淳于燕是女儿之身。

　　在一群大男人之中有两个女子，这也让一些修士眼前一亮。

　　这康毓能够坚持到第五轮，其实力想必也不凡，也许能逼出剑晨更多的底牌也说不定。

　　从开战至今，剑晨仅仅是动用了周天大衍剑阵便将所有对手击败，众人也很想知道这剑晨还隐藏了什么样的绝学。

　　“开始！”随着结丹修士的一声令下，擂台之上一层金色的光幕护住了整个擂台。

　　康毓随手洒出一把符箓，大半都是二级下品符箓，少数是二级中品符箓，刹那间整个擂台之上便化为了一片火海，飓风肆虐，风借火势，一道道火柱直逼剑晨，这康毓竟然想在剑晨之剑阵尚未完成之时就将其击败。

　　剑晨处变不惊，手掌一拍，诛仙四剑瞬间便围绕在他的周围。

　　刹那间剑气纵横，擂台之上的火焰竟然不能靠近他分毫，转瞬间那滔天的火焰便被剑气切割的四分五裂，消失在了擂台之上。

　　“这就是诛仙四剑的威力吗？”李修贤心中暗叹了一声。

　　四剑一出，场上的状况瞬间改写。

　　“好剑！”剑灵子不由的赞叹了一声。

　　在场除了李修贤和小雪之外，恐怕还没有人认出这四柄古剑正是上古时期赫赫有名的诛仙四剑，即使是剑道行家剑灵子，也仅仅认为这剑不一般，没有往别的方向上去想。

　　“周天大衍剑阵！”剑晨低喝一声，储物袋之中飞出数百法剑，在空中组成了大阵。

　　康毓脸色一变，手中接连洒出两把火焰甲兵，只见数十尊火焰甲兵将康毓牢牢的护在里面。

　　“火焰甲兵？”剑晨不屑的笑了一声。

　　刹那间漫天剑芒呼啸而下，一尊尊火焰甲兵在剑芒之下消失。

　　“砰！”一层土黄色的光幕突然从康毓身上升起，剑晨的剑芒落在这土黄色的光幕之上发出了低沉的轰鸣声，但是这一层土黄色的光幕却没有碎裂，顶住了这漫天的剑芒。

　　“好强的防御！”李修贤赞叹了一声。

　　“三级符箓。”剑晨眉头一皱。

　　虽然知道落霞宗擅长制符，但是没想到连三级符箓都能轻易用出来，不过若是一张三符箓都能抵挡住他的剑芒的话，那么未免也太小看周天大衍剑阵了。

　　剑晨攻势不变，剑芒如同雨点一变洒落在这土黄色的光罩之上，这土黄色的光罩开始晃动，表面开始出现一丝丝的裂纹。

　　三级符箓防御虽强，但是面对周天大衍剑阵，也无法坚持太久的时间。

　　“噗嗤！”剑芒穿透土黄色的光罩，瞬间穿透了康毓的身体。

　　“哗！”台下的修士瞬间沸腾了。

　　一招斩杀落霞宗弟子，这剑晨未免也太无法无天了吧！

　　但是看台之上的紫镜真人却显得格外的镇定，仿佛被剑芒穿心的不是他的弟子一般。

　　就连玄火真人也笑了笑：“康毓的符箓运用之术又精进了。”

　　紫镜真人笑了笑：“康毓这个丫头，是天生的制符师，在符箓运用之上更是别出心裁。”

　　剑晨忍不住皱了皱眉头，这种感觉和之前的完全不一样！

　　“叮叮叮！”一连数道剑芒打在了他的后背之上，但是都被剑晨的护体剑光给挡了下来。

　　剑晨冷哼了一声，手中的诛仙剑上一道金色的剑芒立马斩出！

　　“噗嗤！”剑芒透体！

　　但是剑晨的眉头却皱的更深了，他能感觉到这剑芒仅仅是穿透了而已，并没有给对方造成任何的伤害。

　　就在剑晨愣神之际，一尊火焰甲兵凭空落下，一刀砍在了剑晨的护体剑光之上！

　　“噗嗤！”这一尊火焰甲兵随即就被无数的剑光穿透，消失在了擂台之上。

　　而康毓的身影也出现在了擂台之上，她的身上没有一丝的伤痕，刚刚的两次剑芒穿体竟然没有对她产生任何的伤害！

　　“不可能！难不成这女人是不死之身！”一些修士忍不住叫道。

　　一时之间擂台下面议论纷纷，毕竟他们可是亲眼所见，这康毓被剑芒穿透，但是此时却完好无损的站在擂台之上，虽然修真者见惯了怪异的事情，但是这事情未免也太怪异了吧。

　　“李代桃僵之术。”李修贤看到台上一小撮灰烬不由的皱了皱眉头。

　　这康毓所用的竟然和李代桃僵之术有着异曲同工之妙，唯一不同的是李修贤的李代桃僵之术需要用法器来转移自己所受的伤害，而这康毓仅仅是用两张符咒罢了。

　　“这落霞宗的制符之术倒是不可小觑。”

　　“剑晨，你的剑阵虽然强大，但是若是打不到人的话，那也没有任何用处。”康毓不由的笑道。

　　“哦？是吗？”剑晨笑道。

　　康毓看到剑晨的笑容心头一紧，似乎她心中所想的事情都被剑晨看穿一般。

　　“那么就试一试吧。”剑晨手中的诛仙剑抛向了空中，以诛仙四剑为核心，周天大衍剑阵阵型一变，只见九百多上品法器，围绕着诛仙四剑围城了一个巨大的圆。

　　“周天星辰落凡尘！”刹那间无数的剑芒将整个擂台都笼罩在其中。

　　“砰！”

　　每一道剑芒轰击在金色的光罩之上都使得光罩一阵晃动。

　　康毓脸色也变得无比的难看，这剑晨竟然是无差别，全擂台攻击，即使是剑晨自己也成了攻击目标。

　　李修贤一愣，随即赞赏的看了剑晨一眼，剑晨这一招无疑使对付康毓最好的办法，纵使康毓能将伤害转移到符箓之上，但是这需要一定的时间，纵使这一段时间很短，但是若是剑晨不给康毓任何的时间的话，那么这伤害就会留在康毓的身上。

　　“砰！”一道剑芒穿透了康毓的身体，如同上两次一般，康毓没有受到任何的损害，但是随即而来的剑芒将康毓彻底的淹没！

　　“噗！”擂台之上一道血剑飙出。

　　“你输了！”剑晨冷哼了一声。

　　此时诛仙四剑已经架在了康毓的脖子上，若是她还不认输的话，以剑晨的性格未必不会斩下去。

　　康毓脸色苍白，看着悬在头顶的诛仙四剑无奈的苦笑了一声：“我认输。”

　　剑晨点了点头，收起了诛仙四剑跳下了擂台，剑晨的胜利堪称完美。

　　“恭喜你啊，轻松获胜！”李修贤笑道。

　　“热身而已，我真正的对手才刚刚上台！”剑晨看着站在擂台上的宇文晓说道。

　　李修贤笑了笑：“你的周天大衍剑阵如此厉害，恐怕也只有宇文晓敢和你一较高下了。”

　　剑晨笑了笑：“你也不赖啊，我都不知道你也修炼了先天剑气，而且还有小成，恐怕你日后的成就不在宇文晓之下。”

　　李修贤耸了耸肩膀，对于剑晨能够看穿自己修炼先天剑气的事情并不惊讶，先天剑气本来就是上古剑修修炼出来，然后才在修真界普及的，剑晨能够认出来并不奇怪。

　　“你也炼成了？”李修贤忍不住问道。

　　“还没，先天剑气那里是这么好练的，即使是上古剑修，能够练成的也只有寥寥数人。我都忍不住要嫉妒你了，你连剑修都算不上，却练成了先天剑气！”剑晨酸溜溜的说道。

　　“我只是运气好罢了。”李修贤无奈的耸了耸肩膀。

　　就在李修贤和剑晨谈话之际，擂台之上一道血色的身影突然飞出！

　　“是公羊庆！”李修贤一惊。

　　此时的公羊庆全身是血，仅仅是谈话的那一瞬间，宇文晓竟然将公羊庆打成了这个样子。

　　只见此时宇文晓手中握着的是一柄极品法器，正是第三轮中要寻找的二十柄宝剑中的一柄，金风细雨剑。

　　仅仅是换了一柄剑，宇文晓的实力就发生了惊天的变化，血杀宗首席公羊庆，在他的手中竟然连一个回合都走不了。

　　血杀宗的弟子急忙将全身是血的公羊庆抬了下去！

　　“这宇文晓太过强势，六宗之中无人是他对手。”杀劫上人无奈的叹了口气，伤的是他的弟子，他自然是心痛无比。

　　“也未必，这御剑宗的剑晨实力也颇为不俗，想必也能和宇文晓斗上一斗。”幻心真人说道。

　　覆天魔君摇了摇头：“先天剑气无坚不摧，想要对付宇文晓是难上加难了。”

　　“先天破体无形剑气果然名不虚传，除了有形剑气之外，还附加了三百六十道无形剑气，瞬间击败公羊庆，宇文晓，我越来越期待和你的一战了！”剑晨眼中充满了战意。

　　宇文晓下台的时候还特意看了李修贤一眼，这一眼让李修贤浑身都打了一个激灵，被这个怪物盯上可不是什么好事情。

　　接下来是韦胜对战魔焰宗猿皇，这猿皇是罕见的冰灵根，身上的寒气森然无比，连身具九龙神火罩的冯清宇都败在他的手下，韦胜这一战也有为冯清宇雪耻之心。


第273章 贪狼灭杀阵

　　猿皇身具罕见的冰灵根，身上又有千年冰魄防身，其寒气之恐怖世所罕见，连冯清宇的九龙神火罩都能被他压制，其威力可见一般。

　　千年冰魄是一种极其罕见的炼器材料，只有在万年玄冰之中才会存在那么一点，是炼制冰系法宝最好的材料之一。

　　猿皇一上台，擂台之上就被一股寒气所包围，连台下的李修贤都不由的打了一个寒颤。

　　但是这一股寒气在靠经韦胜一丈左右的地方就无法前进分毫，似乎有一股力量在抵挡着这寒气一般。

　　猿皇脸色不由的凝重了几分，如此不动声色就将他的寒气阻挡在外的人，他还是第一个见到，这韦胜要比冯清宇难对付的多。

　　“开始！”一位结丹修士淡淡的说道。

　　在结丹修士下令的一瞬间，韦胜猛的一拍储物袋，三柄古剑组成了一个品字型，封住了猿皇的上中下三路。

　　“天枢，天玑，天璇三剑，韦胜师兄一上来就是三剑齐出！”厉飞羽不由的一惊。

　　面对封住自己所有退路的天枢三剑，猿皇冷哼了一声，双手推出，一股森然的寒气由他的双掌冒出，以猿皇为中心，整个擂台之上竟然出现了一根根厚厚的冰柱，这些冰柱组合在一起形成了一座冰墙。

　　只见天枢三剑在靠近冰墙的时候就被这恐怖的寒气所影响，威势大减，等天枢三剑轰上冰墙的时候，威力仅仅是原本的一半，仅仅是将冰墙上打出一个深坑，之后便无力为继。

　　猿皇自知拼力量绝对不是这天枢三剑的对手，但是他身上的千年冰魄正是至阴致寒之物，所有东西靠近这千年冰魄必定会被其上面的寒气所影响，威力大减，韦胜的天枢三剑没有被当场冰封，已经非常难得了。

　　“这就是千年冰魄的力量吗？”台下的李修贤心中微微叹了口气。

　　这猿皇也不知道从哪里弄到了一块千年冰魄，其恐怖的寒气即使是冰灵根修士也不敢轻易触碰，猿皇能够炼化这千年冰魄，实在是福缘深厚。

　　千年冰魄极为罕见，连结丹修士炼制冰系法宝的时候都会千方百计寻到这千年冰魄，这可以让法宝的威力大大提升。

　　一块足够大的千年冰魄甚至直接可以炼制成一件法宝！

　　“冰轮！”猿皇冷哼了一声。

　　双手一挥，只见数百冰轮在空中凝结，看着冰轮之上那一排排锯齿，众人心中不由的一寒，要是被这些冰轮给打中了，恐怕真的要被分尸了。

　　面对数百冰轮韦胜淡淡的一笑，手指一点，只见天枢，天璇，天玑三剑之上一道华光闪过，无数百剑芒激射而出，迎向了猿皇的冰轮、“砰！”剑芒和冰轮在空中相撞，无数的冰块四射而出！

　　“叮！”冰雾之中突然传来一阵清脆的声响。

　　“叮，叮！”

　　“叮叮叮！”

　　这声音越来越急促，但是众人的视线都被擂台上的冰雾所遮挡，根本就不知道擂台上发生了什么。

　　“叮！”突然两道身影从厌恶之中飞出，只见韦胜和猿皇都警惕的看着对方，落在擂台的两侧。

　　韦胜的天枢三剑之上已经有一层薄薄的冰渣，没有人知道刚刚在冰雾之中发生了什么，但是看到韦胜一连凝重的样子便知道这猿皇必定是使出了什么了不得的招数。

　　“你说这韦胜和猿皇之间到底谁更为出色？”幻心真人看着覆天魔君问道。

　　覆天魔君笑了笑：“猿皇的千年冰魄已经大成，其实力比罗思道还要强上一些，不过这韦胜也不是省油的灯，天枢七剑到现在也只不过是出了三剑，还有余力，而猿皇的底牌也没有出，这场战斗还真不好说。”

　　“噌噌噌！”只见猿皇手中突然出现两柄冰剑，猿皇的身后竟然也出现了一轮冰剑，这一轮冰剑不断的盘旋着，随时都有可能激射而出。

　　韦胜冷笑了一声，天枢，天玑，天璇三剑组成了玄奥的阵法，一道剑芒斩出。

　　“叮！”只见猿皇背后的一轮冰剑瞬间组成了一面盾牌，为他挡下了这一道剑芒。

　　“好硬的冰，比万年玄冰还要硬！”李修贤一惊。

　　这些冰剑随便一柄拿出去都是极品冰系法器，若是再由炼器大师稍加炼制便是罕见的极品！

　　眨眼间的功夫，猿皇背后冰剑的数量已经达到了数百之巨，这些冰剑在擂台之上组成了密密麻麻的剑网，将韦胜围的严严实实，竟然有一丝周天大衍剑阵的意思。

　　剑晨看着这漫天的冰剑不由的冷笑了一声，这气势十足，但是周天大衍剑阵必须要有阵图和周天大衍剑诀才能发挥威力，如此只是学了一个皮毛罢了，根本就没什么威力。

　　“你手中的应该就是千年冰魄炼制成的法器了吧。”韦胜淡淡的看着猿皇右手的冰剑。

　　猿皇眉头一皱，但是还是点了点头。

　　他右手的冰剑和天上的冰剑一模一样，他从来没有想过会有人如此轻易的就分辨出来。

　　“那么这一场决斗也就到此结束了！”韦胜冷笑了一声。

　　只见天枢古剑落在了他手中，而天玑、天璇二剑则是护在了他的两侧。

　　“贪狼灭杀阵！”

　　只见天枢剑上隐约出现一头巨狼，这一头巨狼在伏在天枢剑之上，其恐怖的气势瞬间弥漫在整个擂台之上。

　　北斗七星之中的天枢又称贪狼，这贪狼灭杀阵竟然引起了天空的变化，明明还是大白天，但是这天空之中北斗七星中的天枢星竟然显得格外的明亮，贪狼星上一道光华注入了天枢剑上的巨狼之中，只见这巨狼咆哮一声，在擂台之上化成了无数的虚影。

　　这一道狼型剑芒转瞬间便将护在猿皇周围的冰剑撕裂！

　　猿皇一惊，手中的冰魄琉璃剑上寒气翻滚，在他的身前布下了一道道的冰墙，冰魄琉璃剑一挥，天空之中便出现了无数的冰剑冲向了韦胜。

　　韦胜嘴角上翘，这些冰剑尚未冲到他面前就被贪狼撕碎，贪狼之速度快到了不可思议的地步，擂台之上根本就看不清贪狼的身影。

　　“砰！”猿皇胸口巨震，不知道什么时候贪狼已经破开了他的防御，一个肉眼可见的爪印出现在了他的胸口，整个人都被这巨大的力量击飞。

　　“胜者，韦胜。”

　　韦胜淡淡一笑，三柄古剑收入储物袋之中，看了剑晨和宇文晓一眼便没入了人群之中。

　　“第五轮第四战，丹灵宗李修贤对战罗汉寺法相。”

　　李修贤深吸了一口气，踏上了擂台。

　　“笨蛋一定要加油啊，打得那个秃驴无处躲藏！”小雪笑道。

　　李修贤苦笑了一声，小雪口无遮拦，这下他可成了罗汉寺的公敌了，台下的罗汉寺弟子的眼神，几乎都可以把他吞进去了。

　　而且这罗汉寺的法相也不是一个省油的灯，在寒阳洞外，这法相就和罗思道战得不相上下，虽然罗思道被宇文晓轻易击败，但是那也是宇文晓实力太强，而不是罗思道太弱。

　　“阿弥陀佛，施主，我佛慈悲，你我二人点到为止。”法相一脸庄严的说道。

　　李修贤笑了笑：“大师有悲天悯人之心，不忍多做杀戮，那为何不成全在下，自动认输。佛曰：我不入地狱，谁入地狱，大师是有道高僧，想必是肯定愿意舍身成仁。”

　　“噗！”小雪看到李修贤学着法相的样子，忍不住笑了出来。

　　法相微微一笑：“施主真是好悟性，若是皈依我佛必定大放异彩。”

　　李修贤淡淡一笑：“大师也是好悟性，若是续发的话，我丹灵宗必定为你大开方便之门。”

　　“说得好！”小雪这个唯恐不乱的小丫头在台下叫了起来。

　　“开始！”

　　“砰！”一只金色的手掌瞬间将李修贤淹没。

　　这法相出手之快让人措手不及，刚刚还是慈眉善目的样子，但是转眼之间就痛下杀手。

　　“轰！”在这金色的手掌之中，一股火焰瞬间弥漫开来，这一只金色的手掌瞬间被火焰吞噬。

　　“罗汉寺果然是名不虚传。”李修贤冷笑了一声。

　　“施主你魔性未消，贫僧这就度化施主。阿弥陀佛。”

　　李修贤冷笑了一声，这兀那和尚也太过无耻，偷袭必成便装出这幅样子，若不是李修贤早就知晓这和尚的真面目，暗中防备，以天元玄火盾抵挡住这一掌，不然还真有可能着了这和尚的道。

　　“般若掌！”只见法相的肉掌上佛光一闪，一道万字金光便朝着李修贤压了下来。

　　“罗汉寺的般若掌！”台下的修士忍不住惊呼起来。

　　这罗汉寺的般若掌至阳至刚，是可以和大力金刚门的大力金刚拳相抗衡的功法，力大无穷。

　　“三花剑诀！”李修贤冷哼了一声，紫狱雷光剑上三朵紫色的剑花组成品字形，挡下了这万字金光。

　　“阿弥陀佛！”法相低念佛号，只见这万字金光越来越沉，三花剑诀颇有拦他不下的趋势。

　　“五雷神掌！”一只紫色的手掌蕴含着无数的雷电迎向了这万字金光。

　　“爆！”就在这一瞬间紫色三花爆裂开来，法相也没有料到这紫色三花说爆就爆，万字金光在这爆炸之下被炸的摇摇欲坠，而这时候五雷神掌已到，瞬间压过了这万字金光！


第274章 神火龙玄斩

　　“阿弥陀佛。”法相临危不乱，低呼一声佛号，身上一阵佛光闪过，竟然抵挡住了李修贤的五雷神掌！

　　“这和尚果然不简单！”李修贤暗叹了一声。

　　手中的紫狱雷光剑上一道紫色的剑芒斩出，直奔法相。

　　“啪！”只见法相手中的佛珠崩裂，三十六颗佛珠护在了法相的周围，这三十六颗佛珠迅速的旋转，李修贤斩出的剑芒被这三十六颗佛珠抵消。

　　猛然之间，三十六颗佛珠中的两颗朝着李修贤奔来。

　　李修贤大惊，急忙挥动紫狱雷光剑抵挡。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　这两颗佛珠被紫狱雷光剑斩到非但没有一丝的伤痕，反而将李修贤逼退了几步。

　　巨大的冲击让李修贤一时之间气血不畅，脸色无比的难看。

　　“怎么回事？他的实力应该不止这一点？”厉飞羽不解的看着李修贤。

　　李修贤也是有苦说不出，虽然练成了先天剑气，但是却需要耗费三层的灵力来护住丹田，李修贤能够发挥出来的实力要比原来还稍微逊色一些，所以连法相普通的一击都接的如此艰难。

　　“施主何必执迷不悟，就此离去，贫僧尚且可饶你一命，阿弥陀佛。”法相怜悯的看着李修贤。

　　李修贤冷笑了一声，紫玉雷光剑上一道剑芒斩出。

　　“阿弥陀佛，那就别怪贫僧辣手无情了！”法相微微叹了口气，肉掌之上佛光闪过，竟然空手接住了李修贤的剑芒。

　　“砰！”紫色的剑芒在法相的手中碎裂，而法相一步跨过，一道万字金光从天而降，看这架势完全是要将李修贤硬生生的压死。

　　“这秃驴下手够狠！”厉飞羽眉头紧锁。

　　李修贤后退一步：“三花合一！”

　　三朵紫色剑花在万字金光压下之时合为一体，硬抗这一道万字金光。

　　法相眼中闪过一丝异色，虽然李修贤修为比不上他，但是剑诀之精妙让人叹为观止。

　　但是若是让法相知道，李修贤仅仅是靠着七成的实力再和他周旋的话，必定会大吃一惊。

　　“三花聚鼎！”李修贤手中的剑诀一变。

　　只见这紫色三花重新分开，三花之中一条条紫色的细丝将万字金光牢牢绑住，无论这法相如何驱使，这万字金光始终都逃脱不了这紫色细丝的围剿。

　　“好强大的剑诀！”法相暗叹一声，三十六颗佛珠毫无保留的轰向了紫色三花。

　　“等的就是你！”李修贤大喝一声，紫色三花之中瞬间冒出无数的细丝，组成了一张紫色的网，一下子就将三十六颗佛珠给包了进去。

　　法相脸色一变，在他的控制之下三十六颗佛珠在网中左突右撞，但是却都被这紫色细丝给拦回！

　　李修贤看似轻松的截住了法相的三十六颗佛珠，但是却算得上是艰难无比，法相的三十六颗佛珠也不是凡物，每一次冲撞都让李修贤气血翻腾。

　　“砰砰砰！”突然间，数百颗雷珠在法相周围爆炸，一柄金光闪闪的铁鞭对着法相就是一鞭。

　　五雷神鞭，这正是李修贤多件古宝中的五雷神鞭。

　　“化剑为丝，想不到施主在剑道之上的修为也是如此精湛！”在无数的爆炸声之中，一尊金色的虚影将法相包裹在内部，刚刚数百可雷珠加上五雷神鞭的全力一击竟然没有伤到他分毫。

　　“不动明王诀。”李修贤不由的皱了皱眉头。

　　这罗汉寺掌握了如此的防御神通，想要击破这一尊明王伤害到法相的本体可以说是难上加难。

　　“冰灵冷火！”李修贤手上法诀一变，瞬间大量森白色的火焰将这一尊明王包围。

　　既然自己身具四种灵火的事情已经曝光，李修贤也不会藏着掖着，除了先天剑气之外，这四种灵火也是李修贤的底牌。

　　“冰灵冷火！”法相不由的笑了笑，随即便不管这火焰，盘坐在地上，口中念着一段段过怪的经文，在这经文的加持下，不动明王的虚影更为凝实，森白色的冰灵冷火在靠近明王之时，便被一道佛光挡住。

　　“这法相的不动明王已经修炼到了深处，想要破开这一尊不动明王不是易事。”玄火真人微微叹了口气。

　　“去！”见冰灵冷火无功而返，李修贤手指一弹，一股赤红色的火焰瞬间融入了冰灵冷火之中。

　　明王压力大增，那金光渐渐不支，但是明王虚影一掌推出，只见两股火焰竟然被震开了！

　　“爆！”李修贤大吼一声。

　　“轰！”瞬间擂台之上升起两道火柱，天地灵火本就威力无穷，若是再修士的控制之下还好说，若是彻底爆开，而且还是两种天地灵火彻底爆开，其威力足以开山裂石。

　　“砰！”明王虚影在这一次爆炸之下竟然变得破损不堪，一只紫金钵盂护在了法相周围，挡住了这恐怖的爆炸。

　　“阿弥陀佛，施主一人集四种灵火于一身，夺天地之造化，可谓罪孽深重！”法相说道。

　　这爆炸，虽然炸毁了明王虚影，但是却仍然没有给法相造成伤害。

　　“阿弥陀佛。”护在法相周围的紫金钵盂大了数倍，对着李修贤罩了下来。

　　与此同时，三花的剑丝也拦不住三十六颗佛珠，被他们冲开，也奔着李修贤而来。

　　“神火分身！”李修贤低喝一声。

　　瞬间，四尊神火分身将李修贤包围在中央，四种不同的火焰冲天而起。

　　神火分身乃是由纯粹的火焰凝聚而成，在火焰的掌控之下甚至要比李修贤还要出色。

　　只见这四道火柱迎向了这紫金钵盂，在四道火焰的抵挡下，这紫金钵盂竟然不能前进分毫。

　　“雷暴！”五雷神鞭上一连串的雷珠射出，在李修贤的周围形成了一个雷暴区域，这些佛珠一闯进这雷暴区域便被无数的雷电所包围。

　　“玄功三转！五合奇阵！”李修贤身上气势猛然一变。

　　只见这四尊神火分身两两站在李修贤的身后，那四种火焰的控制权瞬间便落到了李修贤的手中，李修贤手中法诀上下翻飞，只见这四股火焰在李修贤的控制之下开始逐步融合在一起。

　　“融合灵火！”法相脸色大变，再也不敢有任何的懈怠，一道万字金光压在了紫金钵盂之上，紫金钵盂佛光大盛。

　　四种灵火在这一刻也终于彻底融合！

　　“轰！”四色灵火冲天而起，瞬间将紫金钵盂淹没在其中。

　　法相彻底失去了和紫金钵盂的联系。

　　“神火上道，神火龙玄斩！”

　　李修贤抛出了手中的紫狱雷光剑，四色灵火幻化出一条火龙，一口将紫狱雷光剑吞下。

　　四色灵火之中，竟然出现了雷鸣声！

　　“神火上道他竟然已经研读的如此透彻！”玄火真人忍不住赞叹了一声。

　　《神火上道》是一门相当了不起的功法，其中更是记载了种种威力不小的神通，但是都极难掌握，但是李修贤在掌握了神火分身之后又给他一个惊喜，神火龙玄斩！

　　“不动明王！”法相重新凝聚出一尊明王虚影，不仅如此，一件紫金丝线袈裟披在了身上。

　　“轰！”不动明王主动出击，明王虚影轰在了这神龙身上。

　　刹那间火焰肆虐，神火龙玄斩上四色的火焰斩下，以紫狱雷光剑为核心，巨大的剑芒对着不动明王劈了下去。

　　“咔嚓！”不动明王自头部开始，被这神火龙玄斩劈开，一路向下。

　　“叮！”法相的紫金丝线袈裟上闪过一阵红光，竟然将这神火龙玄斩挡了回来。

　　“噗！”但是神火龙玄斩上巨大的力量，也将法相震的吐血。

　　罗汉寺主持清远大惊：“罗汉寺认输！”

　　守护擂台的结丹修士点了点头：“李修贤胜！”

　　李修贤见自己胜出也不为难这法相，毕竟两人往日无怨近日无仇，李修贤没有必要斩杀这法相。

　　收回四尊神火分身之后，李修贤便跳下了擂台，只留下在擂台之上昏迷不醒的法相。

　　这紫金丝线袈裟虽然挡住了这神火龙玄斩，但是也让法相受了重伤，这几乎是李修贤的全力一击，同级之中恩能够够接下的人是少之又少。

　　玄功三转，神火分身，五合奇阵，四色灵火，这些组合起来的一招能有如此威力自然也是在情理之中。

　　“恭喜，恭喜！”紫镜真人笑道。

　　玄火真人脸上不由的露出了笑容，此次丹灵宗有两人进入前五，可以说是所有门派之中最多的，纵使他们接下来全输，那也至少占据了四五名，这几乎是丹灵宗这些年来最好的成绩了，这如何不让他高兴。

　　相比于玄火真人的容光焕发，这剑灵子的脸色可以说是阴沉无比了，作为青州第一大派，除了一个宇文晓之外，竟然五人进入第五轮，这已经足够丢人。

　　现在剑灵子已经将所有的希望都压在宇文晓身上，宇文晓夺得第一名的话那拜剑山庄的面子还有的挽回，处于对宇文晓实力了解，剑灵子认为宇文晓夺得冠军是板上钉钉的事情。

　　纵使丹灵宗的韦胜和御剑宗的剑晨来势汹汹，但是这些人也未必是宇文晓的对手，至于剩下的李修贤则不在剑灵子的眼里。


第275章 大混战

　　拜剑山庄之上魔焰宗云啸天和千幻宗淳于燕之间的战斗可谓是赏心悦目，赤焰玄火阵对上淳于燕的千幻真诀，擂台之上从一开始就充满了火焰和花朵。

　　而在拜剑山庄之外，几名穿着统一的修士冷冷的看着拜剑山庄所在的方向。

　　“已经确认那一件东西是在那里了吗？”一个衣服上绣着“列”字的青年说道。

　　“是的，属下等人已经确定，那件东西就在拜剑山庄之中。”青年身后的修士恭敬的说道。

　　这青年不过是筑基后期的修为，而跟在他身后的修士无一不是结丹修士，结丹修士会对筑基修士如此恭敬，实在是世所罕见。

　　“主人，据可靠消息，张也已经到了青州，并且知晓了我们的行动。”一个结丹修士说道。

　　青年眉头一皱：“他带了多少人？”

　　“只有一个贴身管家，结丹后期修为。”

　　“那就不用管他，若是他识相的话，那么还能让他坐着张这个位置，若是不识相的话，那么张也要换人了。”青年冷笑了一声。

　　“是，主人！”

　　青年看着拜剑山庄：“我天地盟要的东西，从来都没有失手过，希望这拜剑山庄识相一点，不然我让他在青州消失！”

　　……

　　擂台之上，无数的花瓣在火焰之中炸裂，这正是淳于燕的千幻真诀，在淳于燕的指挥下，这些藤蔓，花瓣，根茎，如同有了生命一般，即使是在赤焰玄火阵之中也是威力不减。

　　“该死的淳于燕，该死的千幻宗！”此时云啸天心中一惊将淳于燕给骂翻天了。

　　这淳于燕精通幻术，幻诀，更是擅长幻阵，稍有不慎就有可能中招，这也是他最不愿意碰到的对手。

　　“砰砰！”两朵紫色的花瓣在云啸天胸口暴炸，炸裂的开来的花瓣如同剑芒一般，划破了云啸天的衣服。

　　若不是云啸天身经百战，心生警觉，恐怕这两朵花瓣就足以要他的命了。

　　淳于燕虽然是女儿身，但是在魔道门派中生存下来并且创出一番名堂的都不是什么善男信女，这淳于燕虽然不像云啸天一般嗜杀成性，但是杀一个人对于她来说并不是什么困难的事情。

　　“大化神魔掌！”

　　“花环爆！”

　　一只黑色的手掌和一大圈的花朵撞在一起，刹那间花瓣四射，猝不及防之下，云啸天被一小节花瓣刺中了大腿。

　　不过好在伤口并不深，对于云啸天来说并不算什么。

　　但是接下来云啸天越是运转灵力，就越是觉得自己的身体不听使唤，而淳于燕仅仅是用了一剑便刺穿了云啸天的胸口，此剑几乎是贴着心脏刺进去的，若是稍微有点偏差的话，这云啸天就要惨死当场了。

　　这淳于燕的幻术让人防不胜防，在幻术之中更是加入了可以让人迷醉的粉雾，不受伤还好，若是受伤的话，这些粉雾便会顺着伤口进入人体，抑制灵力的流转，时间拖的越久，这粉雾的效果就越明显。

　　让李修贤惊惧的是，这云啸天在中毒之后这淳于燕便有解决他的机会，但是她却足足脱了一炷香的功夫，等到云啸天即将昏倒到时候才给予致命一击，如此心肠实在是太过狠毒。

　　至此，最后五强已经诞生。

　　御剑宗剑晨。

　　拜剑山庄宇文晓。

　　丹灵宗韦胜。

　　丹灵宗李修贤。

　　千幻宗淳于燕。

　　最后一轮比试也将在十天之后举行，这样为期两个月的六宗会武也将迎来他的尾声。

　　这十天的时间也是给这些进入最后一轮的弟子一个调整的时间，所有人都希望他们能够以最佳的姿态来参加最后一轮的挑战，所有的修士都希望看到惊天动地的一战。

　　而进入前五的李修贤和韦胜，已经获得了一个进入丹灵宗藏经阁七层挑选一件宝物的资格。

　　丹灵宗藏经阁第七层和第八层是只有掌门才有资格进入的地方，即使是楚雄这些长老除非得到玄火真人的允许进入其中，否则也不能跨入七层一步，而李修贤能够以筑基期的修为进入第七层，那绝对是天大的好处。

　　试想，以丹灵宗万年积累下来的东西，能够被放在第七层的绝对是宝物中的宝物，若是用门派贡献点来兑换的话，恐怕不下百万，这对于内宗弟子来说都是一个天文数字，更重要的是，这些七层以上的东西每一件都是有价无市，在外面毒很难买到，是精品中的精品。

　　李修贤觉得这一次能够进入前五就已经是很值得了，若是能够进入前三的话，则可以进入第八层，那里的东西必定更为罕见。

　　“晨儿干的漂亮！这一次我御剑宗之名将响绝青州！”御剑宗老者哈哈笑道。

　　“十天之后才是徒儿最期待的一战！”剑晨的眼中满是战意。

　　进入最后一轮的五人当中，竟然有三人得过上古剑修之传承，而宇文晓更是练出了先天剑气，剑晨于韦胜则是以剑阵称雄。

　　至于李修贤，他的先天剑气初成，也可以说的上是一个剑修，算起来的话，五人之中竟然有四人是剑修！

　　剑修之强大，在此刻已经显露无疑，也难怪上古剑修可以称雄上古，即使是现在，剑修也是强大的代名词。

　　不过若是将李修贤也算在剑修之列的话，也太过牵强，毕竟李修贤所学实在是太过杂乱，《九转玄功》，《神火上道》，还有其他一些乱七八糟的东西，在剑道之上他和其余三人相差实在是太过巨大。

　　而得胜归来的李修贤和韦胜则是得到了整个丹灵宗的欢呼，毕竟这也是近百年来丹灵宗得到的最佳名次了，丹灵宗擅长炼丹，在斗法之上虽然极其重视，但是无奈和拜剑山庄此等门派来说还是有很大的差距。

　　即使是得了上古剑修传承的韦胜在上一届也不过是得了第五名罢了，但是这也已经是丹灵宗最好的成绩了，而这一次丹灵宗却有两人进入前五，就算是差，也是第四第五名，这对于丹灵宗来说已经足够了。

　　“稳中求胜，不需勉强。”玄火真人对着两人说道。

　　毕竟最后一轮的对手都非同寻常，宇文晓的厉害众所周知，而剑晨所拥有的周天大衍剑阵也是神挡杀神，佛挡杀佛，足以和韦胜的北斗天枢大阵相抗衡。

　　而即使是最不起眼的淳于燕也是精通幻术，连云啸天这样的煞星都能在她的手下吃亏，这个女子的实力也不容小觑。

　　李修贤反倒是成了五人之中最没有特点的一个，虽然她身具四种灵火，但是修为有限，四种天地灵火发挥的力量有限，若是没有修炼先天剑气的话，恐怕他还真的是五人之中最弱的一个了。

　　“希望十天之后的对手不要是宇文晓。”李修贤不由的对着天空祈祷。

　　但是有时候运气这东西，你越是要避开某人，有时候偏偏会让你碰上。

　　两天之后，当对战列表出来的时候，所有人都用怜悯的眼神看着李修贤。

　　最后一轮是采取的混战，五人会同时站在擂台之上，谁最后倒下，谁便是冠军。

　　而宇文晓则是直接在李修贤的名字上划出一道剑痕，这也意味着在最后一轮之中，宇文晓的主要目标就是李修贤。

　　对此李修贤也只能苦笑一声，也只能走一步看一步了，若是情势危急的话，自己跳下擂台也是一个不错的选择，奖品再诱人，毕竟也只是身外之物，哪里有生命来的重要。

　　而宇文晓的这一番作为无疑就是向众人宣布了李修贤的死刑，没有人会认为李修贤能够在宇文晓的手底下撑下来。

　　“笨蛋，若是你打不过那个宇文晓的话，就拿出我爷爷的令牌，一定能打败宇文晓。”小雪贼兮兮的凑到李修贤的耳边轻声说道。

　　李修贤苦笑了一声，令狐老祖给他的令牌其中蕴含着三道元婴修士的攻击，莫说是宇文晓，恐怕连剑灵子这样的强者也不敢硬接，用来对付宇文晓未免也太过无赖了，而且这也仅仅是一轮比试，犯不着浪费如此珍贵的东西。

　　这一枚令牌相当于元婴修士的三次出手，放到外面恐怕比法宝还要珍贵几分，在这样的擂台上使用未免太暴殄天物了。

　　“好啦，你就对我么没有信心吗？就算我打不过宇文晓，我还可以跑，擂台这么大，宇文晓想要抓住我还要费一番手脚的。”李修贤笑道。

　　“我倒是忘了，你逃命最有一套了。”小雪笑嘻嘻的说道。

　　李修贤耸了耸肩膀：“随你怎么说吧。”

　　韦胜则是直接将目标放在了剑晨的身上，原因无他，他们两人同样是以剑御阵，心高气傲的韦胜就是想看看是他的北斗天枢大阵强，还是剑晨的周天大衍剑阵厉害。

　　八天之后，万众瞩目的大混战终于来临。

　　看着擂台之上的五人，一些修士的赌局也是更加的疯狂，几乎所有人都把赌注压在剑晨，宇文晓，韦胜三人身上，而李修贤和淳于燕则是成了无人问津的小人物。


第276章 惊天一战

　　宇文晓仅仅是往擂台上一站，就给众人带来了巨大的压力，淳于燕的脸色更是惨白惨白的，在这一刻她也清楚自己和宇文晓之间的差距到底有多大。

　　宇文晓只是瞥了淳于燕一眼，随即便不再看她。

　　“先天剑气，很好，没想到除我之外竟然还有人修炼先天剑气。”宇文晓看着李修贤淡淡的说道。

　　“哗！”

　　擂台之下的修士彻底沸腾了。

　　“先天剑气，竟然是传说中的先天剑气！”

　　“丹灵宗的李修贤竟然也会先天剑气。”

　　“到底是何方神圣，先天剑气，难怪会被宇文晓指明当对手。”

　　李修贤尴尬的笑了笑：“运气好而已。”

　　“那就让我看看，你的先天剑气有几成的火候。”

　　瞬间，宇文晓的气势猛的上涨数倍，一道乳白色的剑芒从他手中激射而出，只见这一道剑芒一分为四，攻向了场上四人。

　　这宇文晓竟然如此狂妄，竟然想要以一敌四！

　　剑晨和韦胜冷哼了一声，纷纷祭出剑阵，周天大衍剑阵和北斗天枢剑阵上随即斩出一道硕大的剑芒，和宇文晓的剑芒同归于尽。

　　“噔噔噔！”

　　剑晨和韦胜各自退后了三步，而宇文晓却一步未退，高下立判。

　　淳于燕可没有剑晨和韦胜那般强大的剑阵，面度这一道乳白色的剑芒，她急忙抛出一块丝帕抵挡。

　　“刺啦！”这道乳白色的剑芒瞬间将这丝帕撕裂。

　　淳于燕大惊，这丝帕可是一件极品法器，竟然如此轻易就被毁去，宇文晓的实力让她根本就不敢反抗。

　　只见淳于燕一个翻身，便跳下了擂台。

　　那一道剑芒轰在光幕之上，竟然将光幕上撕开了一个小口，守护阵法的结丹修士大惊，四位结丹修士急忙输入灵力，稳定阵法。

　　没有人会嘲笑淳于燕，毕竟那剑芒实在是太过恐怖，若是淳于燕晚上一步的话，恐怕就是横尸当场的结果。

　　“三花聚鼎！”李修贤一上来便是自己最强的一击，三朵紫色的剑花瞬间将这道乳白色的剑芒包裹，无数道紫色细丝伸向了这乳白色的剑芒。

　　但是这剑芒之上所散发出来的剑气惊人，这些紫色的细丝刚刚靠近，就被这剑气斩断。

　　“三花聚鼎，爆！”只见三朵紫色剑花呈品字型将这乳白色的剑芒包围在其中。

　　“砰！”

　　三朵紫色剑花在这一瞬间炸裂，巨大的爆炸使得整个擂台都在剧烈的摇晃。

　　这一道乳白色的剑芒在这剧烈的爆炸之中摇摇欲坠，李修贤随即斩出一剑，彻底将这剑芒抵消。

　　剑晨看着云淡风轻的宇文晓不由的皱了皱眉头，这宇文晓已经将先天剑气练至大成，更是进化为先天破体无形剑气，威力非同小可，仅仅是靠着周天大衍剑阵还真的未必是他的对手。

　　“很好，韦胜，今日我就来看看你当日承诺的北斗天枢大阵，也不枉我压制修为，和你一战！”宇文晓看着韦胜说道。

　　“如你所愿！”韦胜大小一声，只见天枢七剑在擂台之上组成了一个北斗七星，天空之中七道光华注入了这天枢七剑之中，只见这天枢七剑在空中逐渐融合。

　　只见这七道光华融合完成，一柄晶莹的小剑从空中落下，稳稳的落在了韦胜的手中。

　　“北斗伏魔！”天空之中七剑盘旋，手中的晶莹小剑上一道起色剑芒呼啸而出。

　　“来得好！”宇文晓大喝一声，五指并拢，以手为剑，一道乳白色的剑芒斩出。

　　“砰！”这一招势均力敌。

　　韦胜和宇文晓各退一步。

　　但是随即韦胜脸色一变，手中的晶莹小剑不断的在空中盘旋。

　　台下之人看的是莫名其妙的，完全看不懂韦胜此举是什么意思。

　　“先天破体无形剑气！”李修贤惊骇的看着宇文晓，没想到他已经将先天剑气练到了这个地步，无色无形，杀人于无形之间，韦胜能够发现这些无形剑气已经是非常了不起了。

　　“贪狼灭杀大阵！”天空之中七剑再一次变换。

　　“嗷呜！”一只七彩巨狼从天而降，只见这只七彩巨狼在擂台之转了一圈，随即便守护在了韦胜的身边。

　　“哦？北斗七星之中的贪狼！”宇文晓微微一笑。

　　玄火真人的心也是提到了嗓子眼，韦胜几乎已经是全力施展，北斗天枢大阵已经运转到了极限，若是这样还奈何不了宇文晓的话，那么玄火真人也是无可奈何。

　　“你也一起上吧。”宇文晓看了剑晨一眼。

　　剑晨眼中闪过一丝怒气，也不多废话，诛仙四剑上光芒大盛，九百多柄上品法器以诛仙四剑为核心：“周天星河！”

　　刹那间整个擂台上如同在星河之中，无数的星辰在夜空之中闪闪发光，这些星辰在空中汇聚，朝着宇文晓砸去。

　　“贪狼破军！”

　　只见北斗七星之中贪狼和破军二星大盛，七彩巨狼咆哮一声冲向了宇文晓。

　　与此同时，周天大衍剑阵之中的星辰也如同雨点一般朝着宇文晓砸去。

　　集合两阵之全力一击，纵使宇文晓也露出了一丝凝重之色，一道法诀打出，一道青色剑气从他丹田之中跳出，在他的右手之上汇聚。

　　这正是宇文晓苦练而成的先天剑气，一柄青色的长剑出现在了宇文晓的手中，这正是先天剑气所化，面对韦胜的贪狼和剑晨的周天星辰，宇文晓浑然不惧，平平淡淡的一剑。

　　一道青色的剑芒从他手上斩出，这一刻时间仿佛静止了一般。

　　贪狼灰飞烟灭，星辰碎裂，天空中的北斗七星黯淡无光，星辰陨落，整个擂台之上发生了翻天覆地的变化。

　　剑晨的周天大衍剑阵除了诛仙四剑之外，其余法剑尽数碎裂，韦胜手中的晶莹小剑也出现了一个缺口，失去了北斗七星之主力，这一柄小剑也随即消失在了韦胜手中。

　　天枢七剑也遭受重创，灵性大失。

　　“我输了！”韦胜微微叹了口气。

　　十年的时间，两人之间的差距非但没有缩小，反而还拉大了，这对于韦胜来说是一个巨大的打击，不过韦胜也不是普通人，很快便从这打击之中恢复过来，收起天枢七剑，走下了擂台。

　　“韦胜师兄，辛苦了。”丹灵宗的弟子都激动的看着韦胜。

　　此战虽败，但是韦胜虽败犹荣！

　　剑晨不由的看了宇文晓一眼，若是再此时动用诛仙剑阵这上古第一杀阵他未必没有赢的机会，但是这也要考虑值还是不值，诛仙剑阵一出，势必会引起四方争夺，将自己推到风口浪尖之上，此举不明智。

　　“看你的了。”剑晨微微叹了口气，收起了诛仙四剑走下了擂台。

　　李修贤苦笑了一声，在这擂台之上就只剩下他和宇文晓。

　　原来宇文晓在他的名字上划上一道剑痕并不是想要在第一个解决他，而是要在最后和他做一对一的较量。

　　也许这对于李修贤来说是一个莫大的荣幸，毕竟连剑晨韦胜这两个惊才艳艳之辈也没有得到宇文晓的如此重视。

　　不过这样的荣幸，李修贤他情愿不要。

　　剑晨的周天大衍剑阵和韦胜的北斗天枢大阵的合力一击尚且都无法击败宇文晓，更何况是他？

　　“亮出你的先天剑气吧！”宇文晓淡淡的说道。

　　此时宇文晓的先天剑气还围绕在他的右手之上，淡淡的青光包含了整个右手。

　　李修贤微微叹了口气，手中打出一道法诀，一道青白色的剑气从丹田之中跳出，和宇文晓纯粹的青色不同，李修贤的先天剑气青白色之中还夹杂着一丝紫金色的光芒。

　　宇文晓微微一笑：“斩！”

　　一道青色的剑芒呼啸而出，整个擂台被这一道剑芒分为了两半！

　　“斩！”李修贤右手一挥，一道青白色的剑芒撞了上去。

　　“轰隆！”刹那间天地都为之色变，擂台在两股强大的剑芒之下瞬间便化为了虚影，连守护阵法的结丹修士都皱了皱眉头，这两股力量集合在一起恐怕连结丹修士都要退避三舍。

　　对于维持阵法的结丹修士来说可谓是郁闷无比，若是正常斗法的话他们未必会怕这两道剑芒，但是此时他们只能拼命维持阵法，而这两道剑芒明显已经超出了阵法所能承受的范围。

　　“快退！”一个结丹修士大吼道。

　　擂台之下的修士也意识到了危险，纷纷取出法器逃离了擂台。

　　“撤！”四位维持阵法的结丹修士身形一闪便出现了数十里之外。

　　“轰隆！”失去结丹修士维持的阵法瞬间分崩离析，强大的剑芒四射而出，整个天剑峰上一片狼藉。

　　众人不由的倒吸了一口冷气，这哪里还是筑基修士之间的战斗啊，如此规模，恐怕和结丹修士相比也不遑多让了。

　　“噗！”李修贤接连后退了几步，再也忍不住，喷出了一口鲜血。

　　而宇文晓身上的道袍则是像被雷劈过一般，出现几个洞口。

　　“此战，我丹灵宗认输！”玄火真人身形一闪，便将李修贤拉到了身后，生怕宇文晓会再次出手一般。

　　宇文晓点了点头，青色的先天剑气入体。

　　虽然赢了，但是剑灵子却高兴不起来，毕竟他可是输了面子，连主峰天剑峰都被毁的一塌糊涂，虽然没有波及到大殿，但是主峰可是一个门派的脸面，被人打了脸剑灵子自然是郁闷无比，但是打了他脸的还是他最看重的弟子，所以剑灵子就将所有的责任都推到了李修贤身上，对于李修贤剑灵子心中已经起了杀心。


第277章 拜剑末日

　　宇文晓当之无愧的获得了第一名，而李修贤则是获得了第二名，剑晨韦胜分列第三和第四名，淳于燕第五名。

　　进入前五也就意味着将会获得大量的奖品，此次六宗会武的奖品也是丰厚的让人难以想象。

　　之前进入前二十的修士便是得到了让他们心动的奖励，法器，丹药，功法，灵药，几乎是应有尽有，冯清宇则是得到了一枚三级妖兽紫背青天蟒的幼卵。

　　第五名的淳于燕得到了一瓶渡厄护心丹，这可是五品丹药，一瓶三粒，无论你受了多重的伤，只要服下这一粒渡厄护心丹，便可护住心脉，生机不绝。

　　渡厄护心丹一共分为赤橙黄绿青蓝紫七个层次，赤色品质最低，紫色最高，这三粒渡厄护心丹之中，有两粒绿色，一粒蓝色，算得上是上等了，这种品质的渡厄护心丹，在青州也是少见。

　　这第五名的奖励出自丹灵宗，整个青州也只有丹灵宗有如此能耐，一下子拿出三粒渡厄护心丹。

　　李修贤看着这瓶渡厄护心丹内心也是一阵羡慕，以他现在的实力最多也就是炼制三品丹药，如果运气好的话，也许还能炼制一下四品丹药，但是成功率连一成都不到，五品丹药更是不用想了，以李修贤现阶段的修为就算把他榨成人干也未必能练出一炉五品丹药来。

　　这三粒渡厄护心丹也是丹灵宗数千年收藏的结果，五品丹药又岂是这么好炼制的，纵使炼制成功这渡厄护心丹大多都是橙黄为主，能达到绿色和青色已经是难能可贵，其中的艰难也只有炼丹师才能切身体会到。

　　不过羡慕归羡慕，毕竟这是别人之物，而且仅仅是第五名的奖励就如此丰厚，更不用说是接下来的几名了。

　　“六宗会武第四名，韦胜，奖品法宝，斩龙剑！”

　　当这位结丹长老将斩龙剑抽出之时，一声龙吟震九霄，众人似乎看到一条蛟龙直冲九霄，法宝斩龙剑，这奖励实在是太过丰厚了。

　　法宝是结丹修士才能炼化的宝物，和古宝不同的是，法宝能被炼化，收入体内，修士还可以选择一件法宝作为自身的本命法宝，在丹田中温养，温养的时间越长，这法宝的威力也就越大。

　　韦胜已经是一只脚踏入结丹期的人了，这斩龙剑倒也用得上，而且看这斩龙剑的品相就知道这绝非凡品，至少比李修贤之前收取的青剑要强上太多了。

　　韦胜本就是剑修，此次奖励正合他的胃口，这斩龙剑威力不俗，正好做他的本命法宝。

　　虽然韦胜身上有一套北斗天枢剑，但是这只是古宝，并不是法宝，所以对这柄斩龙剑韦胜也是爱不释手。

　　“六宗会武第三名，剑晨，奖励古宝，千重峰！”

　　所谓的千重峰则是一尊漆黑的只有手掌般大小的小山，这千重峰也不知道是由何种材料炼制而成，其轻似木，其硬似铁，但是只要往其中注入灵力，这千重峰便会变得无比的巨大，在结丹修士的掩饰之下，这千重峰随意一砸，便能将一个小山峰磨平，端的是厉害无比。

　　不过这对于醉心于剑道的剑晨来说，这古宝就显得太过鸡肋了，他情愿和韦胜换上一换，不过六宗会武的奖励又岂是说换就换的，对此剑晨也只能略微摇了摇头。

　　“六宗会武第二名，李修贤，奖励法宝五火起禽扇。”

　　对于这个奖励，李修贤也不知道是该哭还是该笑了，这五火七禽扇，能够被列入第二名的奖励，必定是一件不俗的法宝，李修贤应该开心。

　　可是李修贤和剑晨韦胜，宇文晓这些天才不一样，他们进入结丹期是板上钉钉的事情，差别就是在时间早晚而已，韦胜和宇文晓更是压制着自己的修为不进入结丹期，这剑晨想必也差不了多少。

　　而他呢？五段火灵根的资质想要结丹几乎是不可能的事情，给他一件法宝也不知道要到猴年马月才能用上，他倒情愿和剑晨手中的千重峰换一下，虽然筑基修士不能发挥古宝的全部威能，但是好歹也能使用啊。

　　现阶段五火七禽扇，除了扇风，李修贤还想不到这到底有什么用处。

　　此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成；此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹤翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎，上有符印，有诀。

　　看着这品相不俗的五火七禽扇李修贤只能硬着头皮接下来了，最多也就快点收集齐离火丹的材料，争取早日突破结丹期了。

　　“六宗会武第一名，宇文晓，奖励太白剑诀！”

　　“太白剑诀！”底下的修士一惊。

　　这太白剑诀乃是青莲剑仙留下的绝世剑诀，传说中这青莲剑仙李太白正是凭借着这太白剑诀破空飞升，没想到，没想到这拜剑山庄之中竟然还有这样的绝世剑典。

　　李修贤心头也是猛的一震，《九转玄功》之后的奇物篇之上便有对这太白剑诀的描述，其评价甚至在先天剑气之上，乃是青州第一剑诀。

　　宇文晓本就身具先天剑气，若是再配合着《太白剑诀》实力将会更加恐怖！

　　“剑灵子这个老狐狸，胆子够大！”玄火真人眉头紧锁。

　　这剑灵子早就料到宇文晓会夺得第一，羊毛出在羊身上，最后这《太白剑诀》还是会落在他拜剑山庄手中，真是好算计，好算计！

　　“轰隆！”猛然间，整个天剑峰之上开始剧烈的晃动，护住拜剑山庄数千年的云山雾海大阵竟然在此刻受到了攻击。

　　一时间，风起云涌，云山雾海大阵在几个结丹长老的主持下，疯狂的运转起来。

　　“哦？这阵法有点意思！”胸口绣着一个列字的青年淡淡一笑，这青州第一大阵在他的眼中也仅仅是不错罢了。

　　“拜剑山庄，交出昆仑图箓，否则鸡犬不留！”仅仅是筑基修士的列就敢如此大言不惭！

　　“何方妖孽，竟然敢来我拜剑山庄撒野，各位师弟，随我一起主持云山雾海剑阵，斩杀妖孽！”剑灵子大吼一声。

　　竟然有人敢在拜剑山庄门前撒野，这无疑是不把他放在眼里，瞬间十多位拜剑山庄结丹长老进入云山雾海大阵之中，主持阵法，有了十几位结丹修士的加入，云山雾海剑阵威力大增，一时之间竟然压制住了这些穿着统一服装的修士。

　　胸口上绣着列字的青年冷哼了一声：“就请两位护法出手吧，昆仑图录我们必须拿到。”

　　“只是自然！”虚空之中两道身影走了出来，身上散发出的惊人气势意味这两人是元婴期的高手。

　　只见这两位老者手中各持一把宝剑，两柄宝剑互相交错，组成了阴阳图形，两剑同时斩出！

　　“砰！”云山雾海剑阵瞬间被劈开，云山雾海消失的干干净净，主持阵法的数十位结丹修士喷出一口鲜血，生死不知。

　　这云山雾海剑阵乃是拜剑山庄最强的防护，竟然被人如此轻易破开，这让拜剑山庄的弟子一时之间都懵了。

　　“你……你们到底是谁！”剑灵子不愧是半只脚踏入元婴期的修士，刚刚的重击也只是让他吐血，并没有昏迷。

　　“再说一遍，把昆仑图录交出来，不然你拜剑山庄从此灭门。”列缓缓走进了拜剑山庄。

　　“昆仑图录，那是什么东西？”剑灵子疑惑的看着列。

　　“还想装傻吗？”列冷笑了一声。

　　“我真不知你所说的昆仑图录是什么东西。”

　　“既然你不说，那我就自己找！”列冷笑了一声。

　　有两位元婴修士压场，即使是剑灵子也不敢轻举妄动。

　　“老祖宗，就看你们的了，我拜剑山庄的生死存亡就在你们手中了。”剑灵子心中想到。

　　他也知道这拜剑山庄遇到了开宗以来最大的危机，即使是数千年之前的那一场动乱也不及现在的一半，毕竟那时仅仅是结丹修士出手罢了，而现在却是有元婴修士出手，连拜剑山庄最为强大的云山雾海剑阵也被人破去，拜剑山庄是真的到了生死存亡之时刻。

　　“轰隆！”只见数十位结丹修士分散到了拜剑山庄各处，一座座建筑物轰然倒塌。

　　而参加六宗会武的门派也不想介入此事，明眼人一眼就能看出是这拜剑山庄得到了一件了不得的东西，引起了他人的注意，才会有人打上门来。

　　说到底这只是这一伙人和拜剑山庄之间的事情，他们不用参与，也没有必要参与，拜剑山庄的生死存亡和他们没有丝毫的关系，墙倒众人推，这些门派没有落井下石就已经算是不错了。

　　拜剑山庄主要战力都在云山雾海剑阵被破之时重伤，此时能够行动的也仅仅是剑灵子一人，想要阻挡如此之多的结丹修士根本是不可能之事，再加上两元婴修士震慑，剑灵子连动都不敢动。

　　一些拜剑山庄的弟子实在是看不过去，毕竟这里是他们生存了数十年的地方，不忍心看到被人如此破坏，但是这些弟子仅仅是抽出了自己的法剑，甚至连攻击都没有发出，就被数十道剑芒贯穿了心脏。

　　筑基修士如何是结丹修士的对手？

　　“都给我滚！”列冷哼了一声。


第278章 血魔

　　一道剑光闪过，大力金刚门的一位弟子被这道剑光穿心而过。

　　“哼！”

　　一声刺骨的冷哼，犹自响于所有人的耳畔，不少人当场惊得脸色一白，直接拔腿就跑，再也没有任何凑热闹的心情了，他们现在终于知道，有的时候，光看热闹，也是能要人命的，刚死了一个大力金刚们弟子就是例子。

　　听到那列所说的话，所有人都相信，他说得出，肯定做得到，如果一盏茶时分之内，所有人没有退走，只怕下一刻，他真的会大开杀戒，将这里杀得血流成河，一个不流，众人对于此地的秘密虽然极为好奇，但是，再好奇也得有命才行，没有命拿什么去好奇。

　　一个人开了头，其余人的登时就是恍然大悟，无数鬼哭狼嚎的声音响起，狼奔豕突，一片狼藉，有些实力强大的人，看见前人有人拦路，就是一记大招出，登时，就有无数人倒地不起，拜剑山庄中，一时间，哀鸿遍野，不少人，要么被杀，要么被践踏至死，能顺利逃出的人，不过十之七八，足足还有一两成的人，死在了这一场混乱当中。

　　而李修贤，一个愣神之间，已经被四周的人冲散，李修贤只剩一个人，被挤到角落之中，看著前面漫山遍野的人海，李修贤登时放弃了去寻找丹灵宗修士的心思，从另一个方向，突围了出去，他实力不够，也不敢凑这场热闹，眼下看来，还是先保命要紧。

　　所幸他虽然不过是筑基修士，但身法惊人，稳稳的在人群之中跳跃前进，却没有被一个人撞到，挤到，很快，就出了人群，来到了一处比较荒凉的地方，脱离人潮。

　　“轰，轰……”不少建筑物倒塌的声音响起，这是那些人狂奔之中，看见碍事的东西，一概暴力摧毁，一时间，整个拜剑山庄中，火光四起，烟尘飞起百丈高，到处都是一片末日灾难的景象，许多拜剑山庄中出名的建筑，都在这一场大乱之中，彻底被毁成了废墟。

　　品剑台倒了……炼剑室倒了……藏剑楼倒了……剑池被鲜血染红，剑林上倒挂著无数的尸体，剑水之上，那些昔日十分美丽的景致，全都一片狼藉，再不复往日光彩。

　　无数拜剑山庄珍藏多年的剑器，随著这些著名建筑外的倒塌，要么被埋，而有些灵性的，则自动飞出，一时间，拜剑山庄中，剑光如流虹，不少人被意外穿过，惨叫倒地，当场死亡，也有人心思一动，趁乱收取了这些宝剑，悄然遁走。

　　而李修贤，在这场混乱当中，看到这一幕，只能低叹一声，忽然间，数道流光飞来，他张开剑石，将其收入袖中，再次遁走，途中，再有流光飞来，他直接收纳，远不似旁人那样狼狈，一路上，居然被他收集了三十余兵各色长剑，不过他也没时间细看，只是来者不拒，一路奔逃，很快来到百里之外。

　　昔日无比的繁华的拜剑山庄，片刻之间，就零落至此，到处烟尘弥漫，火花四射，一幅凄凉景象。

　　拜剑山庄宗主剑灵子站立虚空中，默默的打量著这一幕，心痛得犹如滴血，双手指甲深深刺入肉里，而他浑然不觉。

　　丝丝鲜血，从他的掌心之中流下，显得是那么刺目。

　　而所有拜剑山庄弟子，站在他的身后，目睹自己的家园变成如此一幅模样，无不惨蒸色变，目眦欲裂，却无可奈何。

　　一个个心中的恨意，滔滔如江河，看向那些本来温文尔雅的宗门中人，本来称兄道弟，一个个兄亲弟爱，在这一刻，拜剑山庄落难之时，却尽皆化为豺狼模样，趁著混乱，四处搜舌，他们的目光，就充满了愤恨。

　　好好一场比武，变成奇祸，拜剑山庄的基业，经此一役，半数以上尽皆毁殒，不少固然是因为挡道所至，更多的，却是那些人看到那些飞剑之后，起了贪欲之心，故意损毁的。

　　拜剑山庄千年铸剑，积蓄无数，藏珍之地，不下十处，在这一刻，成了任人洗劫的财货，反正大乱之中谁也看不到谁，就算看到，这拜剑山庄反正也没落了，也不能把自己怎么样。

　　哪怕就是今夜，拜剑山庄还能挺过来，但也元气大伤，想要恢复，至少也要数百年之后了……基本算是从宗门之列除名。

　　不少拜剑山庄的女弟子，心中戚戚，忍不住一行清泪流下，那些男弟子，看到自己的师妹哭泣，眼睛也忍不住发红，发酸。

　　列只是静静的看着这一幕，这些灵光四溢的宝剑在他眼中只不过是废铁罢了，此行他的目的仅仅是昆仑图录，其余的东西一概都不放在眼中。

　　“主人，我们在前方山谷之中发现一处有阵法包围的地方，昆仑图录就在其中！”一个结丹修士突然来报。

　　剑灵子心头一颤：“被发现了，被发现了，剑冢被发现了！”

　　列不由的看了剑灵子一眼：“你似乎很紧张？你不是说你不知道昆仑图录所在吗？”

　　“我……我……”剑灵子一时之间也不知道该说什么，紧张的看着列，深怕他一怒之下灭拜剑山庄满门。

　　列只是看了这些人一眼，便跟着手下走向了剑灵子空中的剑冢。

　　靠近剑冢的几位结丹修士突然心头一凛。

　　一道灰扑扑，毫不起眼的剑气，朝著中间那赤发大汉背心洞去，灰色剑气所过之处，虚空之中泛起一连串的泡泡，仿佛是被毒水滚过一般，虚空开裂，眨眼间就到了赤发大汉身后。

　　赤发大汉嘴角一咧，露出一个讥讽的笑容，谁都以为他一下子就要被剑气洞穿而过，但是下一个瞬间，他的身形却微微一侧，堪堪避了过去。

　　然而，仅仅只是一刻，他的笑容就变成了惊恐，以及无穷无尽的不甘：“啊一一”一声惊天动地的惨叫声响起，灰色剑气，在靠近赤发大汉的一瞬间，蓦然一变二，二变四，四变十六，十六变三十二……足足三十二道灰色剑气，一瞬间把赤发大汉整个人淹没。

　　对于手下之死列没有一丝的心痛，一个结丹修士罢了，在天地盟之中一拉就是一大把，犯不着可惜。

　　“拜剑山庄的主事人就是你了吧，把昆仑图录给交出来吧。”列淡淡的看着眼前这个不断咳血的老者。

　　“咳咳咳，昆仑图录，老朽从来不知我拜剑山庄有这种东西。”咳血老者摇了摇头。

　　“不见棺才不落泪。”列冷哼了一声，身后两位元婴期护法手中的阴阳双剑上阴阳剑芒斩出。

　　咳血老者冷哼了一声，手中的灰色长剑，随即斩出了一道剑芒，和这阴阳剑芒硬拼了一下。

　　“噔噔噔！”咳血老者一连后退三步，脸色苍白。

　　“你们是天州之人？”咳血老者惊骇的看着两位元婴修士。

　　“有见识，虽然是穷乡僻壤，但是元婴修士就是元婴修士！”列拍了拍手笑道。

　　“这二位是天州阴阳双魔，一手阴阳合击之技在天州也是难得一见，死在他们手中的元婴修士不知凡几，若是你识相的话今天尚且还能饶你一命，若是你不识相的话，那么今天连你和这拜剑山庄都将成为历史！”列的语气无比的森寒。

　　咳血老者不由的后退了几步，靠着一块石碑剧烈的喘息起来。

　　“剑冢？做你的坟墓倒是也不错！”列冷笑了一声。

　　“啪！”只见咳血老者手上一道灵力闪过，这石碑瞬间碎裂，一柄血色的长剑浮在了空中，妖异的血光让列都不敢直视！

　　“血魔剑！你是两百年前大闹天州的血魔！”阴阳双魔脸色一变。

　　“血魔？好久没有听到这个名字了，真是让人怀念！”咳血老者淡淡一笑，用力一握，将血魔握在手中。

　　他长身而起，这一刻，狗偻的身躯忽然挺直了起来，一直在咳的血似乎也停止，一股滔天的杀意，仿佛滚滚云潮，扩散开来，让天地都为之失色。

　　场中所有人，在这一刻无不变色，那个一直不起眼的老人，在这一刻变得无比可怕，哪怕是一直看不起青州修士的列也忍不住露出了惊骇之色，血魔之名在天州算得上是出名。

　　没人知道这血魔是如何而来，只是这血魔手持血魔剑，各大门派挑战，凭着精妙的剑诀和手中的血魔剑，打败各派高手，最后天州修士实在是看不过去，联合数位元婴前期修士追杀血魔，但是即使是这样，这血魔还是杀了两个元婴修士，重伤逃遁。

　　“血魔，很好，没想到曾经大闹天州的血魔竟然是你！”列冷笑了一声。

　　“两位护法，动手吧！”列冷哼了一声，自动退出了百里。

　　事情到了这个地步多说什么都是没有用了，双方只能用实力来说话，血魔赢了，拜剑山庄自然是安然无恙，若是输了，那拜剑山庄恐怕就此消失在青州了。

　　“血魔剑，藏污纳垢！”一道血色剑芒斩出，一分二，二变四，四变十六……足足六十四道剑芒封住了阴阳双魔的出路！


第279章 器灵

　　阴阳双魔冷哼了一声，手中的阴阳宝剑猛的撞击在一起，一圈波浪一般的剑芒涌向了四面八方，一些来不及躲闪的结丹修士在这潮汐一般的剑芒之下尸骨无存，这潮汐剑芒在靠近列周身之时，自动分散，朝着四面八方涌去。

　　“血魔，不过如此！”阴阳双魔冷笑了一声。

　　“咳咳咳！”老者一口鲜血喷出。

　　阴阳双魔冷笑了一声，仅仅拼上一招罢了，血魔便已经处于下风，天州血魔之名看来也是那些废物夸大其词。

　　“不对！”阳魔察觉到了咳血老者的异常。

　　这血魔虽然喷出了一口精血，精气大散，但是其身上的气势却是不减反增。

　　“血魔剑！”阴阳双魔的目光落到了血魔手中那一柄妖异的血魔剑之上。

　　血魔喷出的那一口精血竟然全都被这血魔剑吸收。

　　“不好！”阳魔大惊，手中的阳剑上给光芒一闪，一道赤金色的剑芒呼啸而过，要将这血魔斩杀。

　　“嗡！”血魔手中的血魔剑似乎感应到了危险。

　　“唰唰唰！”血魔一连刺出三剑，妖异的血光瞬间将将这赤金色的剑芒吞没。

　　阴阳双魔大惊，双剑相交，阴阳交融，漫天剑影挡住了这三道血芒。

　　“太慢了，两位护法迅速解决他，张已经到了拜剑山庄了！”列不耐烦的说道。

　　此时他右手食指上的一枚翠绿的戒指上正散发着柔弱的光芒，若是仔细看的话，会发现这戒指上有一个“列”字若隐若现。

　　拜剑山庄外，童战看着满目疮痍的拜剑山庄皱了皱眉头：“来晚了，被列捷足先登了！”

　　“少爷，我们是否要出手？”跟在童战旁边的老者问道。

　　“算了，这一次就让给列吧！”童战看着自己食指上散发着青光的戒指摇了摇头。

　　这戒指和列的一模一样，唯一不同的是，戒指中央的是一个“张”字。

　　听到列的催促，阴阳双魔也不敢懈怠，手中的阴阳双剑上一道道剑芒斩出，这些剑芒在空中分成无数细丝，组成一张剑网，将血魔围在其中。

　　“噗！”血魔再次喷出一口精血，血魔剑威力大增，一道道血芒斩出，和阴阳双魔混战在一起。

　　这血魔以一敌二竟然不落下风！

　　阴阳双魔的脸色无比的难看，他们二人在天州也算是小有名气，而且天州修士一向都看不起其余八州修士，他们都认为自己比八州修士要高上一等，现在集合他们二人之力尚且都不能斩杀一个青州元婴修士，这对于他们来说是奇耻大辱。

　　“咳咳咳！”血魔虽然用越战越勇，但是他的脸色却是越来越苍白。

　　刺啦！

　　血魔身体猛的一震，身体如同干枯的树枝一样迅速枯萎，转瞬间便只剩下了一具皮囊，全身的精血都被手中的血魔剑吸取殆尽。

　　“这血魔剑……”饶是见多识广的阴阳双魔也不由得到被眼前这一幕给吓到了。

　　堂堂元婴修士竟然就这么死了，连元婴都没有剩下！

　　“元婴！”阴阳双魔大惊！

　　这血魔虽然身死，但是元婴却消失的无影无踪，对于元婴修士来说肉身并不是最重要的，即使肉身消亡，只要元婴不散便可重新夺得肉身。

　　“唰唰唰！”血魔剑突然朝着阴魔刺来。

　　如此诡异的场景让阴魔大吃一惊，这血魔剑在没有修士驱动的情况下竟然可以自行攻击？

　　“老夫今天就和你们同归于尽！”血魔剑上竟然出现了血魔的身影。

　　原来这血魔自知实力和阴阳双魔有差距，持久下去必定是不敌，干脆一不做二不休，舍弃这肉身，将元婴寄宿到这血魔剑之中，成为这血魔剑的器灵，发挥这血魔剑的力量，将这阴阳双魔斩杀在此。

　　“砰！”一方大印猛然砸下，这血魔剑一个趄趔被砸落在地。

　　阴阳双魔不由的松了一口气，收回这大印。

　　这大印乃是仿照上古时期著名法宝翻天印所制，乃是阴阳双魔压箱底的法宝，此次若不是血魔孤注一掷，他们也不会动用此法宝。

　　这仿制翻天印威力惊人，仅仅是一砸就将血魔剑上砸出了一条裂缝。

　　寄宿在血魔剑中的血魔更是元气大伤，成为法宝的器灵就和这法宝息息相关，法宝受损，对于器灵的伤害尤为巨大。

　　列瞥了血魔剑一眼，便走到了剑冢之前，这剑冢由大量阵法守护，想要破开这剑冢难度丝毫不下于破开云山雾海剑阵，但是对于列来说，这根本就算不上什么难题。

　　有阴阳双魔在此，随便砸上一印，便可将这些阵法破去。

　　“破！”只见这仿制翻天印在空中放大了无数倍，一印砸下，护在剑冢周围的阵法顷刻间土崩瓦解。

　　“嗖嗖！”

　　剑冢被毁，藏于剑冢之中的飞剑瞬间飞出，一时间拜剑山庄之上飞剑漫天。

　　藏于剑冢之中的飞剑大多是精品，是拜剑山庄历代以来收集的最佳飞剑，但是顷刻间这些飞剑便不翼而飞。

　　浑水摸鱼这种事情人人都会做，这些四散的飞剑，大多都被前来参加比武的门派收走，一些修士甚至大打出手。

　　“完了！拜剑山庄千年基业毁于一旦！”剑灵子瘫软在地上。

　　拜剑山庄所有珍藏都在剑冢之中，如今剑冢被毁，里面珍藏付之一炬，拜剑山庄的根已经没了，从此青州再也没有拜剑山庄这一门派。

　　“天州修士竟然如此恐怖，连那拜剑血魔都死在他们手上！”覆天魔君看着变成一片废墟的拜剑山庄惋惜的说道。

　　“这拜剑血魔乃是元婴后期修士，整个青州都没有几人是他的对手，奈何天州修士出手……”幻心真人摇了摇头。

　　“费那么多话干什么，如此多的宝物，还不尽快收取！”杀劫上人大笑一声，一只巨手打出，将迎面而来的数道灵光截住，连看都不看直接收入了储物袋之中。

　　覆天魔君笑了笑：“拜剑山庄千年珍藏，倒是便宜了你我！”

　　列对于这些漫天飞舞的灵光并没有多看一眼，径直走入了剑冢之中，在一片废墟之中寻到了一块漆黑的铁块，这铁块平凡无比，上面连一点灵气都没有，在凡俗的铁匠铺之中想要几块就能有几块。

　　“走！”

　　阴阳双魔看了躺在地上的血魔剑，冷哼了一声，手中的仿制翻天印对着血魔剑砸下。

　　“嗖！”血魔剑顿时化为一道血光消失在天际。

　　“属下这就去追！”

　　“算了，随他去吧，一柄残损的法宝能有什么作为？”列冷笑了一声，带着剩余的修士浩浩荡荡的离开了拜剑山庄。

　　拜剑山庄的这一场动乱势必会对青州产生重大的影响，拜剑山庄的灭亡使得青州持续千年的平衡随即破裂。

　　但是这一场动乱却给李修贤带来了巨大的好处，因为这场动乱，几乎所有人都将李修贤抛在脑后，全都疯狂的收取拜剑山庄的珍藏，李修贤因此也可以神不知鬼不觉的离开拜剑山庄。

　　一路上李修贤更是收取了大量宝物，拥有五色神光的他，只需随便一刷，便会有大量宝物落在他储物袋之中，收取速度比结丹修士还要快上一筹。

　　就在李修贤离开拜剑山庄之时，一道血光闪过。

　　李修贤手中五色神光一刷，这道血光猛的一停，随即便恢复了行动，朝着远处奔去。

　　李修贤愣了一会，这东西竟然能逃脱五色神光，想来也不是简单货色。

　　“刷刷！”李修贤一连刷出数十道五色神光，将这血光重重包围。

　　“收！”在数十道五色神光的威力之下，这一道血光终于停顿了下来，李修贤这才看清，这血光竟然是一柄血剑！

　　这血剑上一道伤痕贯穿整个剑身，仿佛稍微一碰这剑便要化为两段一般。

　　“小辈，你敢！”血魔大吼，堂堂元婴修士竟然被一个筑基期的小辈握在手中。

　　“器灵！”李修贤一惊！

　　这血剑之中竟然有器灵的存在！

　　“小辈，放开我，不然我让你神魂俱灭！”血魔吼道。

　　短暂的震惊之后李修贤便回过神来，这法宝之中产生器灵可是万中无一的事情，这样的法宝威力远胜普通法宝，而且法宝中产生器灵，便拥有了自主意识，对于斗法是大有好处，不过器灵的产生并不是没有坏处，若是修士与器灵不合，器灵便会反噬主人，这种法宝反噬的事情并不少见。

　　所以大部分的修士都会和器灵打好关系，甚至有些修士和器灵是以兄弟姐妹相称。

　　李修贤笑了笑：“放了你？我有什么好处？”

　　“小辈，你找死！”血魔大怒，血魔剑疯狂的抖动，企图挣脱李修贤的控制。

　　“玄功三转！”李修贤冷哼了一声。

　　庞大的灵力瞬间将血魔剑给镇压了下来，九转玄功乃是玄门正宗，其灵力正好克制着血魔，一时之间血魔竟然动弹不得！

　　“可恶，可恶，若不是受那翻天印一砸，我如何会落到如此地步！”血魔心中大恨，若不是阴阳双魔，他如何会受制于一个小小的筑基修士。

　　硬的不行就来软的，血魔毕竟也是元婴修士，能屈能伸。

　　“只要你放了我，灵石，法器，神功秘法我都可以给你！”血魔语气一软。


第280章 收服血魔

　　对于血魔的诱惑李修贤只是一笑了之，灵石他不缺，而丹药的话他自身就是一个炼丹师，自然也是不缺，至于法器，他身上已经有四件古宝，和一件法宝，普通的结丹修士都未必有这么丰厚的身家。

　　至于功法，拥有道门至宝《九转玄功》的李修贤，还会在乎这器灵口中的功法吗？

　　而且这器灵也让李修贤心声警惕之心，心中那一股淡淡的不安，使得李修贤也不敢轻易相信这器灵的话。

　　血魔见李修贤不为所动瞬间凶相毕露：“小辈，若是你再不放我，我就自爆，到时你我之间一拍两散。”

　　“自爆？”李修贤不屑的看着血魔剑！

　　“你爆一个给我看看？”李修贤冷笑了一声。

　　“你……”血魔一时语塞。

　　正如李修贤所想的那般，他根本就舍不得死，越是活的久，就是越怕死。

　　两百年前，他意气奋发闯入天州，凭借着手中的血魔剑大败天州修士，但是却惹怒天州修士，联合绞杀他，虽然最后凭借着血魔剑脱困而出，但是也正是因为如此，才落下一身的病根，只能隐居在剑冢之中，两百多年不见天日。

　　这血魔剑虽然威力无穷，但是却有一个巨大的弊端，每次驱动需要消耗大量精血，一旦消耗过大便会有反噬之危险，他这一身病根也正是这血魔剑造成的。

　　在剑冢之中苦修两百年，虽然没有治好这一身毛病，他却另辟蹊径，创出了以元婴附着于血魔剑上，以血魔剑之血气蕴养元婴的办法，发现此法的血魔也是喜出望外，一心都扑在了这秘法之上，企图将这秘法完善。

　　奈何列带着阴阳双魔闯入拜剑山庄之中，硬闯剑冢，逼得他不得不出关，最后更是被阴阳双魔逼得不得不舍弃肉身，进入这血魔剑之中。

　　最后更是被仿制翻天印砸了一下，血魔剑上被砸出了一条裂缝，精气大泄，作为器灵的血魔更是首当其冲，元婴后期的实力直线下降，现在的实力恐怕连一个结丹修士都比不上。

　　李修贤看着沉默的血魔剑笑了笑：“说吧，你是什么来历？”

　　李修贤之所以这么问，自然有他的道理，能够产生器灵的法宝必然是大有来头。

　　“哼！小辈，若是以前，我必定将你碎尸万段！”血魔吼道。

　　“你都说了，那是以前，现在我可是握着你，你的性命都在我手上。”李修贤冷笑了一声。

　　“那又如何？总是我虎落平阳，龙陷浅滩，那又如何？你一个小小的筑基修士能奈我何？”血魔张狂的笑道。

　　血魔这么张狂也不是没有原因，若李修贤是一个结丹修士的话他尚且还要忌惮三分，因为结丹修士已经有了炼化法宝的能力，若是狠狠心将器灵抹去的话，那么着血魔就是真的死了，可李修贤不过是筑基后期罢了。

　　“你还真以为我奈何不了你？”李修贤眼中寒光一闪而过。

　　握着血魔剑的右手上突然冒出一股四色灵火，只见这四色灵火顺着剑身之上的那一道裂缝疯狂的灼烧着血魔剑的身体。

　　“你……你快住手！快住手！”血魔大惊。

　　他无论如何都想不到这毫不起眼的筑基修士身上竟然有四种灵火，单种灵火他尚且可以不惧，但是这四种融合灵火再加上被翻天印砸出的那一道裂缝，已经足以威胁到他了，面对生命的威胁，血魔不得不低头。

　　“说，你到底是什么来历？”李修贤冷哼了一声。

　　“小辈，你不要太过份了，我可是拜剑山庄太上长老血魔。”血魔叫嚣道。

　　“太上长老？一柄破剑也能做太上长老？”李修贤冷笑了一声。

　　“你……你自己无知就不要乱说，若不是遭遇强敌，我如何会落到这个地步？”血魔吼道。

　　“哦？强敌？能够将你打成这样的强敌想必也是结丹修士之中的高手了。”

　　“愚昧，老夫乃是元婴后期的大修士，区区结丹修士如何是我的对手。”血魔吼道。

　　李修贤一愣：“元婴修士！那你为何回落到这步田地？”

　　在李修贤的印象之中，元婴修士可都是高高在上的人物，对于他这样的修士来说元婴修士都是要仰望的存在，以他的资质结丹都很有问题，至于结婴也只有在做梦的时候会偶尔想一想。

　　但是他眼前却有一位自称是元婴后期的大修士，这如何不让他惊讶。

　　“小子，该说的我都说了，只要你放了我，丹药，法器任你选！”血魔说道。

　　李修贤瞥了血魔一眼：“我那些东西没兴趣。”

　　“你……”血魔大怒。

　　“元婴后期修士，应该对中土很了解吧？”李修贤看了血魔剑一眼。

　　“是又如何？”血魔一愣。

　　李修贤笑了笑：“没什么，只是想让你跟在我身边罢了。”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈”血魔仿佛是听到了世界上最好笑的笑话一般，疯狂的笑了起来。

　　“你？就凭你？你也配，区区筑基修士也想要收服我？”血魔不屑的说道。

　　“是吗？”一滴钟灵石乳漂浮在了李修贤的手心。

　　“钟灵石乳，你从哪里弄到的！”血魔大惊。

　　看到血魔如此吃惊李修贤满意的点了点头：“我从哪里弄到的并不重要，重要的是这钟灵石乳有润养神魂的功效，你元婴大伤，若是不及时救治的话，恐怕不久之后便会消散于天地之间。”

　　“你想要怎么做？”血魔沉声道。

　　“交出你的一缕神魂，我便助你恢复元婴，并且帮你修复身体。”李修贤淡淡的说道。

　　血魔大惊：“什么！你要我一缕神魂，不行！绝对不行！”

　　交出一缕神魂也就意味着要受制于人，这对于曾经高高在上的血魔来说是绝对难以忍受的事情。

　　“你没得选择，不然你现在就要死！”李修贤眼中的杀机一闪而过，四色灵火升腾而起。

　　“停，快停，快停！”感受到自己仅存的一丝精气正在迅速流失，血魔大惊。

　　“交还是不交？”李修贤冷哼道。

　　“交，我交！”血魔大声求饶，元婴之中分出一缕神魂。

　　李修贤将收取这一缕神魂，这一刻李修贤和血魔之间建立了一种玄妙的联系，李修贤只需一念之间，便可让这血魔魂飞魄散。

　　“给你！”李修贤将这一滴钟灵石乳滴在了血魔剑之上，血魔瞬间将这滴钟灵石乳吸收，被仿制翻天印砸了一下，再被李修贤烤了这么久，他都快到消散的边缘了，吸收了这一滴钟灵石乳之后，这血魔的状态才好了一点。

　　收服了这一柄血魔剑的李修贤心情大好，感叹自己的运气太过逆天，竟然收服了一柄有元婴寄宿的法剑。

　　献出自己神魂的血魔却是心情低落，堂堂元婴修士竟然被区区筑基修士要挟，恐怕放眼整个修真界都没有他这么倒霉的家伙了。

　　紧接着，李修贤又收取了几道灵光之后，便彻底离开了拜剑山庄。

　　此时的李修贤已经运转无相之术和敛息术，完全变成了另一个人，除非元婴修士，否则就算是玄火真人也认不出他来。

　　“小辈，你这易容术相当高明，恐怕连结丹修士都无法看穿你。”血魔惊奇的说道。

　　这个筑基修士虽然其貌不扬，但是重重神通却让他这个元婴修士都惊讶，光是那四种天地灵火就已经足够骇人，即使是他也没有一种，而一个筑基修士却拥有四种，再加上如此高明的易容术和敛息术已经让他对这个筑基修士另眼相看。

　　听到血魔这么说李修贤笑了笑，以血魔元婴后期的修为，说出来的话必定是没错。

　　“蛮族所在地蛮荒据此有多远？”李修贤问道。

　　“很远，纵使是我也要一个月才能赶到，以你的速度恐怕要一年！”血魔说道。

　　李修贤点了点头，将血魔剑收入剑鞘之中，绑在了身后，如此装扮倒是有一番剑修的味道。

　　只见李修贤身上紫色灵光一闪，火焰和雷电瞬间将他的身体包围，只见天际一道紫光闪过。

　　对于李修贤施展出来的遁术血魔再一次陷入了震惊，这是雷遁，但是和雷遁有所不同，遁速甚至比雷遁还要快上几分，以筑基期的修为施展出来的速度甚至不下于结丹修士。

　　“你身上的秘密真多，雷遁，天地灵火，钟灵石乳，每一样都是极其罕见的存在。”血魔说道。

　　“蛮族之中很危险吗？”李修贤问道。

　　血魔点了点头：“能够和青州修士对抗这么久，甚至隐隐占据上风，这蛮族的实力自然不能小看。”

　　“有多强？”李修贤问道。

　　“比青州的实力强上几分，若不是有天州修士在后面撑腰，恐怕青州也不是这蛮族的对手。”血魔说道。

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，蛮族实力太强对他来说并是不一个好消息。

　　“以你的实力你要担心蛮族中的蛮族祭祀！”血魔说道。

　　“蛮族祭祀？”

　　“相当于修真者中结丹期的修士，而蛮族大祭司则是相当于元婴修士，不过这些修士大多在蛮荒神庙之中，一般情况下不会露面，所以你最好不要惹到蛮族祭祀，不然害了你自己也要害了我。”血魔说道。


第281章 红光满天

　　对于血魔的提醒李修贤牢牢的记在心中，虽然血魔未必是真的为他好，但是现在李修贤掌握着血魔的一缕神魂，若是李修贤死亡的话这血魔也会跟着死亡，所以在这一点上血魔和李修贤之间的利益是一致的。

　　李修贤化为雷光一路向南，半个月之后，他已经离开青州中部，进入青州南部，再有一个多月的时间他便可以离开青州，进入无边无际的蛮荒。

　　“小子，停一下，有情况！”血魔突然叫住了李修贤。

　　李修贤一愣：“什么情况？”

　　剑鞘之中的血魔剑自动出鞘，在空中盘旋了几个圆圈之后剑身直指西方。

　　“在那里，宝物出世！”血魔语气中带上了一丝欢喜。

　　李修贤顺着剑身所指的方向望去，果然有一丝淡淡的红云在西方汇集，若不是血魔提醒的话，李修贤也不会注意到这情景。

　　“看这情况，必然是了不得的宝贝，快去，去晚了可就来不及了！”血魔催促道。

　　李修贤迟疑了一会，这宝贝出世弄出如此大的动静，必然会引起大量修士的注意，想要夺得这件宝贝可不是简单的事情，弄不好还要把自己搭在里面。

　　“这宝贝非同寻常，还未出世就弄出如此异象，错过了恐怕你要后悔一辈子。”血魔剑吼道。

　　李修贤点了点头：“那就去看看吧。”

　　收敛自己的气息之后，李修贤朝着红云汇集之地奔去。

　　这宝物出世来的毫无预兆，所以当李修贤赶到之时，在外观望的修士并不多，大多都是筑基修为，至于结丹修士连一个都没有。

　　来到这里的修士大多是路过附近，被这红云所吸引，随后才意识到这红云的不凡，猜测山中必有宝物出世，像李修贤这种从万里之外就注意到这红云的人是少之又少，若不是血魔剑提醒的话，李修贤恐怕要和这宝物失之交臂了。

　　不过虽然没有结丹修士降临，但是这数十个筑基修士也相当的难办，这些人全都在山脚下观望，谁也不敢贸然进入山中寻宝。

　　这些人没有进山还有一个原因，就是各方的制约。

　　谁都不想让其他人进入山脉之中，夺得宝物，一时之间各方互相制约，谁也不敢迈出这第一步，因为他们知晓，第一个进山之人必定会受到所有人的合力攻击，枪打出头鸟，他们也不是笨蛋，自然不会去做那出头鸟。

　　由于敛息术的关系，在场的修为无一人察觉到李修贤的踪迹，李修贤躲在暗处，也不敢轻举妄动。

　　这些修士之中必然会有人通知门中长辈，到时若是有结丹修士到来的话，恐怕这宝物就要落于他人之手了。

　　只要场面混乱，即使是再弱小的人，也有一线机会，何况是自己？

　　片刻之后，李修贤目光远方的红光，还是毅然的一咬牙，作出了决定，不管有多危险，这等机会，毕竟是可遇不可求，如果不拼一下，他只怕会后悔半生。

　　这等机会，自然不容放弃。

　　远方，红光动摇，如龙如凤，天空中，开始有五色云彩汇聚，显然，是灵动于天，形成异样。

　　“吼！”

　　远处，已经有兽吼之声传来，那道红光，不止是惊动了李修贤等人，同时也惊到了此山中的许多异兽。

　　“咔嚓……”声中，一兽如飞奔来蹄踏云，脚下一片火光，浑身上下，到处是螺旋一样的水涡纹，头生两只一丈多长的尖角，闪闪光，竟然如同玉质。

　　只见它矫健如豹，刷的一声，就从李修贤等人脚下纵过，朝著那红光闪动处奔去。

　　一路横冲直撞，根本就不躲避，所过之处，树木摧折，咯嚓之声不绝，显得凶猛至极。

　　李修贤等人当即面面相觑：“三级上品妖兽，雷纹豹……看来，这下是难得善了了！”

　　三级上品妖兽，在人类世界中，已与结丹后期修士相仿，而这，还不过是一个开头。

　　接著三级下品的“赤鳞巨蟒”，三阶上品的“紫睛魔虎王”，三阶上品的“金光魔电鸟”等等……一一从他们身边奔过，迅朝著那道红光闪动处奔去。

　　兽潮寂静的夜晚之中处的森林，猛然沸腾了起来，平时难得一见的中阶，高阶妖兽，一个个现身如出，朝著红光冲起之处奔去，连李修贤这几个人类都没有办法顾及了。

　　而这，还只是一面，更多的妖兽，从四面八方，开始向同一个方向汇聚，鸡飞狗跳之声，一时可谓壮观，而更多的凶兽，依旧在不绝而来，只怕数个时辰之后，此时便要成为一片兽潮汇聚之海了。

　　“怎么办？”

　　一时之间，外面的修士都有些动摇起来，原本以为，这是一场莫大的机缘，现在看来，到底是危险还是机缘还真是难说。

　　此地如此多的妖兽，凭几人的实力，能从众兽口中，成功虎口夺食么？

　　别灵果没夺到手，反搭上了自己的性命，那就太过不值了。

　　“不管了，先去看看再说……”

　　眼见妖兽越聚越多，从他们身边呼啸而过，而天边，那道红色的气柱，更加显眼了，即使远隔著数百里，甚至上千里的范围，也能清晰的看见。

　　这无疑，会增加了李修贤等人夺取灵果成功的难度，毕竟，异相越大，吸引的异兽就越多，到时候争夺灵果时的危险，也就越大。

　　他们争夺灵果成功的概率，也就相应的越微了。

　　不过，这也从另一个方向说明，这次出世的灵药，到底有多么珍稀。

　　因为一般的灵果，是不可能形成如此恐怖的异相的，也就是说，李修贤等人这次，真的是遇到一件稀世灵珍了，绝对是稀贵无比，只怕价值无可估量。

　　为此，冒一些危险，付出一些代价，也是值得的。

　　“先去看看，能夺就夺，不能夺，至少也要见识一番。”

　　片刻后，李修贤终于下定诀心，眼见朝著那边汇聚而去的妖兽越来越多，如果再不去，只怕连灵药的影子都看不见一点，所以再不迟疑，众人所展所能，化作数道道光华，朝著红光冲天之处，疾驰而去。

　　众人之中不乏修为强大之辈，只见一白袍修士所使用的，是一种一旦使出，就层层叠叠，身后拖下一道长长尾影的奇异身法，瞬间便消失在了众人眼前。

　　因此，他一展开，立时蔚为壮观，在其身后的气流中，数十道残影，后面的还未散去，前面的又已生出，彼此相叠，生灭之间，犹如数十人在一起奔跑。

　　最后，尾影越拖越长，竟然长达百米，足有数百道的残影，连在一起，蔚为壮观，让得剩余修士，无不侧目而视。

　　由于白袍修士的举动，整个场面瞬间混乱起来，数十位修士一齐奔向了山脉，直到这时李修贤才微微一笑，身形一动，左脚微抬，下一刻，肩头微晃之间，李修贤整个人已经急冲而出，仿佛一道闪电，瞬间便越过数十丈，近百丈的距离。

　　下一刻，他整个人已经从原地消失不见，等到空气再波动之后，他已经追至那白袍修士之后，其过程说不出的飘逸简单，潇洒不群，如滴水惊鸿，浮光片羽，诡异到极点。

　　听到风声，白袍修士，惊讶的回头向他望来，显然没有料到，他居然也有如此神奇的身法，其度，竟然还在他之上。

　　这白袍修士乃是天州天极门内宗弟子，对于自己的身法一向很有自信，但是竟然被一个无名小卒超越。

　　然而，这还只是开始……

　　李修贤身上一道紫色雷光闪过。

　　下一刻，随著李修贤一声轻呼，这道紫色雷光，就载著李修贤，仿佛一道流光一样，瞬间远去，把白袍修士人远远的拉在了后面。

　　只几闪之间，就在他们两人的视线中消失不见。

　　“这，这怎么可能……”

　　见到此情此景之后，都根本不能相信自己的眼睛。这个突然出现的神秘青年，到底是出自哪里，怎么可能有这样的度？

　　只怕就是一般的结丹修士，也不过如此吧。

　　“追，不能让他拉得太远了，不然，再好的灵药，也没有我们的份了……”

　　见状，白袍修士开始不惜代价的催动起自己体内的灵力起来，加快度，向前追去，然而，最终让他一片骇然的是，无论他们怎么加，前面的人影，还是越来越淡，最终踪迹渺然，连一点痕迹都看不见了。

　　这说明什么，这说明对方的度，即使他们使用全力，依旧远远不及，而且，两者之间的距离，还是在越拉越大。

　　这个打击，对于一向年轻气盛，各有一份傲气在心的天州修士而言，是怎么也无法接受的。

　　但是，现实就摆在他们面前，由不得他们不信。

　　“怪胎……”最终，白袍修士也只能找出这样一个形容词，来形容这个带给他们太多惊讶的神秘年轻人了。

　　随即，开始不再思考其他，只尽量以自己最快的度朝著李修贤消失的方向追了过去。

　　片刻之后。

　　一座山头，李修贤身形一停，脚下的剑光翩然消功，停了下来，望向前方。


第282章 紫灵菩提

　　随后，他便抬头，朝着对面的方向看了过去，随着他的目光所及，眼前的景象开始一览无余，而这名蜡黄青年的面孔之上，也随之露出了震憾之神色。

　　在他对面，是一处深达千旬，几不见底的深谷，峭壁嶙峋，挂满藤蔓，下面，是一方阔大的红色平原。

　　此刻，这在峭壁之上，有一方平台，微微斜出，经风沐雨，沧桑奇特，但是其上，此刻却赫然生着一只孤零零的碧绿树。

　　这只碧绿树孤零零的独自生长在这处峭壁悬崖之上的平台之上，经历风吹雨打，千百年而不动，茕茕孑立，此时，却牢牢的吸引住了青年的目光。

　　随着他的目光看去，就见这株碧绿树垂丝挂缕，模样可爱，上面生满着一片片只有拇指指肚样大的圆色红叶，散异香。

　　此树虽高度不过二寸见长，却散着莹莹碧光，奇异无比，枝干虽，却自有一股虬劲苍古之气，如独横长空，峥骨天地，有如墨铁之玉。

　　然而，都并不是最吸引这名青年注目的地方，最让他震动的是，此时，这株碧绿树之上，那茂密的红色叶片之中，赫然垂下六七点晶莹的紫色果。

　　这些紫色果，仅有一枣指大，状如水晶，通体透明，隔着这么远，依然能清晰的看见里面有紫色的液体在流动，犹如紫色的神液。

　　青年注目望去，细数之下，现这些紫色果，共有七枚，每一枚，都紫得亮，闪烁灵霞，看起来，就像是七枚正好成熟的菩提。

　　远远望见的那道红色气柱，就是从此树之上出，照动天地，直冲云霄，隔着数百里远的距离，都能清晰看见。

　　滚滚如同潮水一样的灵气，不断的开始朝着这边汇聚，然后全部浓缩入那道红色气柱中，最后灌注入那株不过二寸高的碧绿树之上。

　　这株的碧绿树，此时就像是一只可怕的吞噬巨兽，将这天地灵气，一揽而尽。

　　而随着不断的有巨量的天地灵气灌入，那七枚晶莹如紫色葡萄的灵果，也开始焕光芒，隐隐不住的颤动起来，似有脱落之险。

　　显然，这是它即将彻底成熟，变成稀世灵药的时刻到了，一个时辰之内，如果没有人将它采摘而下，就有可能坠落崖下，粘土而化，灵气消失了。

　　对于许多灵果而言，都只有在它刚刚成熟的那一刹那采摘下来，而后封之于玉盒之中，才有可能保得其灵气不失。

　　而如果任其坠落地面，则会瞬间灵气顿失，变成一枚凡果，和普通山果也就没有什么区别了，几天之后，这枚灵果就会变成一堆汁水，化入大地，成为滋养大地的养份。

　　如果这样，那真的是太过暴殓天物了，所以，在灵果成熟的那一刻采摘，成了唯一正确的时机，这也是天下灵药千千万，但是一些高阶灵药，却如此珍稀的原因。

　　一半是因为寻找不易，一半是因为培养艰难，但更大一个原因，却是，很难适时的现，并采摘到它，许多灵果，都是在被现的时候，要么没有成熟，现在采下也是废果一枚。

　　要么，就是已经过了采摘之期，已经消失不见了，历来不知道损失多少灵药，让人叹惋不已，真正有此机缘，恰好在其成熟之时碰见，并有能力采到手的人，寥寥无几。

　　这也让这些有采摘期限制的灵药，往往更加稀少，而珍贵。

　　“这是……”

　　血魔剑突然飞起，在这株碧绿的小树旁边转了几圈。

　　“你运气真是太过逆天，竟然碰到了这东西成熟！”血魔惊讶的说道。

　　“这是什么？”看到血魔如此激动，李修贤便知道这紫色的类似菩提的东西必定不是凡物。

　　“紫灵菩提果！”血魔一字一顿的说道。

　　望着对面石崖下，峭壁上的那株碧绿果树，以及那树上参差错落，悬挂着的七枚拇指大，晶莹剔透，看起来如同七枚紫色菩提的神果，青年简直震惊得不能自语。

　　在他的脑海之中，迅浮现出一个词汇来，这世间，如此奇特，又有如此异相的果子，能有几种？据他所知，其中一种，便正是此时出现在他面前的这株碧绿树模样。

　　可是，这怎么可能，这样珍贵的灵果，怎么会出现这样一处不过普通的山脉之中。

　　这山脉平凡无奇，但并不怎样雄奇，更难得大自然的钟爱，居然能生出如此异果，就着实让人吃惊了。

　　“五级上品灵药，紫灵菩提果，又名悟道菩提，在五级上品灵药中，都属于绝对珍稀的一种。”

　　此果没有其他的功用，既不能增用功力，也没有办法让人突破境界，冲击瓶颈，但是，它的另一个名字，悟道菩提，便揭示了这“紫灵菩提果”的神妙和奇特的功用它可以帮助一个人提高一个人的悟性，在修炼神通之时事半功倍。

　　要知道，在这个世界上，大部份神通，法术修炼起来，并不是那么容易的。

　　许多基础，普通，低级的秘笈，修炼起来，相对简单，有可能只花几日，几十日，最多也就一两年的功夫，便能练成。

　　但是，这个世界上，也有一些极少数，强横而可怕，甚至失传的至高神技，修炼起来，却倍加艰难，有的时候，数十年困于某一个境界，不得突破，也是常有的事情。

　　甚至，很多人，花费无数心血，偌大代价，偶然得一神秘秘技，但握此秘笈百年，终生苦悟，却连大门都不得进入的人，也不在少数。

　　所以，秘笈的修炼，并不简单，甚至可称艰难，有的时候，即使得到某一样绝世秘功，可能修炼了几十年，最终却一事无成般心血一场空，在很多人身上，都会出现。

　　而且，往往都是那些顶级强者，至死仍不能瞑目，这是何等的悲哀。

　　空抱神技而无用，最终连皮毛也得不到一点，一生就这样虚度过去，这是修真者们最痛恨的事情，宁愿这一生没有得到那门秘笈，也不如现在这样痛苦。

　　这就是人的心境不同了，没有得到的时候，想得到，但是得到之后，不能修炼，那就真是生不如死，一心一念之间，想的只怕都是它。

　　一般来说，越是强大的秘笈，越是难以修炼，而修炼它的主人，也便越是痛苦。

　　许多繁杂，强大，远古的绝学，有人空拥其诀，却几十年困于其上，不得入门，痛苦一生，却又因为此功法异常强大，而舍不得放弃。

　　不然，也不可能有人愿意花几十功夫，去修炼一门秘笈，必竟，普通的秘笈，说放下也放下了，若是修炼不成，根本不会过份在乎。

　　但是，当这门秘笈，有着其不可替代的强横作用，或神秘妙用，心中不能放下，终生钻研，却又苦苦不能入门时，那种痛苦，不是常人能够想像的。

　　这就像是空拥宝山却无法使用，身怀大力却不出来时，那种郁闷的感觉一样。

　　像李修贤现在所拥有的先天剑气便是一种威力莫大的神通，但是修炼起来却极其艰难，花费数年也不一定能将其练至大成。

　　在冰霜大峡谷洞府之中得到的紫雷火遁也仅仅是修炼到了皮毛罢了，想要更上一层谈何容易。

　　但是，李修贤凭着这紫雷火遁已隐然是丹灵宗内宗之中身法第一人，甚至连结丹修士都不一定能追的上他。

　　紫雷火遁一共分为三重，而李修贤现在也仅仅是修炼到第一重罢了，想要将三重彻底炼成，恐怕要数十年乃至是数百年之后的事情了。

　　而这，就是紫灵菩提果果能够帮你解诀的事情，一朝悟道，能够把一份你可能修炼不成功的神通，修炼成功；把一份可能需要你几十年时间参悟，苦修的强大神通，在几年，甚至几个月的时间内，参透悟彻。

　　这个价值，可想而知，在某一些人眼中，它一钱不值，因为他们没有那样值得他们花费如此代价和时间，去参悟的秘笈。

　　而普通秘笈，也不值得浪费这样的秘宝，却修炼。

　　但是，对于某一些人而言，它的价值，甚至比得上可以让人突破境界的各种金丹，因为，境界的修为，强求不来。

　　但是，一些强大的秘技，却能让你在同阶之上，挥出三倍倍，甚至十倍以上的战力。

　　这样的一本秘技，谁不想修炼成功？而苦苦参悟，却迟迟不得入门的那种痛苦感，除非真正经受过的人，永生不能明白。

　　对他们而言，紫灵菩提果的价值，根本不能用金钱来衡量，哪怕为之付出一切代价，也是在所不惜。

　　对于李修贤来说，这紫灵菩提果是志在必得，无论是《九转玄功》还是《神火上道》或者是《紫雷火遁》都是威力极强的功法，李修贤正是靠着这些功法才能在筑基期中占得一席之位，但是功法越强也就意味着越是难以修炼，李修贤的资质本身就不行，若是再消耗大量的时间来修炼这些神通的话，无疑是自掘坟墓，但是子紫灵菩提果却可以帮他解决这个问题！


第283章 夺果

　　“紫灵菩提果”，又名悟道菩提，为世间罕见的天材地宝，只能在特定的地方才能成活而且生长，而且生长期极为缓慢。

　　大致而言，一株紫灵菩提树，往往需要历经数千年时间的积累，才能初步长成，并且逐渐开花结果。

　　成熟的紫灵菩提果树，低者只有几寸，最高也不过尺许，每过五百年年，才能开花结果一次，而每次，只能结上几个果子，永远不会越极九之数。

　　有的时候，能有一两个就算不错，而运气稍好一点，也不过五六枚。

　　像此时此刻，一共七枚的情况，实属罕见。

　　除此之外，这株紫灵菩提果树上的其他部份，并无特殊作用，它身上最为重要的，毫无疑问，便是这七枚紫气菩提果而已，其余的，都不足为用。

　　而紫灵菩提果，并不只有帮人修炼神通，突破神通境界的功能，它还是一些早已失传的上古奇丹，中间的一味主药，只不过，估计现在已经没有人能够炼得出来了而已。

　　因为，其中的某些丹方，早已失传，或者，其他的主药，都在岁月的流逝中，已经从这世间绝迹，再也寻找不见了。

　　另一个原因，紫灵菩提果树的难寻，也是其一。

　　但不论其他功用，只说其要知道，每多每一枚紫气菩提果，便多一分修炼成一门绝世神通的机会，这等神通，肯定绝不简单，得一便可雄霸同阶，更何况，是得七。

　　这里，居然赫然一共拥有著七枚紫气菩提果，可想而知，其价值有多大。

　　对于许多强者而言，若是知晓，只怕会不惜手段，不惜代价，也要弄到手。

　　所以，紫灵菩提果的价值，可想而知，这七枚紫气培提果，即使自己不用，拿出去拍卖，也必是一个天价，越是强大的人，对紫灵菩提果的渴求，也越是强大。

　　因为只有他们，才更有机会，得到那些上古流传下来的绝世神通，掌握在手中，但却修炼不出来。

　　为此，紫灵菩提果，无论在哪里出现，都将掀起一阵腥风血雨，这是强者争夺的至宝，并不能以品阶而论之。

　　对于一些人而言，它不过一凡物，但对于一些人而言，纵使是六级以上的灵果，都不能与之相提并论。

　　尤其是，它的采摘过程之严格，若非在成熟之时一个时辰之内采摘而下，收入玉盒之中封好，紫灵菩提果，也就根本无法久留。

　　所以，流传于世的此种异果，也就更见稀少起来，因此也越显得的显出它的珍贵。

　　当然，只怕是所有有机会得到此果的人，也不会拿它去拍卖而已，毕竟，谁也不会知道，自己是不是也会遇到这个神通修炼的瓶颈期，或将来偶然得到一门自己参悟不透的绝世神通。

　　如果到那时候，自己空拥奇学，却无法修炼，而因为一时短见，便将“紫灵菩提果”全部卖掉，此人只怕会后悔终生，遗憾一辈子。

　　所以，一向心性坚定的李修贤，当他看到对面山崖上的这一幕，这株紫灵菩提果树，和其上马上就要彻底成熟，脱落于地面的七枚“紫灵菩提果”之时，心中也不由得便是一紧。

　　若是能采到手，好处自然是无法想像，而若任它就这样萎于泥地，化成为一凡物，却是谁也不愿意，不舍得见到的。

　　李修贤心中，忍不住有些怦怦跳起来。

　　不过，他并不莽撞，没有立时便被这诱惑冲昏头脑，先不说，后面还有数十名实力并不弱于他多少的人马马上就要赶到，而前面……更是凶兽如渊，汇聚成海。仅只目光略略一扫，李修贤，便是不由得倒吸了一口冷气，此时，汇聚在这处山谷之下，和他一样，等待这七枚紫灵菩提果成熟的凶兽，赫然有成千上万之多，而远处，还在不断的涌来，如同抄袭一般。只怕时间拖得越久，即将聚集于此地的凶兽，数量将会越恐怖，而争抢灵果的难度，也因此而倍增。

　　不过，在紫气菩提果没有彻底成熟之前，谁也不会轻举妄动，毕竟，只要一朝没有成熟，这灵果的价值，便十不足眼看最多再有半个到一个时辰左右，它便能彻底成熟。

　　谁也不会在此时甘冒大不韪，去破坏之，损人不利已。

　　所以，即使再焦急，即使明白，越等下去，情势将会越严峻，青年也不敢轻举妄能，只能把目光扫射向那一群群汇聚而至的恐怖凶兽，思绪急转，思考著对策。

　　在对面，一株大树之下，浑身上下，到处是螺旋一样的水涡纹，头生两只一丈多长，闪闪光的玉质尖角，此刻正仰起头，眼睛闪烁著贪娈光芒，望向头顶那株，正不断吞吸天地灵气的紫气菩提果树的，不是其他。

　　赫然正是刚才青年所见的那头三级上品妖兽，雷纹豹。

　　而另一面，一块数米高的巨大岩石之上，不知何时，已经盘上了一条浑身紫红色，身上满满覆著著一层赤红鳞片的百米长大蟒，不断吞吐蛇信。

　　“三级上品妖兽赤鳞巨蟒！”

　　在天空之上，一只浑身闪烁著金光，双翼一展，便能遮住半个天空，金光闪闪，不断盘旋的，正是一头三级上品妖兽，青翼紫电雕。

　　而地下不远处，一虎一狼，相峙并立，那头虎王，全身覆盖紫色条纹，眼睛仿佛紫金色，气势凌然，威猛无俦，正是三级上品妖兽，紫睛魔虎王。

　　而那头狼，气势居然丝毫不弱于它，此时正懒洋洋的趴在一堆青色巨狼之中，显然是这一堆群狼的头领，也在等待著那七枚紫灵菩提果成熟的那一刻。

　　李修贤认出，此狼赫然正是外界中，难得一见的“青木奎狼”领之“青木狼王”，又叫“奎狼王”。

　　除此之外，密密麻麻的凶兽，一眼望不到头，比较远一点，一只足有人立之高的八爪红蛛，身边一片空荡，没有任何一只凶兽敢于靠近它身周数丈范围之内，全部远远的避开。

　　它所行之处，地面便是一片焦黑。

　　三级巅峰妖兽，八足红蛛王！

　　而另一面，一只直立起来，足有两人来高，身形巨大无比的白色猿猴，却生著一对蓝色的双睛，也是让人为之瞠目。

　　“三级巅峰妖兽，只差一步便能进入四季，化为人形的暴风巨猿！”

　　李修贤倒吸一口冷气，到现在为止，光三级上品妖兽，他便现了四头以上，谁知道还有没有隐藏不出，和没有看到的。

　　而三级下品和三级中品妖兽，就更是多如牛毛了，至少也有数十只。

　　而后，他目光望向远方，那里，蹄声如雷，无数凶兽中，两头一看便极其不凡，最为显眼的凶兽，疾奔而来，显然是刚刚赶至。

　　其中一头，每一步踏出，都如雷动大地，这是三级巅峰妖兽，奔雷兽；而另一头，奔跑起来，如足踏火光，这同样也是又一头三级巅峰妖兽，疾火兽王。

　　“奔雷兽，疾火兽……连这样度快的凶兽，都此时才到，后面不知道还有多少更加强大的凶兽，正在赶来！”

　　见到此情此景，李修贤的心中，一阵阵凉。

　　以他此时的实力，即使单对上一头三级中品妖兽，也没有完全的胜算，更何况，是在如此可怕的兽潮想要保命尚且不易，更逛论，从这千军万马之中，杀出一条血路，夺走七枚紫灵菩提果了。

　　场面严峻，一点也不容乐观。

　　更让李修贤忌惮的是，身后还有大量的修士赶来，不出一盏茶的功夫，这里便会聚集数百位修士，甚至连结丹修士都有可能出动，到了那时恐怕他连紫灵菩提果的边都碰不到了。

　　“这下可难办了，若是老夫修为还在，自然不用惧怕这些妖兽，可惜啊，可惜！”血魔惋惜的说道。

　　李修贤不由的皱了皱眉头：“还有一个多时辰这紫灵菩提果便会成熟，若是到那时再采摘必定失败，只能现在动手了！”

　　血魔一愣：“现在摘，你没搞错吧，你现在摘下来就是一堆烂果子，没有丝毫的用处！”

　　“你给我安静一点！”李修贤冷哼了一声，手中打出一道法诀，瞬间，四尊神火分身出现在了周围。

　　微微叹了一口气，此次恐怕是要损失这四尊神火分身了，不过损失四尊神火分身，换来一株紫灵菩提树，这笔买卖划得来。

　　也许别人的目标仅仅是紫灵菩提果，但是李修贤却把目标放在了紫灵菩提树上，将紫灵菩提树移植到万华珠之中，到时要有多少紫灵菩提果都不在话下。

　　“你疯了！”血魔大吼道。

　　虽然以血魔现在的状态根本不能服用这紫灵菩提果，但是眼睁睁的看着这天地至宝在他的眼前毁去，任何一个修真者都会于心不忍。

　　李修贤丝毫没有停止的意思，四尊神火分身激射而出。

　　也就在这一瞬间，所有的妖兽都将目标集中在了四尊神火分身之上，只见四种天地灵火倾泻而下，整个悬崖都被火焰所覆盖！


第284章 成熟

　　“吼！”几头三级上品妖兽，冲天而起。

　　刹那间万兽齐鸣，四尊神火分身彻底陷入了包围之中。

　　李修贤眼中精光一闪：“爆！”

　　“轰！”四色灵火瞬间爆裂开来，李修贤竟然让四尊神火分身自爆，刹那间整个山峰都被这四色灵火所包围，一些实力低下的妖兽瞬间便被这火焰烧成了灰烬，纵使是一些三级下品妖兽，也不敢轻易触碰，也只有三级中品以上的妖兽才敢无视这些火焰。

　　神火分身的爆炸使得妖兽群一片混乱，实力低下的妖兽疯狂逃窜，而这正是李修贤要的结果，四尊神火分身的爆炸虽然伤不到红磷巨蟒这些实力强大的妖兽，但是却可以让实力低下的妖兽打乱他们的阵脚，为李修贤争取那片刻机会。

　　李修贤身上紫色雷光闪过，转眼间便出现在了这紫灵菩提树旁，伸手就要将这紫灵菩提树摘下来。

　　此时红磷巨蟒，暴风巨猿等妖兽被妖兽群挡住，虽然极度愤怒，但是此时出手也为时已晚，它们只能不甘的看着这紫灵菩提落入李修贤之手。

　　李修贤脸上也露出了一丝笑容，只要触碰到这紫灵菩提树，他就能将其整株都挪到万华珠之中，日后修炼神通便不再有担忧了。

　　“阿弥陀佛！”天边一道万字金光朝着李修贤压了下来。

　　李修贤大惊，佛号，佛光，在修真界中也只有佛宗修士才拥有，只见一僧人全身都沐浴在金光之中，一尊法相在他身后时隐时现。

　　“结丹修士！”李修贤大惊，虽然早就料到结丹修士会来插上一脚，但是没想到这秃驴竟然来的如此之快。

　　“宝待有缘人，此宝与我有缘。”只见这僧人和颜悦色的说道。

　　“好一个无耻的秃驴！”血魔剑暗中大骂。

　　这佛宗修士个个都是无耻至极，连打劫都能说的如此光明正大，凡事只需一句此宝与我有缘，便万事大吉。

　　曾今甚至有过佛宗修士抢他人弟子的事情，而当时那一位佛宗修士的理由竟然是此子与我佛有缘。

　　无耻归无耻，但是佛宗修士实力都不低，所以才敢如此横行无忌。

　　“唰唰！”两道身影突然从密林之中冲出。

　　其中一位赫然是与李修贤有过一面之缘的白衣修士，当他冲出密林看到天空之中的僧人时脸色一变：“摩尼寺的人！”

　　李修贤大惊，原本他以为这僧人最多也就是罗汉寺的一位长老什么的，没想此人竟然是摩尼寺的修士，天州摩尼寺乃是佛宗领袖，其佛法之精湛远胜其余八州，其中走出来的修士，自然不是罗汉寺中的修士所能比拟的。

　　“贫僧，摩尼寺，接戒律堂首座明心！”僧人淡淡的笑道。

　　“戒律堂首座！”白衣修士大惊。

　　若是此人是普通的修士的话，他可以不惧，但是若是戒律堂首座，其修为必定是摩尼寺中之翘楚，以他筑基后期的修为对上此人必定是毫无机会，但是看到这即将成熟的紫灵菩提他脸上的犹豫瞬间消失的干干净净。

　　若是普通的五级灵药，甚至是六级灵药他都可以给这明心一个面子，但是紫灵菩提那是断断不能放弃！

　　紧随着这白衣修士出来的，还有一位俏丽的女修，看到即将成熟的紫灵菩提，眼中爆发出强烈的占有欲，但是看到这明心之时，眼中却充满了深深的忌惮。

　　白衣修士名叫白星泽，乃是天州百巧书院的学生，这百巧书院在天州也是了不得的门派，其实力远在拜剑山庄之上。

　　而这女修名叫童亚丽，是豫州凤凰阁内宗弟子。

　　面对明心此等强大的结丹修士三人心中，都不由得有些忐忑。

　　明心看到又有两人赶来冷笑了一声：“各位施主请回吧，不然就莫怪贫僧开杀戒了！”

　　“须知，宝物虽好，也要看看对象是谁别有命拿，没命花，那就悔之晚矣。”说道这里明心可谓是已经撕破脸皮了，若是李修贤他们还不退去的话，他必然会大开杀戒。

　　闻言，李修贤神色慎定，面无表情，而百星泽和童亚丽，先是一惊，随即便也是抱以冷笑。

　　“哼，多说无益，灵宝现世各凭机缘各靠本事，这里又不是你家开的让我们退走，休想！”

　　对她而言，有如此宝物在前，若任对方说一句话便退走，那才是太不知所谓和怯懦了。

　　而白星泽，则脸色有些白但是，重宝在前，又让他割舍不得，因此，只是沉默不语，但也没有退走。

　　只要自己不表露身份，夺果而去后，谁又能知晓？

　　所以，哪怕再恐惧，此时他也不能露出一点表情，悄然后退一步，站在李修贤与个童亚丽两人身后。

　　明心见这些小辈竟然还敢和自己作对，若是以前，报出自己的名号，纵使是结丹修士也要退避三分。

　　这让他脸色阴沉得似要滴得下水来，若是以前，他早已冲上前去，将这两男一女小辈击杀当场了。

　　但是现在却不是时机。

　　因为现在正是紫灵菩提果成熟的关健时刻，他最应该关注的还是那几头妖兽，赤鳞巨蟒和八爪红蛛王。

　　毕竟这两头妖兽，那可是连他也要忌惮的存在，若不全力关注，反而分心在几个不知所谓不知死活的年轻男女身上，只怕反而坏了大事。

　　“紫灵菩提果”已经吸足灵气随时可能成熟掉落，而这个时候，自己只要随便一动便可能引一连串反应。

　　若是当“紫灵菩提果”正好成熟之时，自己却因为这三人而误了采摘其的最佳时间，反而让那几头妖兽抢了头筹，那他哭都来不及了。

　　到时候，就算他怎么样折磨，赶过去杀了这三人泄愤，也于事无补，毫无救益。

　　所以，他自然不可能如此之做。

　　等取了那七枚紫灵菩提果之后，他再抽出时间来，将这三个不知天高地厚的小辈击杀当场，在他想来，区区三个不过四十左右的年轻后辈，即使实力高点，纵使是筑基后期的修为，那又如何？

　　或许，他们自己觉得了不起，但在自己眼中，却和蝼蚁无异，只要出手，随便便能将这三人轻松击杀，到那时候，看他们悔之晚矣的表情，正是明心最喜欢看到的。

　　他当然不认为，三人有对抗自己的能力，别说现在，就是五年之前，他也能随手一掌，便将一两位筑基后期修士拍成肉泥，更何况现在。

　　“……哼，先让你们再多活一会，片刻之后，你们就知道，顶撞我的下场，是什么了，不管你们出身哪里，来历多强大，天赋如何高绝，不该惹的人，你们就不应该惹！”

　　“我会教你们，什么是趋吉避凶的道理，不过，可惜的是，等到你们知道的时候，那也晚了，但我还是会好心在你们生命的最后一程，教教你们的。”

　　明心冷笑不己四方各怀心思，心思各异，各找了一方盘坐起来，等待时机，精神高度聚中，随著关注著对面那株“紫灵菩提果”的成长。

　　但这，明显是暴风雨之前的宁静，因为一股窒息的杀机，已经在悄悄开始蕴酿。

　　片刻之后，此地便将成为一处大战的死地，不知有多少妖兽，将在这一战中丧生。

　　远处，又有几头强大的凶兽赶了过来，一只形如狗一样的奇异凶兽，还有一只，生著双翼，却长了一个鸡头的巨矢怪鸟，不亦而足。

　　情势越严峻起来，时间就在这样，悄无声息中过去。

　　一个时辰之后。

　　猛然，天地灵气开始紊变了起来，猛烈的红光，罩向对面的那株盈寸碧树，笼罩向上面的那七枚紫气盈盈的悟道奇果。

　　李修贤三人互相看了对方一眼，三人之中没有任何的语言表达，在这一瞬间便达成了默契，在场四人之中就属明心实力最为强大，他们之中任何一人都不是这秃驴的对手，但是若是三人联合起来，未必没有机会。

　　他们的目的只是夺果，并不是要和明心以死相拼，三人合力，想必也能拖住这明心一时半会。

　　随着天地灵气开始的变化，奇异的景象发生了，那七枚悟道奇果，开始发出剧烈的红光，冲霄而起，一股奇特的香气，顺着果树，开始飘散，居然足足传开有十里之外。

　　十里飘香！

　　登时，神色都立即紧张了起来，紧紧的盯着对面，手心都捏出汗来，随时准备出手。

　　如此异相，显然是紫灵菩提果树，终于成熟，紫灵菩提果，开始要脱落了，一场大战，一触即发。

　　眼见此景，顿时，底下所有的妖都开始疯狂了起来，一个个立起。

　　随着一声剧烈的雕鸣，高昂而起，直冲云霄，那只浑身闪烁着金光的三级上品妖兽，青翼紫电雕，开始在那株紫气菩提果树上空不断盘旋，试图靠近那片山壁。

　　底下的山谷之中，那块巨大的数米高岩石之上，那头三级上品的赤鳞巨蟒，盘起自己的身体，丝丝吐信，一双红色灯笼一样的眼睛，紧紧盯着对面的石壁之上的那株果树。


第285章 抢夺

　　它身体绷得紧紧的，拉得笔直，随时准备一窜而出。

　　头上的肉角，开始散发出一阵阵红光，明显已经在开始聚气。

　　而另一边，原本和那头三级上品妖兽，“紫睛魔虎王”相峙并立的青木奎狼王，也从原本趴伏在地面之上，懒洋洋的神情，变得敏锐起来。

　　它“砰”的一声，弹跳而起，四肢粗壮有力，来到众狼前方，一双幽绿的眼睛，在月色下，闪闪发光，前肢低伏，口中一声低吼的狼嚎之声，吓得四周的其他低阶妖兽纷纷颤栗不止。

　　一时之间，所有妖兽，都开始振奋，和不稳起来，现在就看是谁最先出手，引爆战局。

　　片刻，七枚紫灵菩提果，一一成熟，闪烁着亮眼的紫光，冲霄而起，香气更浓了。

　　终于，有妖兽抵挡不住诱惑，奋勇冲起，向着那边的悬崖之上攀升而去。而它的动作，立即引爆全力。

　　登时，所有的妖兽都疯狂了，一个个如同疾火电光，猛然冲向对面的山崖，离得近的，甚至已经堪堪跃到半空之中。

　　但是，僧多粥少的一瞬间，悲剧发生了，后面的几只强大妖兽，看见有几只不过二级阶的低级妖兽居然在自己面前飞跑，挡住自己前行的道路，当即便是一挥手。

　　“噗噗噗噗……”血花绽放，浓浓的血腥气，开始向四周漫延，一场大战，终于如期而来，终究不能避免。

　　“砰，砰！”几头强大的妖兽也互相战了起来，每一抓挥出，对战之后，都发出雷霆一样恐怖的声音，震得整个大地都一震一震的。

　　无数古树，纷纷被它们的利爪刺穿，剿成木粉，妖兽皮糙肉厚，根本不怕这点打击，一个个眼睛更加通红了，眼睛只有上面的那株盈寸碧树，和上面的那七个紫色盈盈的小果子。

　　尸横遍地，不过片刻间，所有妖兽便杀红了眼，不断的有妖兽冲上山崖，但是被后面更多的妖兽随口发出一道火球，冰刃，雷暴，电击的就给轰下来，摔落在地，皮毛乌黑，血肉模糊，死得不能再死。

　　一只只妖兽的尸体从半壁中掉下，更浓的血腥气，开始在谷中漫延，而这些血腥气的出现，对于这些嗜血的妖兽来说，就是最好的催战剂，所有妖兽的眼睛，变得更红了。

　　不但没有停下前奔的脚步，反而更见迅速，一个个不要命的顽命往上狂奔，于是，更多的妖兽尸体，被后面的妖兽从半空击下，浓浓的血腥气息冲霄而起，在整个山谷之中，形成一道足足有数十米厚的浓浓血雾。

　　妖兽动了，人自然也不会停着。

　　第一时间，一道金色仿佛电光一样的人影，从对面的峡谷之上，疾冲而下，整个人以令人惊恐的速度，撕裂空气，发出恐怖的啸音，疾冲向对面的那片山崖，那株碧绿小树。

　　他后发先至，虽然慢了众多妖兽一步，不过却迅速的越过了它们的距离，最终遥遥领先，几个闪烁之间，眼看就要到达那片凸起之处。

　　到达那株此刻成为整个场子中心的那株紫灵菩提果树所在的地方。

　　便连在兽类之中，奔跑速度已经算得上极快的几头三级上品，乃至是巅峰妖兽，也都被他甩在了身后，眼睛中露出不甘的光芒。

　　那两头，一头可以足发火光，疾如电火的三级巅峰疾火兽，和那头每一步踏出，都如雷动大地，震得山壁一震一震的三阶巅峰妖兽，奔雷兽，速度已算是极快，都被他一个闪身，便超越了过去。

　　这速度，当真是骇人已极。

　　是明心！

　　除了他，也没有别人能拥有如此的速度。摩尼寺戒律堂首座在这一刻展现出其强大的修为。

　　在他身后，虽然也是几乎同时起步，却几乎被他拉下一大半距离的白星泽与童亚丽眼中，都露出了深深的震惊神色。

　　然而，所有人中，也并不是只有明心一个人拥有如此恐怖的速度。

　　随着一道雷光一般的身影一闪，李修贤身上雷光流转，几个闪烁之间，竟然隐隐赶近明心身后，虽然依旧没有超过，但也相差不是太远。

　　听到身后的衣袂带风之声，这戒律院首座眼睛中露出不可思议之色，百忙之中回头一看，居然见到是李修贤这个他起初并不怎么看得起眼的年轻人，登时也是微微一惊。

　　不过，眼见李修贤速度虽快，但以现在的情况来看，也绝不可能赶得上自己，因此心下也就稍稍放下心来，一双眼睛，冷冷一笑，盯着李修贤，目光中一缕杀机毫不掩饰的一闪而过。

　　显然，这三人中，他已经把李修贤列为了头号必杀的对象了，现在没空去理会他，稍后取到“紫灵菩提果”后，就要他们三人好看。

　　对于明心眼中闪过的凶残厉光，李修贤自然不可能没有看见，不过他却只是微微一笑，并不在乎，依然以看似极速，其实远不到他真正速度的实力，在不紧不快的向前狂奔着。

　　紧紧缀在明心身后约一丈之地，既不离远，也不靠近。

　　眼见，两人距离那株紫灵菩提果树已经越来越近，就在此时，半空中的那头三阶上品妖兽，青翼紫电雕，终于按捺不住，双翼一敛，身形化作一道金光，电闪而下，便向下面的一株紫灵菩提果一啄而去。

　　其速度，也是快得惊人，眼见便要得手。

　　见状，距离那株紫灵菩提果树不远的明心，眼睛中凶光一闪，怎么可能容忍一头畜生在他面前先占头筹，冷冷一笑之后，他一翻掌，便从腰间摸出一一根降魔杵来。

　　这把降魔杵，佛光氤氲，被他手掌一摇，居然迎风便涨，涨成足有石柱一般大。

　　随后，他一甩手，“噗”的一声，那把变大的降魔杵，化作一道金色色电光，一闪而逝，带着令人心寒的尖锐啸音，下一刻，那头堪堪就要啄到一枚紫灵菩提果的三阶上品妖兽，“青翼紫电雕”便被这道紫光“噗”的一声，从中穿过。

　　金光去势不减，“砰”的一声，直接切入到后面的崖壁之中，入壁数寸，震下一片的岩石。

　　随着明心手一招，降魔杵金光大放，“轰”然拔起，重新化作巴掌大小，飞回到他掌间，而这个时候，在所有人和妖兽眼中，那头原本已经就要接近“紫灵菩提果树”的三阶上品妖兽，“青翼紫电雕”，这才“哗”的一声，从半空中，“叭”的裂为两半，长长的青翼，带着两道血光，“砰”然坠下断崖，消失在茫茫的兽潮之中，迅速消失不见。

　　“嘶！”

　　跟在他们身后的白星泽与个童亚丽两人，虽然猜到了明心作为罗汉寺戒律堂首座，必定有着与众不同的可怖实力，但亲眼见到这一幕，还是不由得让他们心中震憾，一时之间震惊不能自语。

　　他如此的凶威滔天，也让得原本下定诀心，不把他放在眼中，也要夺得一份“紫灵菩提果”的两人，蓦名的心中一寒，原本前冲的脚步，不由得稍微一停，再也不敢随便靠近。

　　显然，他们是被震憾到了，紫灵菩提果虽好，也要看有没有命用，与这样的人对敌，实在是一件可怕的事情，不说其背后的实力，便是当其自己一个人，自己两人联手，也不可能与之对敌。

　　明心冷笑一声，看也不看一眼那跌下悬崖的青翼紫电雕，敢跟他虎口夺食，真是活得不耐烦了。

　　看到这里，他冷笑着回头看了一眼三人，那目光的意思再明显不过，随即，便是身形再晃，以更加令人惊恐的速度，疾冲向那株二寸高的紫灵菩提果树所在的方向。

　　白星泽与童亚丽两人身形一滞，被他这一眼看得有些心惊肉跳，脚下更见迟疑起来，而三人中，唯一没有被他吓退的，只有叶白一人。

　　依旧是那堪称令人惊的度，牢牢的缀在明心的身后一丈之地，牢牢钉著，怎么甩也甩不脱。

　　这无疑让明心，心中对于李修贤的杀意，更是浓了一分。

　　无知竖子，黄毛小子，居然敢从我明心口中夺食，等下，便送你去和那头三阶上品妖兽，青翼紫电雕一起陪葬。

　　此时，他距离那株紫气菩提果树所在的悬崖凸起，已经不过百丈之遥了，以他的度，几乎只要一个眨眼间，便能赶到。

　　便连他自己，也满满当当的以为，这七枚紫气菩提果，必将属于他无疑。因此，心下也渐渐放下心来，脸上露出一抹笑容。

　　人还未至，手一张，便打算向那株紫气菩提果树抓去。

　　他倒也不迟疑，这一抓，打的竟然是直接将整个果树都收走的打算。

　　在他身后，李修贤眼神一凝，这明心实在是贪得无厌，若是这明心只是打算将这七枚紫灵菩提果取走的话，李修贤未必不能成全他，但是若是他连这紫灵菩提树也要拿走的话，李修贤是万万不会同意的。

　　本来跟在这明心的身后，他打的就是让明心开路的主意，让明心承担大部分的压力，最后那七枚紫灵菩提果归他，而自己拿走紫灵菩提树，但是现在一切都改变了。


第286章 金刚剑

　　李修贤的目光猛然一凝，显然也看出了他的打算，剑光微动间，此时如果再不阻止只怕今天他便是没有一分机会了。

　　“紫灵菩提果树”还在原地，谁都有机会分得一杯羹，但若是整个都落入到了明心的手中，那时候，便是以李修贤现在的实力，也没有从他手中虎口夺食的份。

　　结丹修士就是结丹修士，即便以李修贤现在的实力远超普通筑基修士，对上结丹修士也勉强可以抵挡一会，勉强也有一战之力，但绝无胜算，尤其是，一个成名如此多年的老手的情况之下。

　　所以，想要取得“紫灵菩提果”，一定要在明心还没有将其完全收走的瞬间，混水摸鱼，才有这个可能。

　　但是，就在李修贤不得不出手的瞬间，他的眼角余光中，突然捕捉到一物，周身的剑光微微一动间，竟然再次消失了笼入他的袖中。

　　随即，李修贤嘴角，竟然浮现出一抹奇特的笑意，微微一让，竟然不但不再次加前进，反而退开了一步让出一条路来。

　　一抹红光，迅速的从他原来所在的地方冲过，其速度竟然比之李修贤和明心全力开动之下还要快上三分！

　　其所经之处，地面一片焦黑犹如火烫之痕。

　　是那头八足红蛛王，三级巅峰妖兽，距离四级化形也只有一步之遥，相当于人类世界中的假婴强者！

　　难怪能拥有如此速度，居然可以后先至，不但迅追近李修贤，更是以更快的度，向着“秃驴”明心身后奔袭而去。

　　它八只长长的尖足，在悬崖上一点之下就是数丈，数十丈的距离没有任何一只妖兽，在攀爬悬崖这方面有它强大。

　　红光一闪之间，这头三级巅峰的妖兽之王，整个身形，便已赫然靠近到“秃驴”明心之前。在其手指堪堪触及那株“紫灵菩提果树”的瞬间，两爪前扬，带起两道尖锐的啸音。红光闪动之间，疾刺而向“秃驴”明心的后背肩胛骨之处。

　　“八足红蛛王”的八只长足每一只都如长矛一样锋利，闪烁著通红的幽光，泛蓝泛蓝。

　　这样的攻势，哪怕便是强如“秃驴”明心，一旦被击中，只怕也是肠穿肚破，直接被开膛破腹的下场，根本不可抵挡。

　　除非是一名元婴期强者亲来。

　　但是，“秃驴”，明心是元婴级强者么答案自然是不是，他虽然无比的接近于元婴期，但一步之遥，就是天差地别，无论他怎么不愿，这个局面也是无法改变。

　　因此，听到脑后生风声，他虽然百般不愿，知晓只要再迟到哪怕那么微微一秒钟，这整株的“紫灵菩提果树”便要完全的落入他的手中，但是……他却不敢再停留这么一秒钟。

　　因为，一秒钟之后，他确实能如先前所愿，将整株的“紫灵菩提果树”都纳入囊中。

　　但同时，他的双肩也会被这三级巅峰妖兽的“八足红蛛王”，两只长予一样的前足刺穿，变成一个废人。

　　到时候，即使得到，那又有什么用，在这样的情况下，一旦成为一个废人，下场只怕便是，片刻就会被这些一涌而上的妖兽踩而肉泥，连渣都不能剩下一丝。

　　“该死的！”

　　明心愤怒的一声低吼，不得不强自收回自己伸出的手掌，身形一个急转，避开了这一击。

　　同时，手掌一动间，金色的降魔杵再度出现，一扬之间，便涨成石柱大小。

　　他擎之而起，猛然一劈，带起一道强横的金光，直冲向那疾冲而来的八足红珠王头顶。

　　三级巅峰妖兽自然便有三级巅峰妖兽的威严，便和人类世界之中一般，结丹所到之处，所有低于他的存在，都要膜拜臣服一样，在妖兽世界中这样的场景，尤其明显。

　　因此这头八足红蛛王，眼见得一个卑弱的人类，实力明显不及自己居然敢拿起一根金色的大棒，向自己脑袋之上确来，一双细小的圆眼之中登时射出两道愤怒的红光。

　　它不但不退，反而迎上一步，双足前扬犹如一对镰刀，正面迎击向“秃驴”明心所劈下的那一斧。

　　金光大放。

　　“秃驴”明心手中的降魔杵，绽放出通天的神辉，光照大地显然是一柄可怕的神兵。

　　随著他的这一棒砸下，薄薄的金光，犹如通透的蓝云，挟带著一股力劈华山，势不可挡的气势，“轰”然一声巨响，正中那头三级巅峰妖兽“八足红蛛王”迎上扬起的两只前足。

　　然而，让“秃驴”明心脸上变色的是预料中的一击必杀和直接斩断并没有出现，那头三级巅峰的八足红蛛王，仅仅只是痛哼了一声，两只前足之上，各自多了一道深深的白印，却并没有被劈断。

　　显然，作为一头达到三级巅峰的妖兽，这头八足红蛛王的身躯，早已坚硬若奇铁，根本不是普通法宝能斩得断的。

　　若非“秃驴”明心手中，持有的是一柄强大的法宝降魔杵，等闲法宝，只怕在它身上，根本连这一道还算深透的白痕都不可能斩出。

　　不过“秃驴”明心这一击，显然也是激怒了这头三级巅峰妖兽，作为兽王的威严，让它不允许自己被一个实力远低于他的人类挑衅。

　　因此愤怒的一声低吼之后，这头八足红蛛王，蓦然暴怒了起来，四足齐扬，整个身躯人立而起，竟然足有一栋楼房高。

　　随著四道刺目的红光闪动，它已经包含了“秃驴”明心所能闪避的前后左右四处方向。

　　这头八足红蛛王，竟然便是要在当地便将“秃驴”明心包了饺子，当成食物一样围起来，然后慢慢啃掉。

　　不过，“秃驴”明心作为摩尼寺戒律堂首座，又岂是易与之辈，如此危急的情况之下，若是普通人，早就吓得胆都破了，但他却依旧十分冷静。

　　这个时候，他反而不去想那株紫灵菩提果树的事情了，凝心静神，全力应付起眼下的局面起来。

　　当一位结丹后期修士定下心来，所能挥的战力，无疑将极为可怕，即便对手是一头三级巅峰的妖兽，出身于天州摩尼寺的他也不会有丝毫畏惧。

　　因此，“秃驴”明心目光沉凝，再也不关注四周景象，双掌一合间，竟然以一个奇特的姿式合握降魔杵，如此一来，这柄法宝所能挥出来的战力，明显倍增。

　　但同时，也会削减，“秃驴”，明心的移动空间，使用不会那么灵便，孰轻孰重，“秃驴”，明心如此做，自然有他的理由。

　　八足红蛛王明显对自己的身体甲板极有信心，不然也不会拿著双足去硬挡其刚才的猛力一劈。

　　而且现在的举动，更是摆足了硬对硬的心思，在这种情况下，诸多机巧的攻势，其实都用不上，唯有势大力沉的攻击，才能对其造成一些伤害。

　　不然，如果向刚才那次一样“快走快了”灵巧是灵巧了，但是连让这头八足红蛛王受一点伤都不可能，又怎么可能将它击退？

　　“喝！”

　　作为摩尼寺戒律堂首座，明心瞬间爆发出强烈的战意，手中的降魔杵变得无比的巨大，如同一尊房子一般，朝着八足红蛛王轰然砸下。

　　八足红蛛王浑然不惧，双足迎向了这巨大的降魔杵。

　　“砰！”巨大的冲击将八足红蛛王逼退。

　　“阿弥陀佛！”明心手中一道法诀打出，只见一尊金色的法相在其身后显现，一柄金色长剑凌驾于上空，其恐怖的气势让李修贤等为之一震。

　　这件法宝的力量甚至比之前的降魔杵还要强上几分，这柄金刚剑乃是明心炼制的本命法宝，在其丹田之中已经温养百年，已经达到了心神合一的地步，背后那一尊法相将这柄金剑握在手中，一剑刺出，风云突变，一道犀利的剑芒刺在了八足红蛛王的腹部！

　　这一击，直接从它的腹下刺入，然后从后背透出，激射飞数十丈远。

　　八足红蛛王的腹部，是它身上最为柔软的一个地方，但是，毕竟也是三级巅峰妖兽，其一身的甲板，依旧十分可怖，普通法宝，根本不可能对它造成伤害。

　　但现在，明心这一刺，明显是早有预谋，那看起来威势惊天动地的一棒，不过是幌子而已，吸引走八足红蛛王的注意，让它的四足分开，露出一道空隙。

　　一声极其难听的怪声响起，八足红蛛王瞬间疯狂了起来，不顾腹下那个触目惊心的血洞，八足齐扬，一起向著明心天攻来，显然，它是动了真怒。

　　无论如何，它都不能想像，自己堂堂一大兽王，居然会被一个卑微的人类所伤，这实在是一件不值得原谅的事。

　　“这个该死的人类，该死！”

　　然而，明心拥有的实力，出了它的想像，这个和它比起来，也许不算什么的“孱弱”人类，却拥有极其灵敏的身手和可怕的攻击力，无论它怎么攻击，居然也不能近身到他一丈之内。

　　一剑逼退八足红蛛王，这明心强悍的实力在这一刻展露无遗！


第287章 追杀

　　“是时候了……”

　　本来李修贤就只是微微缀著明心，现在一人一蛛，正在那边爆生死大战，李修贤自然是离得战场最近之人，也就等于是距离那株“紫灵菩提果树”靠得最近的人。

　　眼见这一番耽搁下来，又有数头妖兽以极快的度，瞬即奔上，眼看很快就要赶到，那头三级上品妖兽，雷纹豹，以及同属三级上品的另一头妖兽，紫睛魔虎王。

　　还有三级巅峰妖兽，半步四级的，暴风巨猿，和那头“青木奎狼王”，也都赫然都在其中。

　　另两头，三级巅峰的妖兽，奔雷兽和疾火兽，也只是稍逊一筹，紧紧跟在它们身后，把其余的众多中，低阶妖兽，远远抛出一段距离。

　　而这众多妖兽中，其度最快，现在位置最前的，不是其他，赫然正是和八足红蛛王齐名的，场中另一头三级上品妖兽，赤鳞巨蟒。

　　哪怕便是那头三级巅峰暴风巨猿，每一大步迈出，便是数丈，数十丈的距离，快得惊人，攀悬越岩，如履平地，也及不上赤鳞巨蟒这旋风一样前进的度更快。

　　如果不是因为太过臃肿的身躯，限制了它的行动，它早已和八足红蛛王一样，赶到现场了。

　　但现在，也距离不远了，浓烈的腥气，扑面而来，还隔著数百丈的距离，便已远远可以闻见。

　　甚至，李修贤都能清晰的看见其身上闪烁著红光的鳞片，每一片，都坚不可摧，可怕之极，若是它也赶到，李修贤就再没有机会了。

　　更何况，明心和八足红蛛王虽然现在正战得热火朝天，但一旦太多的妖兽涌上，他们必定分开，先顾采果，到那时，就是一场混战了，李修贤虽然实力不错，也不敢保证一定能够占得其一。

　　现在，这便是他苦苦寻求，故意制造出来的契机，他自然不能放过。

　　眼见只是一瞬之间，便要消失，他自然不能放过。

　　这一切思绪，都只在片刻之间便即明白，再也顾不得欣赏那一人一蛛之间的惊天大战。

　　李修贤身形一动，整个人竟然迅在原地模糊了起来，随后，化作一道雷火电光，只一瞬间，就越过了明心和八足红蛛王之间的战场，让得那一人一蛛根本没有反应过来，也根本不可能阻挡得住，第一个赶到了那株盈碧树紫灵菩提果树旁边。

　　随后，他根本不犹豫，大袖一甩，隐藏在其中的左手一抓，丹田之中的万华珠瞬间产生一股吸力，长着七颗紫灵菩提的紫灵菩提树瞬间消失在了悬崖之上。

　　他心中猛然一惊，背后，一阵猛烈的腥风，从空压来，一个巨大的阴影，从半空中，疾冲而来。

　　“不好，是赤鳞巨蟒赶上来了……来不及了！”

　　背后，专属于是三级妖兽的可怕威压，让得李修贤一时之间，身形都差点定住，不能移动，幸好他心志惊人，终于在最危险的一刻到来的瞬间，反应过来。

　　远处，明心和那头八足红蛛王，战至正酣，眼见它们为之生死大战，争夺的七枚灵果，居然被李修贤携足先登，登时一个个眼睛都红了。

　　让明心愤怒的是，这李修贤竟然和他打得是一样的注意，将整颗紫灵菩提树连根挖走，连一张树叶都没有给他留下，他和八足红蛛王拼死拼活，最后竟然没有拿到任何东西。

　　明心当即放下攻击，身形一转，急朝著这边冲来，而那头八足红蛛王也不例外，身形一晃，整个身形变化一道红光，仿佛闪电，只一瞬，就来到紫灵菩提果树之前。

　　看着空空如也的悬崖，明心和八足红蛛王当即大怒，明心一声大喝，大手一张，变化一通天巨爪，遮天蔽日，便向李修贤罩来。

　　“竖子敢尔，交出灵果，饶你不死！”

　　而那头八足红蛛王，也舞动八只巨爪，向著李修贤可能逃走的方向布下阵阵爪网，让其根本无处突破。

　　作为敌对的双方，这时罕见的联合起手来，显然是要将采走紫灵菩提果树的李修贤留下，而那头三级上品妖兽，赤鳞巨蟒，也在这个时候，整个身躯都朝著李修贤站立的地方压了下来。

　　万分危急但是，看到这一幕，李修贤却不禁不曾慌乱，反而露出了一丝奇特的笑意，似是早已想到这一幕。

　　明心心中一个“咯登”，心中有了不好的预感。

　　眼见得李修贤在一位结丹后期强者，三级巅峰八足红蛛王和三级上品赤鳞巨蟒的围攻之下，不但不曾露出一丝焦急之神色，反而露出一丝奇特的笑容。

　　明心心中登时一惊，心中有了不好的预感。

　　可是，他却怎么也无法明白，李修贤不过区区一个刚到筑基后期境界的小辈弟子，如何能够在这样危急的情况之下，还能够脱身而出，笑得出来？

　　若是他明心这样的结丹后期修士，一旦遇上这样的情况，也要束手束脚一番，也不见得一定逃得出来。

　　“难道，在这种情况下，他还有逃走之法不成，这怎么可能？”

　　随即。

　　明心咬了咬牙，脸上露出狰狞之色：“这不可能，一定是他故作慎定，他一个小小筑基修士，不可能做到，不再管那些，全力攻击便是，今日一定要将他留下。”

　　脸上狠色一闪而逝，显然，明心对于李修贤的半途抢果，心中之怨恨，有多深，他早已决定，只要擒下他，便立即将他立毙当场。

　　当下，明心决定既定，再不迟疑，认定李修贤只是虚张声势之后，巨掌拍下的更急，一股滔天的可怕气劲，席卷整个悬崖之上。

　　那头三级巅峰的八足红蛛王虽然在与明心的一战中，稍微受了点伤，但并无大碍。

　　它明显抱的也是和明心一样的心思，八只长足挥舞间，赤影重重，笼罩了整个方圆百丈之地。

　　别说是这样一个庞然大物的人类，就是一只蚊子，也休想从它的爪影笼罩之下，飞得出去。

　　除非，那个人有飞天遁地之能，神仙一本的奇功秘术，才有可能，但是，这可能么？

　　显然，无论在明心，还是那头八足红蛛王，以及另一头，赤鳞巨蟒眼中，这事情都是不可能发生的。

　　但是，下一刻，一人二兽的脸色便彻底变了。

　　李修贤的身形，就在那根本不可能的情况之中，脚下连旋数下，一个奇特的法阵阵便即出现，随后，他便左足一踏。

　　随著“哗——”的一声轻响，李修贤的身形，化为一道紫色的雷光，带著疾火一样的速度，只一瞬，竟然便在一人二兽层层的包围圈下瞬间消失不见。

　　下一刻，再出现时，竟然已经在数十丈开外，虽然离得不远，但很明显，却一下子脱了这一人二兽三大强者的攻击范围。

　　他们布下的层层包围圈，不攻自破。

　　见到这一幕，明心失声惊呼，眼睛睁得大大的，满是不敢相信的神色。

　　“这怎么可能——”

　　不怪乎他如此惊讶，李修贤刚才施展的，明显是一门极其强大而恐怖的奇妙遁术。

　　如此精妙的遁术即使是在天州也是极其罕见，一个筑基修士竟然能够拥有此等玄妙的遁术，甚至还能将其修炼到这种地步，实在是匪夷所思。

　　他自然能明白，一门遁术，到底能有多珍贵？

　　没错，李修贤施展的，正是被他视为保命秘技的至强遁术，紫雷火遁。

　　刚才，若非是仗著这门遁法的存在，李修贤也不敢公然冒著大不韪，在一人二妖兽这样强大的阵容之下，从容取走紫灵菩提树。

　　就是有此依仗，他才一直显得是如此的从容不迫，毫不担心被几人困住，又有信心在明心这样的盖世凶人手下，虎口夺食，抢夺紫灵菩提树。

　　不过，他也知道，如此一来，自己底牌暴露，必将引起明心和另外那两头妖兽的震怒，别说是紫灵菩提果，便是这一门罕见的遁法，也让他们不可能就此任由自己放任离开。

　　接下来，如果自己速度不快，下场可能极为悲惨，贪心不是错，但若是因此赔上自己，那就不值了。

　　因此，使用遁术瞬间脱离一人二兽的包围圈之后，叶白再不停留，直接在滚滚妖兽潮中，横空而起，天雷火遁连展，化作为一道雷火电光，所经之处，群兽无不惊恐，纷纷退避，一时之间，竟然给他硬生生冲出一条道来。

　　远处，明心先是一怔，接著便是大怒，心中又有著对李修贤玄奥遁术的贪婪，起身追去：“可恶小儿，给我留下！”

　　他身为一名结丹后期修士，实力何其强大，身形一展之间，在遁术上虽然没有李修贤之精妙，但也不可想像，犹如一道炽烈的金光，沿途的妖兽，纷纷被击所带气流，击成齑粉。

　　然后，他手掌一招，迎风一涨，变化为数十丈方圆大小，猛然朝著李修贤后背所奔之去击去。

　　这一掌上无数的万字金光组成了一个可怕的牢笼，压向了李修贤。

　　这明心作为摩尼寺戒律堂首座之实力，远远超出了李修贤的预料。


第288章 脱身而去

　　“三花聚鼎！”

　　紫狱雷光剑上一连刺出三朵紫色剑花，无数紫色细丝迎向了这万字金光。

　　只见这由无数万字金光组成的大网，在无数紫色细丝的抵挡下竟然拿不能前进分毫！李修贤竟然以筑基修为抵挡住了明心这结丹后期修士的一击。

　　纵使明心不是全力施展，但是对于一个筑基修士来说已经足够骇人！

　　明心心中大骇：“若是此子成长起来，那还了得？”

　　区区筑基便有如此力量，次子若是结丹成功，恐怕连他都要忌惮三分，如此人物竟然不能成为朋友，那么就必须趁其还未成大气之时将其斩杀。

　　“受死！”明心大怒，降魔杵上金光大盛，变得足足有一栋房子那么大，朝着李修贤砸了下来。

　　若是被这一棒砸实了，李修贤绝对是有死无生。

　　“爆！”李修贤手中捏了一道法诀，三朵紫色剑花瞬间爆裂开来，巨大的爆炸挡住了降魔杵。

　　抓住这个机会，李修贤脚踏七星，身上紫色雷光闪过，转瞬间便出现了数十丈之外，彻底逃开了明心的攻击范围。

　　“小辈受死！”明心大怒，三番四次被一个筑基修士逃脱，让他的面子往哪里放？

　　由于三朵紫色剑花的爆炸，暂时挡住了这金色的降魔杵，为李修贤赢得一丝机会，紫雷火遁全力施展之下，此时他已经出现在了百丈之外，只需再有一息的时间，他便可以彻底摆脱这明心。

　　到时明心身后的那几头妖兽围上来，纵使明心实力再强也要吃亏，此时明心也只有一击的机会，只需挡下这一击，李修贤便可彻底离开。

　　“阿弥陀佛！”明心低念佛号，之前那一尊法相重新在他身后凝聚，金黄色的法相上一股铺天盖地的威压辐射开来，纵使是三级上品妖兽在感受到这股威压之后都不安的咆哮起来。

　　“怒目金刚！”明心大喝，法相上一道华光闪过，金刚剑被这金刚握在手中，天地之间的灵气瞬间凝聚到了金刚剑之上。

　　此时明心已经动了真怒，势要将李修贤斩杀在此，无论是紫灵菩提果，还是那四种天地灵火，还有哪神奇的遁法，无论这些之中的任何一项，他都没有放过李修贤的理由。

　　“小子，你别找死，这一击已经超过了你的承受范围了，你要是敢接你就必死！”血魔剑大急。

　　虽然他也看不惯李修贤，但是现在他的性命和李修贤是绑在一起的，若是李修贤就此死亡的话，他也好不到哪里去？

　　怒目金刚加上本命法宝，这足以击杀结丹修士的一招，用来对付一个小小的筑基修士，实在是大才小用，这也从侧面表明了明心要杀李修贤之决心。

　　明心的本命法宝金刚剑的速度李修贤也见识过，纵使他施展出紫雷火遁也未必能逃脱。

　　李修贤咬了咬牙：“拼了！”

　　“玄功三转！”李修贤拼命运转九转玄功，李修贤的气势猛的一变，让血魔和明心心头一震，李修贤的气势正在不断的攀升，几乎无线接近于结丹期了。

　　“不可能！”明心大惊！

　　李修贤的变化让明心大惊失色，区区筑基修士竟然能够爆发出如此的战力。

　　但是这又如何？

　　明心对自己的实力很有信心，结丹后期的修士，再加上出自天州摩尼寺，作为摩尼寺戒律堂首座，他的实力在摩尼寺之中都属于顶尖之流，纵使是普通的结丹后期修士都不是他的对手，更何况区区一个筑基后期的修士。

　　他已经将李修贤这种疯狂运转灵力的行为归结于自不量力。

　　“神火龙玄斩！”李修贤低喝一声，四种天地灵火呼啸而出，整个山谷上空出现了一道巨大的四色火柱，四色火柱在空中凝成一条火龙，一口吞下了浮在空中的绽放着雷光的紫狱雷光剑！

　　“神火龙玄斩！去！”面对明心的本命法宝，李修贤非但没有退却，反而主动出击，连血魔都不知道此时李修贤到底是在想些什么东西，难道他不知道结丹修士和筑基之间的差别有多么的大吗？而且这明心在结丹修士之中也是翘楚。

　　四色火龙身上闪现出一道道雷光，毫不畏惧的迎向了那一尊怒目金刚。

　　“哼！不自量力！”明心冷哼了一声，身后那一尊怒目金刚手手中的金刚剑轰然斩下。

　　“嗡！”只见这金刚剑化为一道金光迎向了四色火龙。

　　“噗！”两者相交的一瞬间，李修贤猛的喷出了一口精血，神火龙玄斩在吸收了李修贤的精血之后威势大增。

　　血灵术！这正是从《血魔经》中学到的血灵术，离开益州之后连李修贤自己都不清楚自己有多久没有动用这血灵术了。

　　“原来是魔道妖孽！”明心冷哼了一声。

　　金光撕开了已经带上血色的火龙，猛然和紫狱雷光剑轰在了一起。

　　“噗！”李修贤只觉得自己的身体像是要炸开一般，一个仅仅是一个交手便受了如此重的伤！

　　“爆！”打落牙齿活血吞，李修贤不顾自己的伤势，四色火龙轰然炸开！

　　“找死！”明心大怒，怒目金刚上一拳轰出，竟然在剧烈的爆炸之中轰出了一片真空地带。

　　“刷刷刷刷！”爆炸之中突然闪出几道五色光芒。

　　明心并没有多在意，只当是李修贤的垂死挣扎，催动金刚剑迎向了这几道五色光芒。

　　但是接下来的一幕让他目瞪口呆，这几道五色光芒如同跗骨之蛆一般，死死的缠在了他的金刚剑上，更让他心惊的是，他和金刚剑之间的敛息竟然变得越来越微弱！

　　明心大惊，这金刚剑可是他的本命法宝，已经被他用丹田祭炼了将近百年，已经到了心神合一的地步，这五色光芒到底是何来历，竟然能够阻断他和本命法宝之间的联系？

　　血魔看到这五色神光冷笑了一声，这五色神光的厉害他可是亲身体验过，一旦被缠身，除非用超绝的修为打散，否则只能乖乖被他收取。

　　“竖子敢尔！”明心大吼。

　　本命法宝，非同一般，若是被对方隔断了本命法宝的联系，纵使他能收回来，他也需要花费数年的时间重新祭炼，这可不是他愿意见到的。

　　就在他准备收回本命法宝的时候，只见李修贤手中突然出现了三枚紫色的果子！

　　“紫灵菩提！”明心大喜，大袖一甩，手指连点，三枚紫灵菩提全都被他收入囊中。

　　收了紫灵菩提的明心心情大爽，但是还没等他松一口气，五色光芒上传来的吸力猛然增加，原来李修贤在投出三枚紫灵菩提的时候一连刷出了数十道五色神光，由于明心分神去收取紫灵菩提，使得对于金刚剑的控制力大减。

　　“收！”李修贤低喝一声，金刚剑猛然脱手，这本命法宝竟然被李修贤给收取了！

　　“找死！”明心大怒！

　　李修贤冷笑了一声，手中一枚淡紫色的符箓在他手中化开，在原地留下了一道虚影，当明心的攻击来到时，李修贤在就出现在了百里之外！

　　明心摘走了剩下的三枚“紫灵菩提果”，另两头四阶妖兽，八足红蛛王和赤鳞巨蟒，竹篮打水一场空，早已愤怒欲狂，此时正在后面狂奔而来，已经到了明心身后不足百米处。

　　这个时候，再停留在此地，只会把自己也卷进去。

　　正好趁这个时机，赶紧逃走方为上策，不然，等到他们反应过来，那便迟了。

　　自己虽然并不缺乏自信，但却也有足够的自知之明，并不觉自己达到筑基后期，拥有几种神通，就能天下无敌，现在就有实力对付一个实力深厚，来头惊人的结丹修士。

　　凡事不能做尽，恰到好处便是最好，太过贪心，不但无益，反而有害。

　　虽然七枚“紫灵菩提果”，自己一人并没有全得，但能得其二分之一还多，他已经十分满意了，更何况整棵紫灵菩提已经在他万华珠之中。

　　毕竟，是在如上危险的情况之下取果，又有一名结丹修士在侧，再加上两名虎视耽耽的年轻同辈，以及众多强横可怖的顶级妖兽。

　　自己一人，独得二分之一还多，已是十分不易，若再多贪心，反而可能会因此而毁掉前面的一切努力，最后将自己也给葬送进去。

　　这样一来，李修贤特意扔出三枚紫灵菩提就是不想将所有人和妖兽的主意都压在自己身上，自己扔出三枚紫灵菩提是为自己分担压力。

　　“算了，剩下三枚，便让他们这些人，和那么一大群的妖兽去抢吧。”李修贤低笑一声。

　　自己这一虽然惊险万分，但是相对于收获来说都是值得的，不仅弄到了紫灵菩提树，更是将明心那秃驴的本命法宝抢了来，这足以让那秃驴暴跳如雷了。

　　“今天这事，就不要再掺合了，各位，你们便慢慢战吧，那些妖兽们的怒火，就交给你们了，我就先走一步了……”

　　李修贤哈哈一笑，一声低喝，再不管明心那边的事情，身形一纵，整个人化为一道疾火电光，紫雷火遁连闪之间，消失在了茫茫大山之中。


第289章 蛮荒小镇

　　“可恶！”明心愤怒的咆哮了起来。

　　片刻之间，情况突变，虽然得到了三颗紫灵菩提，但是却因此失去了自己的本命法宝！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　此时八足红蛛王和赤磷巨蟒已经赶到，李修贤已经逃的无影无踪，它们自然不会去追他，但是明心身上可是有三颗紫灵菩提，而且近在眼前，它们说什么也不会就让明心如此轻易地离开。

　　一场惊天动地，惨烈无比的大战，一触即发。

　　刚刚被一个后辈算计，虽然不曾受伤，但却形象全毁，已经让明心整个人都是怒不可遏。

　　虽然有心想追，但也知道，人影一逃，这茫茫森林，看起来无边无际的山脉中，又是夜晚时分，他又怎么寻找得到。

　　虽然不甘，也只有忍下这一口气，而正好，这两头妖兽又凑上前来，正让他有了飙的余地。

　　很快，一人二兽，便战在了一起，明心虽强，但那两头妖兽也不是省油的灯，纵使是一对一胜负也只在五五之数，更何况是以一敌二，很快便落了下风，左支右绌，更是让他愤怒如狂。

　　想他堂堂一代宗师，何时遇上过这么鳖屈的事情，而这一切事情的源头，全是那个可恶后辈造成的。

　　“小子，不要让我今后发现你，不然，我明心定要追杀你到天涯海角……”

　　在这一刻，明心心中，愤怒如狂的恨恨的道。

　　可是，无论他怎么愤恨，结局却也无法改变什么，该逃的人还是逃了，毫无伤，满载而归。

　　而他，堂堂天州摩尼寺戒律堂首座，在整天州都算是有头有脸的任务，却要在这里承受剩下两头三级巅峰妖兽的怒火，甚至还有其他不少的三级中品乃至上品妖兽。

　　同样是采果之人，为什么差距怎么就这么大呢？这一切，本来都应该是反过来的。

　　“我恨啊……这一切，本来都不应该生的，该死的年轻人，不再让我再遇见你！”

　　明心愤怒的咆哮声充斥了整个山谷。

　　至于白星泽和童亚丽两人，两人见无利可图之后，场中形势越恶化，趁著众多妖兽围攻明心的时候，都悄悄的退走了。

　　虽有不甘，但能留得一条性命，已是大吉。

　　这一切，不管是明心之后的反应，还是白星泽和童亚丽的遭遇，都与李修贤没有什么关系了。

　　中途休息了一下之后，吞下了一滴钟灵石乳，恢复伤势之后，便驾驭遁光离开了这连名字都不知道的山脉。

　　一个月之后，一个破落小镇的镇口。

　　一身青衫，背负一口白剑的李修贤，换了一个样子，改扮成一个普通游历到此的青年剑客，他仰起头，看了一下小镇外围的场景，没有现什么异样之后，便即抬步走了进去。

　　李修贤现在的样子即使是明心在他面前，也必定认不出来，拥有无相之术的李修贤随时随地都能变成另外一个人，若是这明心还是按照之前他露出的面貌的话，那么他找到老死也不一定能找出来，总是找出来了，也必定是和那张脸相像罢了，李修贤可不会傻到同一张面孔用两次。

　　这个小镇处于青州和蛮荒的交界地带，在这里是青州修士和蛮族交易最为频繁的地方，不过这里也成为青州修士和蛮族火拼最多的地方。

　　在这里讨生活，可不是一件容易的事情，时刻都要提心吊胆，也不知道那天会有飞来横祸。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”无边的荒原之上，突然冒起滚滚烟尘。

　　“蛮族！”李修贤眉头一皱，这滚滚烟尘之中竟然是大量的蛮族，大部分都是蛮族战士，少数是蛮族将军，至于蛮族祭祀是一个都没有。

　　这些蛮族身下都骑着一些奇形怪状的猛兽，这些猛兽身上都披着厚厚的重甲，眼尖的李修贤发现这些重甲竟然都是用铜精或者是铁精制成，至少能抵挡下品法器的攻击，一头猛兽上披着这些重甲并不稀奇，但是若是数百乃是上千头猛兽身上都披着这种重甲的话，那要消耗多少的铁精铜精？

　　“这么蛮族就真的这么富有？”李修贤内心不由的闪过一个疑问。

　　转眼之间，这股蛮族就已经靠近了这落魄的小镇。

　　“停！”跑在最前方的蛮族将军突然叫道，整个队伍整齐的停了下来。

　　李修贤发现这个领头的蛮族将军竟然是一个熟人，之前在灵石矿上碰到的铜剑，此时的铜剑身上那古铜色的肌肤闪闪发光，想必这几年也是实力大增。

　　“将货物卸下来！”铜剑大吼道。

　　这些蛮族战士开始将猛兽背上的大袋卸下，这些大袋的分量都不小，落在地上都能将地面砸出一个大坑，想来其中大多是一些炼器材料。

　　“看什么看！”铜剑冷哼了一声，警惕的看着李修贤。

　　确定铜剑没有认出自己之后，李修贤笑了笑：“蛮族的朋友，想来你们也是来交易的吧？”

　　“谁和你们中原人是朋友，你要交易就交易，只要你拿出来我们中意的东西！”铜剑不耐烦的说道。

　　李修贤不由的苦笑了一声，如此诡异的交易方式他也是第一次见到，迫于现状蛮族和青州修士不得不交易，但是要想两方好好静下心来谈价格几乎是不可能的事情，往往一言不合就会出现火拼，杀人夺宝更是司空见惯，所以每一次交易双方都会带足人马，像李修贤这种单人独剑来的还是极其少见的。

　　当然，如果他背后的那把血红色的剑也可以称得上是剑的话。

　　李修贤耸了耸肩膀：“那你至少也要给我看看你们有什么啊？”

　　“把你要的东西报出来，有的话我们自然会和你交易。”铜剑不耐烦的说道。

　　“星辰陨铁，庚金，赤炎冰铜，云精石，乌金石，紫金铜……”

　　李修贤零零总总一共报出了二十多种炼器材料，其中有炼制碧焰麒麟甲的，也有炼制傀儡的，都是一些高级的练气材料。

　　比如说庚金吧，即使是炼制法宝的时候也能用到，李修贤虽然缴了荒戟的裂空戟，得到不少的庚金，他自身也有一块拳头大小的庚金，在结丹修士眼中都算的上是巨富，但是炼制傀儡需要，炼制碧焰麒麟甲也需要，一时间李修贤便变得捉襟见肘。

　　铜剑不由的看了李修贤一眼，若不是李修贤表现的很郑重，他甚至怀疑李修贤是专门来捣乱的。

　　李修贤说的每一样炼器材料都不简单，纵使是他蛮荒神族每次交易都不会交易太多，他一口气报出二十多种，差不多可以将这一次交易的珍惜材料都报了出来。

　　“这么多东西价格可不菲，你有这么多灵石吗？”铜剑问道。

　　和修真者一样，蛮族修炼也需要灵石，丹药，不过就是使用方式不同罢了，修真者是将灵气引入体内，炼化，凝成灵力，而蛮族则是将灵气融合到肉体之中，强大自己的肉身，变得刀枪不入，修真者之中的练体之法也是由蛮族传过去，经过多代修士的改良，才成为适合修真者修炼的功法。

　　“我用丹药交易。”李修贤淡淡的说道。

　　铜剑眼前一亮，对于李修贤冰冷的态度也有了一丝改变。

　　李修贤来这之前血魔就和他说过，比起灵石，蛮族更喜欢丹药，因为蛮族内根本就无人懂得炼丹术，纵使得到灵药也无法炼制丹药，所以蛮族对于丹药有着近乎偏执的欲望，不过由于青州修士对于蛮族的忌惮，他们情愿多花两成的灵石也不愿意将丹药卖给蛮族，所以在蛮族之中修真者的丹药往往可以卖出原本三倍到十倍的价格。

　　青州修士不想蛮族壮大，所以甘愿多花灵石，但是李修贤可不管那么多，能便宜就便宜，丹药对他来说反而倒是最不值钱的东西。

　　“丹药，你有多少？不论是什么丹药，我们都要！”铜剑的态度来了一个一百八十度的转变，甚至带上了恳求的语气。

　　“蛮族就是蛮族，没见过世面，一听到丹药就什么都不顾了！”血魔不屑的说道。

　　李修贤将自己拥有几种的丹药一一摆了出来，从最普通的一品丹药聚气丹，到三品丹药血苏丹，足足有十几种。

　　“查！这人到底是谁？竟然敢公然兜售丹药给蛮族！”小镇的阁楼上一个结丹修士冷哼了一声。

　　不卖丹药几乎是青州的铁规，有人敢违反，就必须付出代价。

　　千年以来，蛮族在和青州修士的交易之中一直是处于弱势的一方，但是即使是这样，蛮族凭借其强大的力量仍然能够将青州修士压的喘不过起来，若是这些蛮族得到了丹药的支撑，恐怕青州修士想挡都挡不住了。

　　蛮族小孩三岁便可作战，六岁便拥有练气四层到炼器九层的实力，到了十五岁便是拥有练气十二层的战力，一些出色之人甚至可以进阶成为蛮族将军，和筑基修士一较高下，如此天赋实在是太过可怕。

　　“要了，这些丹药我们都要了，你有多少我们要多少！”铜剑激动的说道。

　　“那我要的那些东西……”

　　“行，只要你拿出的丹药足够多，我们都可以给你！”铜剑激动的说道。

　　李修贤心中微微叹了口气，这些蛮族似乎被青州修士压制的太苦了一点，看到这种普通的丹药就像是饿了几个月的野狼看到一大堆肉一般。

　　“慢着！”突然一大群修士围了上来！


第290章 威压对峙

　　见到这一群人围上来铜剑和李修贤脸色一变，铜剑更是将手中的大剑横在了胸前，一有情况便会大打出手。

　　“你这批丹药我们都要了，你有多少我们要多少！”领头的修士桀骜的看着李修贤。

　　这种居高临下的态度让李修贤极其不爽，这修士不过是区区筑基后期的修为，李修贤连结丹修士的虎须都敢碰，哪里还会在乎区区一个筑基后期修士，除非此人的修为可以和宇文晓相提并论！

　　“你们这些中土修士好不知廉耻，明明是我们先交易的，你们拼什么来插上一杠子！”铜剑大吼道。

　　领头的修士没有理会铜剑，而是直接对上了李修贤：“道友，你也是我中土修士，这些蛮族狼子野心，你这一批丹药下去，恐怕会让蛮族凭空多出大量高手，对我中土修士有害无益，若是道友真缺少灵石的话，我们青州盟可以出一倍的价钱，收购你手中的丹药！”

　　“一倍！”李修贤略带惊讶的看着这领头的修士。

　　丹药在这一座蛮荒小镇虽然很值钱，但是也只是对于蛮族来说罢了，对于普通修士来说，除了三品丹药还算珍惜之外，这些丹药都平凡无比，随便在哪个坊市都能买到一大堆。

　　李修贤哪里知道，这些修士根本就不是想要盈利，而是不想让蛮族得到这一批丹药，纵使蛮族要得到这一批丹药那么也要从他们手中出去，那样他们得到的只会更多，那时得到的利润要比这一倍的价钱高上许多。

　　这些人只当李修贤是初来乍到，对于蛮荒小镇还不怎么了解，普通修士听到一倍的价钱必然是欣喜若狂，屁颠屁颠的将丹药送到他们的手中。

　　可是他们万万没有想到，李修贤对于这一倍的价格是嗤之以鼻，灵石他还从来没有缺过，而且他也不是对蛮荒一无所知的愣头青，有血魔这个老成在，李修贤早就将蛮荒的事情了解的七七八八了，甚至比这个修士了解的还要多上一些。

　　毕竟纵使这领头的修士在蛮荒生活了很久，但是所知道的消息必然是比不上血魔这种元婴期的老怪。

　　更何况李修贤此次来蛮荒，只是为了凑齐炼制碧焰麒麟甲的材料，而这些材料也只有蛮族手中才有，别的地方纵使有也没有那么大的量，碧焰麒麟甲炼制极为繁琐，需要的材料的量也是极大，除了蛮族李修贤还真想不出来还有哪个势力会拥有如此多的炼器材料。

　　所以对于这个修士的提议李修贤根本就不动心。

　　“我要的材料什么时候能准备好？”李修贤问道。

　　铜剑一愣，随即大喜：“很快，很快！不出半个月，我们都能准备好！”

　　只见铜剑招呼了旁边的一位蛮族将军，这位蛮族将军点了点头，跨上了那猛兽，直接冲入了荒蛮平原深处！

　　显然，这蛮族将军是回蛮荒准备李修贤所要的材料了。

　　由于李修贤此次报出来的材料实在是太过珍惜，而且照李修贤所说分量也不少，铜剑他们此次带在身边的恐怕都满足不了李修贤的需求。

　　“你……你这是在和我们作对！”领头修士也没有想到在蛮荒小镇竟然还有人敢和他们四平帮作对！

　　“你找死！”领头修士大怒，挥起手中的皮鞭就朝着李修贤抽。

　　“你敢！”铜剑大怒，手中的大剑一剑斩断了这修士的长鞭！

　　修士大怒，他四平帮掌握着蛮荒小镇，无论是谁都要给他们一点面子，没想到今天还有人敢和他们四平帮对着干！

　　“得罪我四平帮，你死定了！”领头修士眼中充满了对李修贤的憎恨。

　　“四平帮？青州有这个门派？”李修贤不由的一愣。

　　在丹灵宗之中他也算是对青州大大小小的门派有过了解，当然他了解的这些么门派之中至少有结丹修士，不然也不会引起他的注意，至于像御剑宗这种只剩下两个人的门派，莫说是李修贤，纵使是青州那些元婴修士都未必会注意到，这些隐世门派自然也不在李修贤的注意范围之内。

　　至于这四平帮，既然李修贤之前没有注意到，那么这派中必然没有什么结丹修士，李修贤自然也不用惧怕。

　　李修贤将储物袋之中的丹药全部拿出来之后，放在了铜剑等蛮族的面前，这些丹药少说也有一千多瓶，虽然大部分都是一品和二品的丹药，但是对于蛮族来说也是足够珍惜了。

　　这些蛮族眼中的绿光让李修贤渗得慌，当然这还仅仅是冰山一角罢了，在万华珠的炼丹房之中，丹药可是成堆成堆的放的，放在万华珠之中也不用担心丹药的药性会有什么损失，所以李修贤就干脆放在炼丹房之中了，什么时候想到，什么时候就拿出来。

　　不仅仅是蛮族，连这些人族修士看到李修贤一下子拿出这么多的丹药也不由的大吃一惊，中土修士虽然不缺丹药，但是一个人身上拥有这么多的丹药也不是一件容易的事情。

　　四平帮说来是一个帮派，但是也只是有数百位散修联合在一起的一个松散的组织，依靠着这个蛮荒小镇生存，说到底也不是什么正规的门派，和那些动则弟子数万的门派比起来，他们不过是一只蝼蚁罢了，若不是身后有一位结丹老祖撑腰的话，他们这个四平帮早就灰飞烟灭了。

　　“老祖，这人实在是太不识相！不如我们将它做了！”阁楼内刚刚的修士恭敬的站在这老者面前。

　　这老者赫然就是结丹期的修为，不过仅仅是结丹初期的修为，此人乃是青州一个三流门派栖云派的掌门，被大力金刚门灭了道统之后，只身一人逃了出来，在这蛮荒小镇下隐居，收服了四平帮之后便让这四平帮帮助他收集修炼所需的东西，而他则给予四平帮保护。

　　一个结丹修士的分量不言而喻，四平帮在有了这老者的帮助下，瞬间壮大，宛然成了这蛮荒小镇的主人，过往的修士都要交上一点保护费，不然就不让他们在这里交易，至于蛮族被他们剥削的就更狠了，但是蛮族也不想和一个结丹修士起冲突，每次只是多付一些炼器材料罢了，反正他们这种东西多的是，多拿一点和少拿一点，也没有什么区别。

　　不过他们今天却碰上了李修贤，碰到了一根硬钉子。

　　“老祖，若是这一批丹药落入到我们手中，我们四平帮的实力将会更上一层楼，若是落入蛮族手中……后果真是不堪设想！”

　　老者点点头：“不错，就由我出面吧，此人身上拥有这么多的丹药必定是大门派的弟子，和他关系搞僵了也不好。”

　　“小友，不如就卖我一个面子，将这一批丹药专卖给我四平帮如何？”威严的声音从阁楼中传出，伴随着巨大的威压笼罩了整个蛮荒小镇，无论是四平帮的修士还是蛮族都脸色一变，纷纷后退了几步。

　　“结丹修士！”李修贤心神一动，在这样一个蛮荒小镇上竟然会有一位结丹修士居住，这实在是太匪夷所思了。

　　不过当这结丹修士的威压压下来的时候，李修贤却冷笑了一声，这威压实在是太过薄弱，压一压普通的筑基修士或许还可以，若是用来压李修贤那么久未免太异想天开了。

　　无论是楚雄，还是玄火真人，或者是那明心，他们的威压都要比这结丹修士强上十倍百倍，经历过那样的威压之后，李修贤若是被这弱小的威压给压倒的话，那就真是一个笑话了。

　　恐怕这结丹修士也是进入结丹期不久，是结丹初期的修为，而且连境界都没有稳固。

　　李修贤倒是没猜错，这栖云山的红云真人也算是倒霉，好不容易突破了结丹期，雄心勃勃的想要将栖云派发扬光大，谁知遇上了大力金刚门的一位长老，说来也是这红云真人找死，进入结丹期后的他也是信心满满，认为自己不输于任何一位结丹修士，这大力金刚门的长老也是结丹初期的修士，这火云真人竟然想要以全派之力击杀这长老，来个杀人夺宝。

　　而事情的结果也是显而易见，虽然同样是结丹初期，但是大力金刚门的长老可是进入结丹期数十年，连本命法宝都已经炼制了出来，而这火云真人仅仅是靠着一件威力并不强大的古宝，如何能和这大力金刚门的长老对拼。

　　仅仅两个回合就被打成了重伤，虽然逃的快，但是也落下了病根，即使是十几年过去，这修为非但没有进步，反而还有倒退的趋势，现今他还有着结丹期的修为，若是再没有灵丹妙药的话，恐怕再过几年他就要跌落到筑基期了，所以他释放出来的威压要比普通的结丹前期的修士还要弱上不少。

　　铜剑他们修为不到，无法感觉出来，但是李修贤却知道的清清楚楚。

　　李修贤冷笑了一声，身上灵力一转，巨大的威压瞬间放出，竟然和这结丹修士斗个旗鼓相当。

　　“玄功三转！”

　　三转之后的李修贤的修为已经无限接近于结丹期，和这结丹修士相比也不过是一线之隔，再加上九转玄功等威力强大的功法的加成，李修贤的威压丝毫不下于这结丹修士。


第291章 斩结丹

　　李修贤突然冒出来的威压让所有人都一愣，这李修贤明明只是一个小小的筑基修士，但是其威压甚至可以和堂堂结丹修士相抗衡，如此怪异的事情让四平帮修士的嘴张得可以塞下两个鸡蛋了。

　　“不可能！他扮猪吃老虎！”刚刚还一脸嚣张的修士就像是吃了一只蟑螂一般，脸色无比的难看。

　　这个在他眼中自找死路的修士竟然是一个结丹修士假扮的！

　　一个结丹修士在蛮荒小镇的分量足以将这个小镇毁掉，纵使四平帮背后也有一个结丹修士撑腰，但是也不会为了一个小小的四平帮死拼。

　　火云真人也被李修贤身上巨大的威压给吓了一跳，连他都以为这李修贤是一个结丹修士，但是冷静下来之后他也发现这李修贤的威压虽然无限接近于结丹修士，但是始终都还是筑基期，既然是筑基期，那么他就不必惧怕，毕竟结丹修士和筑基修士只见的差距犹如一条鸿沟。

　　而且李修贤释放自己的威压和他对抗，这无疑是在他的脸上狠狠扇了一巴掌，若是今天不拿李修贤杀鸡儆猴的话，以后不仅震不住在这小镇落脚的蛮族和中土修士，甚至连四平帮的帮众都无法震慑，这对于火云真人来说是无法忍受的。

　　“哼！”火云真人冷哼了一声，巨大的威压凝聚于一处，压向了李修贤。

　　李修贤眼中闪过一丝忌惮，纵使玄功三转之后的他已经无限接近于结丹期，但是还差那么一丝，这火云真人即使再不济也是结丹修士，含怒一击不得不让李修贤忌惮。

　　面对这庞大的威压，李修贤冷哼了一声，手中五雷神鞭豁然打出一道雷光，将这道威压撕裂。

　　“前辈，晚辈并没有冒犯的意思，何苦苦苦相逼！”

　　“小辈，你沟通蛮族，就是我中土修士的大敌，四平帮帮众听令，将这叛徒拿下！”火云真人大吼道。

　　“是！”数百修士瞬间将李修贤围在了中央。

　　这些四平帮帮众乃是一些散修，加入四平帮完全是因为四平帮有一个结丹修士，所谓树大好乘凉，有了结丹修士做靠山，他们的底气也足，但是散修就是散修，在功法和灵力之精纯上根本就无法与大派弟子相比。

　　对于这些不知天高地厚的四平帮帮众，李修贤冷笑了一声，脚踏七星，刹那间李修贤的身影便消失在了这些人的面前！

　　火云真人脸色一变，他自然知道李修贤刚刚施展出来的是一种极其高明的遁术，即使是他这个结丹修士也要眼热，一个筑基修士竟然掌握着这种好东西，这样的东西落在一个筑基修士手中实在是暴殄天物，这样的好东西也只有他配得上！

　　“受死！”起初的杀心已经变成了贪婪，面对李修贤身上如此神奇的遁法，即使是火云真人这个结丹修士也无法做到无动于衷！

　　“杀！”火云真人毕竟也是结丹修士，再加上李修贤也没有全力施展，一个呼吸的时间便被火云真人赶上，火云真人右手灵力汇聚，一只火红色的大掌朝着李修贤拍下。

　　“火云掌！”火云真人大吼一声。

　　这火云掌乃是他自己悟出的一门神通，被打中之人全身都会被烧成焦炭，用来对付一个小小的筑基修士必定是手到擒来。

　　不过在李修贤面前玩火，这无疑是在关公门前舞大刀，自不量力。

　　一股漆黑的火焰从李修贤身上冒出，漆黑的火焰无比的诡异，仅仅是远远看着，这火云真人就觉得恐怖无比！

　　“天地灵火！”火云真人大惊。

　　“神火龙玄斩！”一条漆黑的火龙猛的迎向了火云真人的火云掌。

　　“轰！”火云掌竟然被这神火龙玄斩一击击溃，漆黑的火龙直冲火云真人。

　　火云真人脸色无比的难看，自己的火云掌竟然如此轻易地被击溃，急忙从储物袋中掏出数件上品法器布置在自己的周围，希望能挡住这神火龙玄斩，但是《神火上道》中的神通，又岂是这么容易能够抵挡的，这些上品法器统统被融化成了铁水，下一个瞬间便将这火云真人吞噬。

　　看着空中那一坨黑色的火球，李修贤没有任何的大意，这结丹修士若是这么容易就死了，那么未免也太小看结丹修士了。

　　果然！这三阴鬼火散尽之后，这火云真人已经是衣衫褴褛，身上甚至有好几处都被灼伤，但是却没有死去。

　　李修贤微微叹了口气，手中的紫狱雷光剑上一连刺出三剑：“三花聚鼎！”

　　无数的剑丝在空中组成了一张巨大的剑网，封住了这火云真人所有的退路。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我百倍奉还，这火云真人落到这一步田地，也是他自找的。

　　此时的火云真人也是惊骇不已，区区一个筑基修士竟然拥有如此强大的古宝，更是掌握了如此强大的神通，与神火龙玄斩一比，他的火云掌就显得什么都不是了。

　　这神火龙玄斩乃是《神火上道》之中一门威力惊人的神通，乃是经过数十代修士传承，修改，流传到现在已趋于完美，自然不是火云真人这粗陋无比的火云掌能够比你的，再加上李修贤体内灵力精纯无比，尤其是经过寒阳洞的淬炼之后，更是越发的精纯，若不是还没有凝成金丹，他和结丹修士无异，能够如此轻易击败火云真人也是在意料之中。

　　“好小子，先前倒是小看了你，快将这结丹修士，斩杀，拘禁他的神魂，让我吞噬，一个结丹修士都神魂虽然不怎么样，但是也聊胜于无！”血魔大喜，竟然直接飞出了剑鞘，想要将火云真人斩杀。

　　“砰！”突然一道红光闪过，狠狠的撞击在了血魔剑上！

　　剧烈的疼痛让血魔不由的倒吸了一口冷气，血魔剑上的裂纹更是大了几分！

　　“该死！这家伙竟然也炼成了本命法宝！”血魔剑大怒，急忙退回了剑鞘之中。

　　李修贤见学魔剑吃亏不由的皱了皱眉头，在他看来这结丹修士也是半吊子的水平，连功法都如此粗糙，自然不会炼制出什么本命法宝，但是谁知他竟然真的练出来了。

　　不过这本命法宝也够难看的，弯弯扭扭的，若不是上面散发的灵气，李修贤还以为这是从哪个粪坑之中拿出来的搅屎棍呢。

　　火云真人看到自己心爱的本命法宝上出现了一道裂纹也是心痛不已，这学魔剑虽然元气大伤，但是只杀也是血魔的本命法宝，在血魔的丹田之中已经蕴养了数百年，已经坚韧无比，若不是血魔剑上有伤，仅仅是刚刚的一碰，就足以将他的搅屎棍斩断。

　　“小辈，这是你逼我的！”火云真人大吼道。

　　火云真人挥动着手中的“搅屎棍”抵挡着漫天的剑丝，这搅屎棍虽然其貌不扬，但是威力尚可，这些紫色剑丝竟然被他一挥就断。

　　不过李修贤却丝毫不急，这些剑丝虽然无法靠近这火云真人一尺之内，但是三朵紫色剑花已经靠近了火云真人十丈之内，而且火云真人一丈之外，已经被剑丝塞满！

　　“爆！”

　　就在火云真人认为自己即将脱困的时候，三朵紫色剑花瞬间爆裂，剑气纵横，纵使他是结丹修士也来不及抵挡，瞬间就被数道剑气伤到，狼狈的逃出了爆炸的范围。

　　“噗嗤！”一柄血红色的长剑突然刺出，一举刺穿了他的心脏。

　　火云真人艰难的看了一眼自己的胸口，眼中闪过一丝狠厉之色，咬了咬牙，准备放弃这肉身，留得青山在，不怕没柴烧，只要神逃出，寻一位修士夺舍，他便能活！

　　他刚想神魂离体，但是却悲哀的发现他的神魂竟然被一股神秘的力量给牵住了，无论如何都无法脱出，只能眼睁睁的看着自己的神魂被一点点的吞噬。

　　“你……”

　　“嘎嘎嘎，小辈，我劝你不要挣扎，在我血魔面前你连夺舍重生的机会都没有，乖乖的成为我的养料吧！”

　　这血色长剑自然是血魔剑，也只有血魔剑有这样的本事，让这结丹修士神魂俱灭，看着这结丹修士全身都干瘪下去，李修贤微微叹了口气，堂堂结丹修士死的如此凄惨也算是可怜了。

　　李修贤手指凝剑，一道剑气划开了火云真人的腹部，一粒火红色的金丹让李修贤眼前豁然一亮，结丹修士的金丹乃是一身精华之所在，将其炼化必定是修为大增，也可用于炼丹，和炼器，和妖兽的内丹有的一拼。

　　血魔看着这枚金丹不屑的冷哼了一声：“黯淡无光，一看就是不值钱的货，不过想来也是，这半吊子的结丹修士，恐怕连普通结丹初期一半的实力都没有，对他的金丹也不能有什么要求了。”

　　“吸了一个结丹修士的神魂，你倒是精神大振啊！”李修贤笑道。

　　“快寻我要的材料，修补剑身吧，被这根搅屎棍打了一下，伤口又大了几分！”血魔剑晦气的看了一个搅屎棍。

　　“你要的材料都很珍惜，一时之间我很难凑到。”李修贤摇了摇头。

　　“你没有，并不代表他们没有啊，蛮族之中最不缺的就是炼器材料，你只要混入蛮族，什么东西拿不到？”血魔剑指了指远处的铜剑一行人。


第292章 庚金剑气

　　对于血魔出的馊主意李修贤没有丝毫的心动，蛮族本就和中土修士势不两立，中土修士进入蛮荒无异于是自找死路。

　　将火云真人身上的东西收入储物袋之后，李修贤便起身回到了蛮荒小镇，此时四平帮的帮众早就树倒猢狲散。

　　四平帮之所以能在这个小镇为所欲为，靠的就是这火云真人，现今连火云真人都被李修贤宰了，他们如何还敢呆在这里，早就跑的无影无踪了。

　　铜剑等一众蛮族也是惊讶的看着李修贤，虽然相隔甚远，并不知晓李修贤是如何杀死火云真人的，但是火云真人的气息是真真的消失了，这一点做不了假，以筑基修士即使结丹修士，仅仅是这一点就足以让铜剑刮目相看。

　　“前辈，这交易……”铜剑忐忑的看着李修贤，既然对方连结丹修士都能击杀，那么他们这一群人自然也不在话下，一旦这位前辈动怒，恐怕在场之人无人能够逃出生天。

　　“照旧，这些丹药是你们的，我要的炼器材料也尽快给我！”李修贤淡淡的说道。

　　“是是是！”铜剑连连点头，生怕惹恼李修贤一般。

　　此次铜剑前来交易本就是为了换取一些灵药，来为族中年轻一辈打熬身体，至于丹药，他连想都没有想过，中土修士虽然不缺丹药，但是对于蛮荒神族却是严格控制，想要从中土修士手中夺得一些丹药，除非杀人夺宝，但是此举必定会引来中土修士的报复，即使做也只能偷偷的做，所以蛮荒对于丹药的渴求要远远超过中土修士的预料。

　　李修贤这一批丹药虽然不多，但是用来为刚出生的蛮荒神族打熬身体却也足矣。

　　一些在小镇之中的散修见到李修贤连结丹修士都能斩杀，自然不敢出来说三道四，所以这一番交易倒是顺利，付出了数千瓶丹药的代价之后，李修贤也收获了大量炼器材料，足以将碧焰麒麟甲炼制完全，届时就算是结丹修士全力一击也能接下。

　　“前辈，稍等！”将丹药小心的收入储物袋之后，铜剑叫住了李修贤。

　　李修贤眉头一皱：“怎么？难不成你们还想留住我？”

　　铜剑慌忙摇头：“前辈你误会了，你误会了，我们绝对没有这个意思。”

　　“那你们是什么意思？”李修贤冷笑了一声。

　　“看前辈需要如此多的炼器材料，想必是要炼制一些威力强大的法器，我蛮荒神族别的不多，就炼器材料最多……”

　　“你想说什么？”李修贤打断了铜剑。

　　“我蛮荒神族愿意和前辈做交易，只要前辈能够提供大量的丹药，我蛮荒神族必定视前辈为贵宾，只要前辈愿意，我蛮荒中的材料任前辈索取。”铜剑说道。

　　“哈哈哈，小子，你被人盯上了，我察觉到，在万里之外，已经有数十位蛮荒祭祀赶来，你跑不掉了！”血魔突然笑道。

　　“逃？你认为他们这些人能够追上我？”李修贤冷笑了一声。

　　李修贤如此自信也不是没有道理，万里之遥，对于蛮荒祭祀来说也是一个不小的距离，就算全力赶来也想要一盏茶的功夫，而这一段时间李修贤早就逃之夭夭。

　　“小子，你忘了，蛮荒之中最不缺的就是炼器材料，而最缺的就是丹药，你是丹灵宗弟子，想必在炼丹上也有一番造诣，凭借炼丹这一门技术在蛮族之中必定吃香。”血魔笑道。

　　“前辈，我可是中土修士，若是这样岂不是背叛中土？”李修贤迟疑道。

　　血魔冷笑了一声：“修真者一切为自己，你管那些人干什么。提高自己的修为才是正途！”

　　“可是一入蛮荒就身不由己，等同于被蛮族利用，这实在是太过危险。”李修贤摇了摇头。

　　“你身上有如此神奇的遁法，还怕这些蛮夷？”血魔不屑的冷哼了一声。

　　李修贤不由得点了点头，这的确是一个机会，但是也充满危机，深入蛮族腹地就落入了蛮族手中，一旦出错，便是万劫不复。

　　不过危中有机，进入蛮族必定也能获得大量的炼器材料，莫说是碧焰麒麟甲，就算是九转玄功之中所记载的击中威力强大的法宝也不是练不出来。

　　李修贤微微叹了口气，点点了头：“好，那我就赌一把！”

　　一盏茶功夫过后，视线之中便出现了十几道黑影，这些黑影速度极快，只不过是一瞬间便出现在了李修贤的面前。

　　“就是你？”一个手握长戟的蛮族看了李修贤一眼。

　　“铜剑见过各位祭祀，此人便是出售给我神族丹药之人。”铜剑说道。

　　领头的蛮族祭祀上前一步看了李修贤一眼：“好，很好，你出售丹药，就是我蛮荒神族的朋友，你可愿意成为我蛮荒神族的客卿！”

　　一瞬间，十几位蛮荒祭祀身上的威压铺天盖地的朝着李修贤压过来，只要李修贤敢说一个“不”字，立马就是血溅当场。

　　十几位蛮荒祭祀的威压何其强大，可不是火云真人这个半吊子的结丹修士所能比拟的，李修贤接连后退了几步才勉强稳住了身形。

　　“前辈相邀，晚辈如何敢不从？”李修贤笑道。

　　听到李修贤这么说，这些蛮族祭祀立马收起了身上的威压。

　　“好，好！这是我蛮荒神庙的令牌，有了这一枚令牌除了神庙之外，蛮荒各处你都去得。”蛮火祭祀交出了一块金色的令牌。

　　这枚小小的令牌竟然是用一整块庚金雕刻而成，这蛮族中的炼器材料当真是多的没地方烧了，连一枚小小的令牌都用庚金如此珍惜的材料。

　　李修贤笑着手下了这一枚令牌，李修贤如此识相也让蛮火等一众祭祀满意的点了点头，在威逼利诱之下竟然真的找到了一位中土修士，以后他们的丹药就真的不用愁了。

　　李修贤心中也是冷笑，这些蛮族自以为利用了自己，殊不知自己也是在利用这些蛮族，只要碧焰麒麟甲一成，他的防御力就丝毫不下于这些蛮族，再加上体内的那一道先天剑气，李修贤未必没有胜算。

　　“前辈，不如就到我蛮剑部落落脚吧！”铜剑笑道。

　　李修贤点了点头，蛮族部落繁多，就如这铜剑乃是蛮剑部落之人，也是最强大的部落之一，部落之中光是蛮族祭祀就有十数位，据说连大祭司都有几位，不过和元婴修士一般，这些大祭司都是神龙见首不见尾的主，一些蛮族恐怕穷其一生都无法见到这些人一面。

　　当蛮族大军浩浩荡荡的退去之时，龟缩在小镇之中的修士也都钻了出来，一瞬间漫天的传音符如同雪片一般，飞向各地。

　　中土修士竟然有人敢私通蛮族，更是为蛮族炼丹，这个消息瞬间便传遍了整个青州，李修贤的相貌也是被刻录了下来，一时间这一张脸变成了人族修士的公敌。

　　不过无论这些修士如何追查，都无法查出这人的一点信息，久而久之，这件事情便被众人遗忘了。

　　李修贤进入蛮剑部落之后便被人安排在一座宽敞的木棚之中，蛮族的住所也是极其简陋，除了能够遮风避雨之外，也不能强求别的，至于想要闭关什么的，那就连想都不要想了，蛮族就从来没有闭关这个概念。

　　在蛮剑部落的几天之中，李修贤的常识被颠覆，新生的蛮族小孩，仅仅两天便能走路，十天之后便能舞枪弄棒，这样的事情实在是匪夷所思。

　　蛮族的修炼方式也是极其的粗暴简单，就是不断的打熬身体，即使是刚出生的小孩也不例外，也只有这样严酷的训练，蛮族才能如此强大。

　　一些实力强大的蛮族甚至能够生吞金铁，在肚中将其炼化，强大自身。

　　而且蛮族居所四周都是一些金属，其中不乏一些珍贵的炼器材料，李修贤甚至看到了一个小土堆之中全部都是庚金，足足有一个缸那般大小，这要是放到青州，必然能卖出一个天价，但是在这只不过是稍微稀少一点的金属罢了。

　　“嗡！”在李修贤靠近这庚金之时，李修贤体内的先天剑气突然一阵异动，几乎要破体而出！

　　李修贤大惊，急忙运转灵力镇压，好不容易才将这先天剑气镇压下来，原先青白色的先天剑气，此时竟然带上了一丝金色，不同于中间的那一条资金色的细线，而是剑身上蒙上了一层淡淡的金色！

　　“这……”李修贤猛的看向了这个庚金的土堆。

　　这先天剑气的异变必然是和这庚金有关，李修贤默默运转先天剑气，只见先天剑气上产生一股巨大的吸力，庚金堆上一股淡淡的金气被先天剑气吸入，最后和自身融合在一起。

　　吸收了这庚金之中的金气的先天剑气，散发出来的气息更加犀利，如此改变让李修贤大喜，他能感觉到这先天剑气比原先强了不少，若是持续下去的话，这先天剑气威力必然大增！

　　不过李修贤也不敢做的太过分，每天指挥抽出一个时辰在这庚金堆周围站一会，吸取这庚金之气，强化自身的先天剑气，倒也没有引起蛮族的注意。


第293章 战甲大成

　　李修贤每天除了去庚金堆旁边站上一会，便是在自己的房中炼制丹药。

　　每当李修贤炼制丹药的时候，便是铜剑部落最为热闹的时候，几乎所有的蛮族都会聚集到李修贤房前，观看李修贤炼制丹药。

　　一些无法挤到前方的蛮族干脆是趴在了房顶上，静静地看着李修贤炼丹。

　　他们对炼丹如此有兴趣，并不是想从中偷学到什么，千万年的经验教训，已经让蛮族彻底死心了，蛮族无法炼丹，这已经是不可改变的事情了，但是正是因为他们办不到，所以才对炼丹如此有兴趣，毕竟得不到的东西才是最好的。

　　李修贤也并不担心这些蛮族会将他的炼丹手法偷学去，连丹灵宗内的一些结丹长老都无法看透自己的炼丹手法，更不用说这些对炼丹一窍不通的蛮族了。

　　此次李修贤炼制的是壮骨丹，是一种一品丹药，能强化骨骼，在修真界之中也算是一种鸡肋的丹药，毕竟修真者之中除了体修之外几乎没有人会去刻意的强化自身的骨骼，不过这种丹药对于蛮族来说却是极受欢迎。

　　而且李修贤炼制的壮骨丹药效也比普通的壮骨丹强上一倍左右，用来给蛮族小孩打熬身体是在适合不过了，铜剑部落中新出生的三十多个小孩之中，有二十人用了这壮骨丹打熬身体，力量要比其余十个强上一倍左右！

　　不过李修贤也深知中庸之道，每次炼制都不会太多，一炉出个一百多粒，一个月最多也就炼出二三十炉，这样的工作量对于李修贤来说是在轻松不过了。

　　但是对于这些蛮族来说，一个月就有数千粒丹药，这在以前几乎是难以想象的事情，不过即使是这几千粒丹药，铜剑部落也只不过是得到二三十粒罢了，其余的全都被蛮荒神庙的人收走，同一分配到各族之中。

　　对此蛮剑部落的人是大大的不满，人都在他们部落之中，凭什么练出来的丹药只能得到那么一点。

　　不过即使心中有所不满，但是这些蛮族却不敢说什么，李修贤再一次见识到蛮荒神庙在蛮荒的地位，能够震慑百万蛮族的蛮荒神庙果然是深不可测。

　　“李兄弟，你那壮骨丹还有没有，你要是有的话，就再给我几粒。”

　　李修贤摇了摇头：“没了。”

　　铜剑不好意思的笑了笑：“李兄弟，我知道你还有，你就给我几粒，我大哥的儿子刚出生两天，正是打熬身体的最佳时机，若是错过了，肯定要比那些孩子弱上一筹，我大哥好歹也是部落中的高手，你就给我一个面子，这庚金你收下！”

　　看着足足有一粒拇指大小的庚金李修贤笑了笑，用这么大块庚金只是换取几粒壮骨丹，连李修贤都觉得有点不好意思，不过这庚金罕见，李修贤也不会错过，从储物袋中掏出一个小玉瓶。

　　“这里面有二十粒壮骨丹，足够一个孩子用了，里面的丹药用完之后把玉瓶还给我，不然我都没玉瓶装丹药了。”李修贤笑道。

　　“好的，好的！”铜剑捧着玉瓶乐呵呵的走了出去。

　　看着这一块拇指大小的庚金，李修贤直接扔进了万华珠之中。

　　此时的万华珠之中已经出现了两口泉眼，一寒一热，成了寻宝鼠这几个小家伙最喜欢呆的地方，几乎天天都腻在这周围，而在另一边，一大堆炼器材料如同是废石一般被丢弃一边，其中不乏赤焰冰铜这种珍贵的炼器材料，这些正是李修贤这几个月的收获。

　　另外被李修贤移植进来的紫灵菩提树也越发的鲜亮，九枚鲜嫩欲滴的紫灵菩提正散发着浓郁的灵气，进入万华珠之中这几枚紫灵菩提可是饱受摧残，有寻宝鼠这几个家伙在，若不是万华珠的神奇，这紫灵菩提树早就不知道死了多少回了。

　　这上面的紫灵菩提也不知道被这几个家伙吃了多少回了，能让三级妖兽都为之疯狂的紫灵菩提的诱惑，自然不是这几个馋嘴的小家伙能够抵挡的。

　　李修贤看了四下无人，放出一尊神火分身代替了他自身，自己则是进入了万华珠之中，这由红莲业火凝练出来的神火分身和李修贤本尊无疑，除非是对方出手攻击，否则收敛起气息的神火分身根本就没有一点破绽。

　　一进入万华珠，李修贤取出碧焰麒麟甲，这几个月收集的材料已经足以将这碧焰麒麟甲炼制一番，好在前面已经有了一次经验，此次炼制速度必然是大大增加，估计只需半个月就可以完成。

　　在李修贤精巧的控制之下，一样样材料在火焰中融为铁水，融入了碧焰麒麟甲之中，这一种种珍惜的材料在外界足以卖出天价，但是此刻却如同不要钱一般全都融入了碧焰麒麟甲之中。

　　“好甲，好甲！不愧是上古时期的战甲，果然不同凡响！”血魔看着尚未完成的碧焰麒麟甲不断的感叹道。

　　纵使是元婴修士，他也只是听过上古战甲之神妙，但是却从来没有亲眼见识过，没想到在一个小小的筑基修士身上见识到了上古战甲！

　　“你真是越来越让我惊讶了，连上古战甲都拥有，而且还拥有如此神秘的空间，实在是让人大开眼界，大开眼界！”血魔不住的感叹道。

　　李修贤笑了笑：“你见多识广，应该知晓这万华珠是什么吧？”

　　血魔摇了摇头：“纵使老夫是元婴期，但是无法看透这珠子分毫，恐怕这珠子不是人界之物。”

　　李修贤一惊：“难不成是灵界之物？”

　　“你也知道灵界？”血魔忍不住看了李修贤一眼。

　　“灵界算什么，我还知道有一个魔界，连魔将都见过。”李修贤心中暗笑道。

　　“应该是吧，如此神秘的东西恐怕也只有灵界才能拥有，你也真是走了狗屎运了！”血魔酸溜溜的说道。

　　将最后一道工序完成，李修贤手中一连打出了数百到法诀，一连串的符文在空中汇聚，最后潜入了碧焰麒麟甲之中，至此，这一件上古战甲才算是真正的完成了。

　　日后若是李修贤寻到更为珍惜的材料，便可融入其中，为其升级，这件可升级的上古战甲，只要有足够的材料，便可无限升级。

　　看着碧焰麒麟甲胸前的小洞，李修贤将火云真人的金丹拿了出来，嵌在了其中一个洞口之中。

　　这碧焰麒麟甲要结丹期的修为才能发挥其全部的力量，不过用金丹代替也是可以的，这火云真人的金丹倒是成全了李修贤。

　　“你这珠子非同寻常，若不是老夫受制于你，必定要杀了你夺得此珠！”血魔感叹了一声。

　　“若不是你受制于我，我也不会将你带入这万华珠之中。”李修贤笑道。

　　炼制碧焰麒麟甲花费了十四天，和李修贤估计的半个月并无多大出入，在此期间并没有人发现李修贤的异常，李修贤收起神火分身，将一枚紫灵菩提吞入口中，这紫灵菩提入口即化，瞬间化作一股热流冲入了李修贤的丹田之中。

　　李修贤控制着这一股热流在丹田之中盘旋，同时运转紫雷火遁，一瞬间，这一股热流爆发开来，一直不得其法的紫雷火遁如同为李修贤打开方便之门一般，进度是一日千里，直接修炼到了第一重之巅峰！

　　如此快速的修炼让李修贤也没有想到，难怪紫灵菩提一出世就会引来无数修士的疯狂抢夺，一瞬间便可以省去修士数十年的苦功，换做谁都会心动。

　　“快！快！有人受伤了！”突然蛮剑部落上骚乱起来。

　　一个将近三米的巨汉被一大群蛮族抬了进来，这蛮族腹部一道深可见骨的爪印，连肠子都掉了出来，胳膊上更是有明显的咬痕，显然是被凶猛的妖兽给咬伤的，能破开蛮族那硬的不像话的皮肤，这妖兽也非善类。

　　这蛮族李修贤也有点印象，叫阿蛮，实力很强，比铜剑还要强上几分，受了如此重的伤都能保持不死，真是不得不佩服蛮族那强大的生命力。

　　“李兄弟，救命了，阿蛮快死了！”铜剑满头大汗的闯了进来。

　　蛮族根本就不动什么炼丹之术，自然不会有什么疗伤圣药，轻伤抗一抗，重伤看运气，一般如此重的伤是必死无疑。

　　至于像中土修士求救，这根本就行不通，中土修士巴不得你蛮族死绝，这样蛮荒那巨大的资源都落入他们手中，哪里还会帮你治疗？

　　“伤的好重！”李修贤皱了皱眉头。

　　普通的外伤还好治，但是这已经伤及内脏，连肠子都流出来了，即使是服用三品血苏丹也无济于事。

　　“算了，好歹相识一场！”李修贤摇了摇头，从储物袋之中拿出一个青色葫芦。

　　“把肠子塞进去，捂住他的伤口！”李修贤冲着铜剑说道。

　　“哦，好好！”铜剑知道这阿蛮有救，急忙照着李修贤的吩咐做。

　　一股清香瞬间在李修贤的房间中弥漫开来，带着一丝乳白色的液体落在了阿蛮的腹部，乳白色液体流经之地，伤口以肉眼可见的速度复原着，李修贤又在阿蛮的口中灌了几口，见阿蛮无生命危险就收起了青色葫芦。


第294章 靡音石

　　仅仅一盏茶的功夫，刚刚都快死的阿蛮竟然奇迹般的恢复了，除了身体有一点虚弱之外，已经没有大碍了。

　　“神奇，真是太神奇了，这就是中土修士的手段吗？”铜剑惊奇的看着李修贤手中那青色的葫芦。

　　就这么点东西，竟然能够将阿蛮的伤势治好！

　　“你这个东西很珍贵吗？”铜剑忍不住问道。

　　“珍贵？”李修贤不由的一笑。

　　说起来这青色葫芦中的东西也算不得珍贵，不过是普通的灵酒兑入了一滴钟灵石乳罢了。

　　灵酒并不罕见，中土修士都是拿灵酒当享乐用的，关键是里面兑入了一滴钟灵石乳，这钟灵石乳生死人肉白骨，即使是被稀释了数百倍，其药力仍然是非常恐怖，这阿蛮的伤看起来虽然恐怖，但是对于钟灵石乳这种天地至宝来说还算不上麻烦。

　　“你要，就给你好了！”李修贤将还剩下半葫芦的灵酒扔给了铜剑。

　　“真的！这么贵重的东西！李必，你果然是我蛮荒神族的朋友。”铜剑哈哈笑道。

　　李必自然就是李修贤的化名，对于这半葫芦灵酒，李修贤还真不怎么在乎，一滴钟灵石乳就能勾兑出数百葫芦的灵酒，这对于他来说简直是九牛一毛。

　　蛮族本就落后，若不是靠着强健的体魄和丰富的矿产的话，早就被中土修士剿灭殆尽了，这种疗伤圣药，即使是蛮荒神庙之中也不多见，更不用说他们这些部落之中的族人了。

　　蛮荒神庙作为整个蛮荒的核心，蛮荒之中的好东西几乎都要优先供着蛮荒神庙，纵使是得到的丹药也大多是蛮荒神庙占了大头，至于这些疗伤类的丹药，几乎都被蛮荒神庙给垄断了。

　　若不是蛮族自身的生命力就强，恐怕在和青州修士的争斗之中蛮荒就要损失惨重。

　　“好浓郁的酒味，这是酒？”铜剑惊讶的看着李修贤。

　　“自己酿造的灵酒，有恢复灵力的功效，不过对于你们蛮荒神族来说，应该也有打熬身体的作用，不过你已经是蛮族将军了，应该没什么作用。”李修贤笑了笑。

　　“就算有我也舍不得喝，如此珍贵的东西怎么能只当做酒来喝呢？”

　　“这是这一个月的丹药，你们蛮剑部落可以留下一百粒，剩余的你再交给蛮荒神庙吧。”李修贤偷偷塞给了铜剑两个玉瓶，里面满满当当的都是壮骨丹。

　　铜剑点了点头：“你真是我蛮荒的朋友，我铜剑交定你这个兄弟了。”

　　只见铜剑的大手猛的在李修贤的肩膀上拍了两下！

　　“咳咳咳！你轻点，我这一幅小身板可经不住你这么大的力量！”李修贤苦笑了一声。

　　“哈哈哈，不好意思，不好意思，我太高兴了！”铜剑不好意思的笑了笑。

　　李修贤无奈的摇了摇头：“到底是什么妖兽竟然能够将阿蛮打成这个样子？阿蛮的实力在你们部落之中也算是强大了吧。”

　　“我也不清楚，不过据祭祀说，这一次出现的是三级妖兽，所以阿蛮根本就不敌，若不是祭祀及时赶到的话，恐怕阿蛮这一条性命就废了！”

　　“哦，我知道了，你先下去吧。”李修贤点了点头。

　　“小子，你倒是会收买人心！”血魔嘿嘿笑道。

　　“若是不对这蛮剑部落好一点，那几个家伙又怎么会放心呢？”李修贤冷笑了一声。

　　自从进入蛮剑部落，就有几个蛮族祭祀时不时的出现在他的周围，窥探他，蛮族祭祀相当于人类世界中的结丹修士，若不是李修贤神识过人，还未必能发现他们。

　　这些蛮族虽然落后，但是却不傻，也知道非我族类，其心必异，自然会派人监视李修贤，不过这几个月来李修贤表现不错，这些蛮族祭祀对于李修贤的监视也变得宽松了一些。

　　“李叔叔，你好！”几个嬉戏打闹的蛮族孩子齐刷刷的站在了李修贤的面前。

　　这几个孩子是李修贤看着出生的，不过两个月罢了，已经能跑能走，蛮族的适应能力，实在是让人惊叹。

　　“你们这几个家伙，过个几天就来我这，李叔叔的东西都快被你们给骗光了！”李修贤笑道。

　　“唰！”这几个孩子猛的将手伸出，每人手中都握着一块石头，这些正是在周围寻找到的矿石。

　　“嗯，不错，一人一颗！”李修贤将这几块石头收入囊中，每人给了一粒壮骨丹。

　　周围的蛮族也投来了和善的目光，虽然蛮荒和中土势不两立，但是并不意味着蛮族就仇视所有的中土人，至少李修贤在他们部落没有什么恶意，还帮助他们的孩子修炼。

　　“咦！”背上的血魔剑惊疑的看着李修贤手上的石头。

　　“怎么了？有什么问题？”李修贤一愣。

　　“把你右手最左边那一块石头敲一下！”

　　“嗡！”尝试着敲击了一下那块略带银白的石头。

　　当石头敲响的那一刹那，李修贤的心神一荡，仿佛是被摄魂钟攻击一般，万幸的是李修贤神识强大，一瞬间就恢复了正常，惊骇的看着这一块石头。

　　“是靡音石，这是靡音石！”血魔大为兴奋。

　　“靡音石？就是那种可以迷人心智的靡音石！”李修贤也是大喜。

　　神魂攻击的法器极其稀少，其中最重要的一样便是这靡音石极其稀少，只需在法器之中参入一点靡音石，法器震荡所产生的呻吟便有迷惑之效，试想一下，若是两件法器对抗，对方突然心神失守，即使是一瞬间的事情，也足以彻底改变战局。

　　任何一件加入靡音石的法器都将被拍卖都天价，一些结丹修士甚至在自己的本命法宝之中参入靡音石，不过炼制法宝所需的靡音石可不是一个小数量，罕有修士能够收集到如此多的靡音石。

　　“若是配上丝音竹，炼制出一把丝音迷魂剑的话，那迷惑之音足以然一个结丹修士心神失守！”血魔感叹了一声。

　　李修贤却摇了摇头，丝音竹只有天州的摩尼寺之中有种植，想要从摩尼寺之中夺得丝音竹，这几乎和找死没有区别。

　　作为佛宗领袖，摩尼寺中高手如云，仅仅是一个戒律院首座明心，就足以将李修贤捏死个十回八回了，给李修贤一万个胆子，也不敢到摩尼寺去撒野。

　　血魔诉说的丝音迷魂剑李修贤也只敢想一想，要他去摩尼寺拿丝音竹，是万万不可能的事情，若是能在坊市上买到的话那就另当别论了。

　　虽然无法炼制丝音迷魂剑，但是这靡音石还是很有用处的，等有时间问一下这几个小屁孩，看这靡音石是从哪里得到的，这种好东西有备无患嘛。

　　每过几天这些蛮族便会送来一批草药，让李修贤炼制，不过这些都是一些常见的草药，中土修士也不是傻子，自然不会将一些珍惜的灵药卖给蛮族，不过这些草药用来炼制一些壮骨丹和活血丹也是绰绰有余了。

　　“听说，蛮剑部落来了一个中土修士，还懂得炼丹之术，这几个月给我们神族提供了不少的丹药，有了这些丹药打底，新出生的孩子的底子都不错。”

　　“非我族类，其心必异，必须要防范。”

　　“这个是自然，不过这几个月，此人也算是安分，除了收集一些矿石之外，也没有别的举动。”

　　“这就由他去吧，我神族矿石多的是，只要此人能为我所用，不出百年，我神族大军必然能够踏破青州！”

　　蛮荒神庙作为整个蛮荒的核心，蛮族的精神支柱，在蛮荒有着不可替代的地位，蛮荒神庙更是整个蛮荒高手的聚集地，虽然蛮荒神庙第一勇士荒戟败于韦胜之手，但是却并不能抹灭蛮荒神庙强大的事实，蛮荒部族之中，一个稍微大一点的部族就相当于一个宗派，部族之中高手如林，更莫说是蛮荒神庙，谁也不清楚这个亘古就存在的神庙，里面隐藏着多么巨大的力量。

　　纵使是中土对于这个蛮荒神庙也是忌惮三分，不然以修真者贪婪的个性，早就杀入蛮荒，夺走这里一切可用的资源了。

　　但是数万年来，中土修士最多也只是打压蛮荒，并不敢做的太过分，中土修士惧怕的并不是那些部族，也不是浩浩荡荡的蛮族大军，而是忌惮那深不可测的蛮荒神庙，曾今有数十位元婴高手联手突入蛮荒，企图一举毁灭蛮荒神庙，奈何这数十位元婴高手却一去不返，如同人间蒸发一般，中土修士这才意识到蛮荒神庙的可怕。

　　所以蛮荒和中土的战争虽然连绵不断，但是却很少有元婴修士插手，怕的就是惹怒这蛮荒神庙。

　　双方之间的战斗都是局限在筑基以下罢了，连结丹修士都很少出手。

　　被这样强大而又恐怖的组织盯上，李修贤也不知道是福还是祸。

　　至于李修贤本人，在蛮剑部落之中，除了炼制丹药，便是吞食丹药修炼，有时还会服用紫灵菩提来修炼神通，短短数月的时间，九转玄功已经炼制三转大圆满，只差一步便能踏入四转。

　　但是这最后一步却是千难万难，李修贤的资质就已经决定了他踏入结丹期是一件极其困难的事情。


第295章 骨弓部落

　　“铛铛铛！”蛮剑部落之中突然传出一震急促的敲打声。

　　正在闭目养神的李修贤瞬间睁开了眼睛，身形一闪便出现在了蛮剑部落的广场上！

　　“怎么回事？”李修贤拉住一个蛮族问道。

　　“中土修士又来了！蛮荒神庙组织所有部族对抗！”只见这个蛮族手里拿着一柄由铁精打磨而成的长剑，冲了出去。

　　“李兄弟，该死的中土人又来了，我们一起上阵杀他们一个片甲不留！”铜剑愤愤的说道。

　　李修贤苦笑了一声：“我似乎也是中土人！”

　　“不不不，你和那些可恶的中土人不一样，你可是我们蛮荒神族的朋友！”铜剑连连摇头。

　　“快走吧，我还可以给你介绍一下我们蛮荒神族的各大部落，他们对你也是感激的很啊！”铜剑不由分说的便拉着李修贤奔了出去。

　　对此李修贤也只能是苦笑练练，好在他有无相之术，纵使是他师傅玄火真人也难以认出他的存在，混在蛮族群中倒也不怕被对面的中土修士认出来，最多也就是当一下中土的叛徒了。

　　蛮族与中土修士的大战，几乎每一次都是以两败俱伤而告终，不过两方却是乐此不疲的，几乎每年都会打上那么几场，毕竟战争是掠夺的最好手段，即使不能打入对方的边境，但是光是战利品就足以让两方眉开眼笑了。

　　中土修士觊觎蛮族的矿石，而蛮族却一心要中土修士的丹药，两方一拍即合。

　　数万里之外，烟尘滚滚，厮杀声响彻云霄，显然蛮族已经和中土修士干上了。

　　“好壮观的场面！”李修贤心中不由的惊叹，原本以为在矿洞一战就已经算是庞大了，但是和此次相比，之前的那一场战斗最多也只能算是一场遭遇战。

　　数十万的蛮族和中土修士战在一起，每时每刻都有修士陨落，蛮荒平原用血流成河来形容也不为过。

　　有几名年青筑基修士眼尖，在蛮荒平原之上，一座座高耸的箭塔耸立而起，孤零零的站着一个年青的骨弓手。这名骨弓手拿着一副有些夸张的银色巨型骨弓，傲立于箭塔之上，似乎天地之间唯他独尊。

　　中土修士向来看不起蛮族，即使明知道这些蛮族实力惊人，但是却仍然如此，这是天性，一种生来就有的优越感。眼高于顶，平时各个傲气十足，哪里会把蛮族骨弓手放在眼里。他们看到那年青骨弓手这般孤傲，顿时忿然。

　　“这蛮人敢如此嚣张，诸位道友，随我一同去斩了他！”

　　也不知是谁大声呼喊了一句，带了头，顿时引起一片响应，一群数十名筑基修士。朝箭塔正面的城头，那年青骨弓手所站立之处，御剑猛然冲了过去。

　　站在城墙最高处的那名手持巨型银色骨弓的蛮族年青力士，他扫视了朝他冲来的一群筑基修士一眼，淡淡冷笑，随后从背上仅有十余支的箭囊抽出一支近三丈长的银色骨箭。

　　这只骨箭外形简朴，也不知是从妖蛟的哪个部位取下来炼制而成的，似乎是尖锐的肋骨，冒着足以冻僵的丝丝寒气。

　　他将骨弓朝天空举起，猛然低喝一声，双臂强行拉开妖蛟骨弓，这柄银色巨弓在强大的神力之下，被缓缓张开，坚韧无比的蛟筋绷到了最大的满圆。

　　“我良弓所站之处，还没有人能冲过去。中土人……陨落吧！”

　　年青力士眯起眼睛，浑身上下散发着一股无比狂傲的气势，徐徐的说道。

　　话音刚落，飕——！

　　那支数丈长的幽寒的蛟骨箭矢，离弦激射了出去，流星奔月一般迎向众修士。

　　这支骨矢凭空而飞化为一条数丈长的寒蛟，夹杂着低沉的撕鸣之声。可是才飞了一大半距离，蛟骨矢突然顿时爆裂，化为一大团数十丈范围碎裂的寒骨片，冲入那一群冲来的修士众中。

　　顿时，被这些蛟骨箭矢碎片所撞中的修士，他们的各系护身罩，居然一下就被噼里啪啦打穿。打在肉躯上，响起一片痛苦的惨叫，浑身冰冻漆黑，一个个往地面栽落下去。

　　那蛟骨箭矢所覆盖之地，直接击落冲的最快的二三十余名筑基修士。如此悍烈的攻击，顿时令随后的其他众筑基修士无不变色心寒。

　　箭塔上的骨弓手们，跟着纷纷射出了骨箭。

　　一轮数千支骨箭密集的射下来，黑压压一片，几乎将半个天空给笼罩。

　　青州修士释放法器，顶着骨箭狂冲，落在石塔附近，对蛮族骨弓手进行攻杀。可是，蛮族力士就算在近距离，也不是好惹的。

　　众修士没能在箭塔附近支撑多久，护身罩被打的厉害，很快响起此起彼伏的惨叫声。三波密集的骨箭齐射，将他们的攻势给击溃，不得不狼狈的倒退了回来，脱离了石城骨弓手的射程。

　　不少修士中了骨箭，身上开始冒出缕缕黑气，必须驱动法力逼毒。

　　正在观战的结丹修士们神色不由微变。

　　“石塔太多。骨弓手到处都是，至少有三四千以上。”

　　“那些骨箭附了阴毒的噬骨毒液、海妖蛇毒液等等，专门破修士的护身罩。一旦被骨箭射中，沾染上毒液，护身罩的法力将被极快的消耗。一旦法力耗尽，蛮族力士打修士，几乎是一面倒的屠杀，根本不敢冲进去。”

　　退回来的大群筑基修士，气急败坏的向结丹首领禀报情况。

　　“一名骨弓将军的射程，足足有五里之远，已经超过了筑基修士御剑二三百丈的攻击范围。这样密集的箭矢，想要攻进城去有些麻烦。不知道他们的箭矢是什么材料制成的，去取几支来看看。”

　　丁明并未太在意筑基修士的伤亡，估算着射程，眯起眼睛想了一下，然后朝旁边一名筑基修士说道。

　　那名筑基修士冒险来到战场的边缘，把从地上拾取的数支骨箭，送了过来。

　　丁明接过去一看，这些骨箭最低都是二级以上妖兽的骸骨材料制成，甚至有三级妖兽的骸骨材料。

　　“这蛮族倒是也学乖了，知道和我们修士斗法，在距离上很吃亏，所以想到了这种方法。”站在丁明旁边的阎铁心冷笑了一声。

　　丁明点了点头：“不过这骨弓部落也真是难缠，仅仅是一波冲击我们就损失了将近数百筑基修士，若是等其他部族赶到，我们很吃亏啊！”

　　“楚道友，你有什么良策？”丁明看向了一旁的楚雄。

　　这楚雄自然是丹灵宗长老楚雄，每年和蛮族大战是整个青州门派的事情，丹灵宗等门派自然也不会落后。

　　楚雄摇了摇头：“骨弓部落的射程远在我等的飞剑之上，除非我等出手，否则筑基修士必定会损失惨重。但是一旦我们结丹修士出手，对方的祭祀也必然出手，对于战局也没有什么明显的变化。”

　　丁明和阎铁心点了点头：“那么也只能慢慢的耗着了！”

　　对于筑基修士的死亡，他们并没有多大的担心，青州门派众多，筑基修士有的是，他们犯不着为了一些筑基修士让自己深入险境。

　　几轮箭雨下来，青州修士这一方损失惨重。

　　“好强的弓！”靠近了之后，李修贤才发现这些蛮族部落的弓是多么的强劲，即使是筑基修士的防护罩也能一箭刺穿，除非对方有防御法器，否则便只有死路一条。

　　“那是骨弓部落，是我们蛮荒的十大部落之一，他们的骨弓可是那些修士的克星，射程能达到数里。站在最前面的就是骨弓部落的第一人，良弓，据说他再过几年就能进入神庙了。”铜剑指着那个青年说道。

　　“蛮剑部落的勇士们，随我杀！”铜剑高举手中的大剑，蛮剑部落数千人如同猛虎一般冲入了修士群之中。

　　“哈哈！我们的援军到了！留下一千人，其余的跟我杀！”良弓大小一声，手中巨大的骨弓被他当成了棒子，横扫之下竟然没有修士能近他身。

　　蛮族就是蛮族，即使是骨弓部落的人对于近战也是无比的擅长，一时间一万多人的蛮族竟然将十几万修士压着打！

　　随着蛮族越聚越多，战局对于青州修士也越来越不利！

　　“出动吧！”楚雄微微叹了口气。

　　“到了这个地步，也只能这样了！”丁明点了点头。

　　只见一道法诀打出，天空中出现了一朵红色的莲花！

　　“杀！”地面之下突然冒出了数千修士。

　　九条火龙瞬间弥漫开来，蛮族猝不及防，被这九条火龙焚烧的干干净净！

　　“九龙神火罩！”在远处观战的李修贤大吃一惊！

　　“他们也来了！”

　　“蛮夷受死！北斗星辰！落！”刹那间无数的剑芒如同星辰一般落下，大量的蛮族被这些剑芒穿透，生死不知！

　　“北斗伏魔剑阵！是韦胜！”

　　“风火合一！”一条火龙将前方的蛮族吞噬。

　　“怎么会，他们怎么都来了？”李修贤不敢相信的看着瞬息改变的战场，丹灵宗的十大内宗弟子竟然来了三位。

　　这从地底冒出的一千多人竟然都是青州各派的精英，这一股力量的加入，战局也被彻底改写！

　　“蛮荒蛮夷，今天就是你们的死期！”

　　在被蛮族重重包围之下，一个身穿金色道袍的青年，仅仅是往前踏出一步，周围的蛮族瞬间倒下，他们的颈部都有一条红色的细线！

　　“宇文晓！”李修贤大惊，没想到连宇文晓都来了，整个蛮族之中恐怕无一人能够挡下宇文晓，先天破体无形剑气实在是太过逆天！


第296章 搜魂

　　果然，这一支队伍的加入，彻底改变了整个战局，以这一支队伍为箭头，青州修士在蛮族之中撕开了一个裂口，打到了这箭塔之下！

　　“轰隆！”随着青州修士的猛烈攻击，一座座箭塔轰然倒下，箭塔一倒，对青州修士最大的威胁也随之化解。

　　“修士！陨落吧！”银色蛟弓在良弓的神力之下，拉成了一个满月，三支银光闪闪的骨箭离弦激射而去，目标赫然就是宇文晓！

　　“糟了！”李修贤暗呼一声。

　　这良弓好死不死的竟然惹上了宇文晓，这和自找死路有什么区别？

　　三支幽寒的蛟骨箭仅仅是靠近宇文晓一丈罢了，就被剑芒搅成了粉末！

　　“蛮夷，受死！”一道银白色的剑芒斩出，阻挡在前方的蛮族瞬间便被斩成了两段。

　　“砰！”良弓急忙将手中的蛟弓横在胸前，企图阻挡这恐怖的剑芒。

　　仅仅是接触的瞬间，蛟弓就被这恐怖的剑芒炸成了粉末，这良弓必死无疑！

　　“嗯？”宇文晓眉头一皱。

　　“好快的身法，阁下不是蛮族中人，为何要与蛮夷为伍！”

　　紫光闪现，李修贤夹着昏迷的良弓笑了笑：“我做事难道还需要你来管吗？你宇文晓管的未免也太宽了吧。”

　　“找死！”一道银白色的剑芒斩出，直取李修贤首级。

　　“先天剑气，莫不然你以为就只有你有？”李修贤冷笑了一声，五指并拢，右手也斩出一道金色的剑芒，和宇文晓的剑芒撞击在了一起，刹那间碎裂的剑芒将周围的修士都切成了碎片，无论是蛮族还是修士，都无法抵挡这恐怖的剑芒。

　　“先天剑气！你是谁？”宇文晓一惊。

　　先天剑气极难修炼，连他自己都是因为体内存有一道先天之气才得以炼成，整个青州也就只有他和李修贤练成。

　　“你是李修贤？不对，李修贤的先天剑气不是如此，你到底是谁？”宇文晓死死的盯着李修贤。

　　李修贤冷笑了一声，身上紫光一闪，瞬间便失去了踪影，如此快的速度即使是宇文晓也是望尘莫及。

　　“蛮族之中竟然还有修士潜藏！”宇文晓的眉头紧锁。

　　“小子，你又让我惊讶了，竟然连先天剑气都会，这宇文晓可是我拜剑山庄万年不遇的奇才，你竟然能够和他平分秋色！”血魔惊讶的说道。

　　“尚未大成的先天剑气和宇文晓相比还是有很大的差距的，他只是一时没反应过来罢了。”李修贤淡淡的说道。

　　“我很好奇，你为何会对蛮族出手相助？”血魔笑道。

　　李修贤耸了耸肩膀：“至少我现在还是蛮族的贵宾，而且现在我也有求于蛮族，自然要尽心尽力了。”

　　“哦？你在蛮族得到了这么多东西，难不成你还觉得不够？”

　　“天罡沙！”李修贤淡淡的说道。

　　……

　　“好小子，原来你是打这天罡沙的主意，连老夫全盛时期都不敢打这东西的主意，你竟然敢，获取天罡沙的难度可不比丝音竹小多少，丝音竹好歹在天州还能买到，这天罡沙你连买都买不到，连蛮族都将这东西奉为至宝，你想要得到几乎没有可能！”血魔摇了摇头。

　　天罡沙，炼制法宝之时只需参入一粒便可让法宝无坚不摧，一粒天罡沙足以派出数百万乃至数千万灵石，但是即使是这样，也是难以得到，因为这天罡沙乃是蛮族至宝，根本就不外传。

　　而李修贤要天罡沙则是在为自己的本命法宝做打算，九转玄功之中记载着数件威力强大的法宝，而其中最为强大的法宝要数九天雷皇剑，一剑舞动，便有九天雷霆相助，配合九转玄功中的神剑御雷剑诀，毁天灭地不在话下。

　　法宝威力虽强，但是需要的材料也是极为苛刻，其中所需的天罡沙就只有蛮族才出产。

　　李修贤之所以这么做，也是想和蛮族打好关系，即使现在不能取得天罡沙，至少也能得到蛮族的好感，为以后取得天罡沙打下良好的基础。

　　至于结丹，虽然艰难无比，但是李修贤却有五成的把握，离火丹的材料已经凑齐，只差开炉炼丹。

　　将一粒血苏丹塞进良弓嘴里之后，李修贤便盘坐在一旁，看着远处的战斗微微叹了口气。

　　良久之后，在血苏丹的药力之下，良弓缓缓的睁开了眼睛，看到坐在一旁的李修贤一跃而起，一手掐住了李修贤的脖子！

　　“中土人！”

　　蓦然间一道金色的剑芒割破了良弓的手臂，良弓吃痛之下不得已松开了李修贤！

　　李修贤不由的摸了摸被良弓掐红的脖子：“你就这么对待你的救命恩人吗？”

　　“救命恩人？你们中土人最是狡诈。”良弓冷笑了一声。

　　对此李修贤也只是耸了耸肩膀：“信不信由你，不过我劝你一句，你最好不要去招惹那个金袍修士，他不是你能够惹得起的。”

　　“哼！”良弓对此也只是冷哼了一声。

　　“小子，你的好心，似乎没有得到好报啊。”血魔忍不住嘲讽道。

　　李修贤对此不置可否，对于这个结果他也是始料未及，蛮族对于中土修士的愤恨已经超出了他的预料，这良弓即使是知道是自己救了他的性命，也是一副这种态度。

　　“这一场战争有的打呢，我们未必不能从这一趟浑水之中摸到那么一点鱼。”李修贤笑道。

　　“按照以前的经验，这一场战斗至少要持续两三个月，这还不包括突发情况。”血魔说道。

　　“什么突发情况？”李修贤问道。

　　“比如说蛮族神庙中的重要人物被杀，或者天州修士被杀，反正只要这两方人物有损伤，战争就会升级，这在以前也不是没发生过，又一次天州前来助阵的结丹修士被蛮族所杀，天州震怒，这一次战争足足持续了十年之久，连蛮荒神庙都出动了，最后双方死伤惨重，青州陨落的结丹修士不下百位，数百万修士战死！”一想到这一战，血魔就是唏嘘不已。

　　“若是这样，蛮族势必打乱，想要得到这天罡沙也不是没有可能了。”李修贤大喜。

　　“天罡沙如此珍贵的东西必然是被珍藏在蛮荒神庙之中，蛮荒神庙深不可测，莫说你一个小小的筑基修士，纵使是老夫全盛时期也不敢进入蛮荒神庙。”血魔说道。

　　“难不成就此放弃？”

　　“也不一定，天罡沙虽然珍贵，但是蛮荒神庙也会赐下一些给各族，蛮荒神庙你就别想了，但是这些部落之中你还是有机会的，唯一要确认的是，哪个部族有天罡沙！”血魔说道。

　　“这你让我如何去找？难不成直接问？”李修贤苦笑了一声。

　　血魔嘿嘿笑了两声：“别急，我这里有一门搜魂大法，可以直接读取对方脑海中的信息，不过被施展搜魂大法的人轻则变成白痴，重则丧命。”

　　“搜魂大法，还有此等秘术？”李修贤一愣。

　　“小子，你修为尚且，修真界的事情你知道的不过是冰山一角，你学还是不学？”

　　“学！”李修贤咬了咬牙。

　　他的脑海之中瞬间便出现了一篇功法，初略的阅读之后李修贤便被这搜魂大法给吓到了。

　　这搜魂大法明显是魔道功法，而且歹毒异常，竟然是直接侵入对方的神魂，强行读取对方的记忆，如此手段，被读取记忆的人神魂重伤，能够活下来已经是万幸了。

　　“你作为正道修士，哪里来的如此歹毒的功法？”李修贤忍不住问道。

　　“正道如何，魔道又如何？”血魔对于李修贤这疑问是嗤之以鼻。

　　“快，修炼之后就拿一个蛮族来练练手，反正都是杀人，只不过杀人的方式不一样罢了，你修炼至今，死在你手上的修士没有一千也有几百了吧，何必如此惺惺作态！”血魔不屑的说道。

　　这搜魂大法虽然歹毒，但是修炼起来却无比的简单，神识越强者修炼起来越是简单，李修贤仅仅花了几个时辰就将这搜魂大法参悟的差不多了。

　　在战场上随便抓了一个蛮族之后，李修贤就对其施展搜魂大法，这蛮族的一生如同皮影戏一般在他的脑海之中闪过，事无巨细，如果李修贤换一张脸，甚至可以去当这个蛮族了。

　　这搜魂之法如此霸道，在这搜魂之法下面，连一点隐私都没有，这血魔到底是从哪里得到这一门恐怖的功法的。

　　这搜魂之法虽然恐怖，但是却极其好用，在这搜魂大法之下对方不可能有一丝一毫的隐瞒。

　　“快，快去抓一个高级一点的蛮族，说不定他们知道天罡沙在哪里？”血魔催促道。

　　“我看你怎么比我还要心急？”

　　血魔一愣：“你修为提高了，我才能修复嘛！你不要多心了，快点！”

　　李修贤心中冷笑了一声，这血魔可是元婴期的老怪，即使交出了一缕神魂也难保他不会耍什么花样，对于血魔李修贤一直是防备着，所以这血魔所拥有的灵力始终都是维持在筑基期左右，李修贤生怕一旦这血魔恢复原本的力量，对自己会产生什么威胁。

　　而且这一次的搜魂大法也让李修贤心生忌惮，并不敢深入修习！


第297章 攻城

　　“这些蛮族倒是有点力量，在我中土百万修士的攻击下，竟然还能坚持如此之久！”在远处一蓝袍青年懒散的躺在吊床之上看着远处的大战。

　　在他的一旁，玄火真人等青州巨擘全都恭敬的站着，连魔焰宗的覆天魔君都收起了往日那嚣张的气焰。

　　“青州就是青州，若是换做我天一宗的话，不出一个时辰，便叫这些蛮族灰飞烟灭！”青年毫不客气的说道。

　　对于这青年的嘲讽玄火真人等人只能一笑而过，这青年他们惹不起。

　　天一宗是天州十大门派之一，地位仅次于摩尼寺和昆仑圣境，乃是天州第三大门派，实力之强大，远非青州门派能够比拟。

　　“天一宗实力强大，自然不是我等能够比拟的。”紫镜真人尴尬的笑道。

　　“你们知道就好，这一次我天一宗要夺取蛮族的一件东西，若是你们办好了，我天一宗自然不会亏待你们。”青年点了点头。

　　玄火真人心头一沉：“敢问是何种东西？”

　　青年撇了玄火真人一眼，一瞬间玄火真人就如同被一条毒蛇给盯上了一般，冷汗直流。

　　“告诉你们也无妨，此次我天一宗要的是骨弓部落的日月神弓，你们只需打入骨弓部落便可！”青年冷哼了一声。

　　“骨弓部落！”幻心真人一惊！

　　这骨弓部落可是蛮族的大部落，部落之中高手如云，甚至有大祭司坐镇，而且如此大规模的进攻，蛮荒神庙也不会置之不理，若是蛮荒神庙出手，恐怕整个青州都将毁于一旦！

　　“你们怕了？”青年不屑的笑道。

　　“若是蛮荒神庙出手……”覆天魔君艰难的咽了口口水。

　　即使是他这样无法无天的人物，一想到蛮荒神庙都有点战战兢兢。

　　“放心，蛮荒神庙那边有我们天一宗挡着，你们只需要帮我们顶住蛮荒的大军，我天一宗自然会派高手挡住神庙的人。”青年笑道。

　　“噗！”一阵血雾过后，一个人影迅速冲了出来。

　　“骨弓部落吗？”李修贤远远的看了箭塔一眼。

　　接连杀了十几个蛮族将军之后，李修贤终于在一个骨弓部落的将军脑海中搜到了一丝关于天罡沙的信息。

　　两百年前，骨弓部落第一天才良箭，凭借手中的日月神弓，一举射杀摩尼寺太上长老，立下大功，蛮荒神庙赐下十粒天罡沙以作鼓励。

　　这件事情在蛮荒之中也是轰动一时，天罡沙珍贵无比，一次赐下十粒更是闻所未闻。

　　“骨弓部落乃是蛮族十大部落之一，想要从他族中取得天罡沙，也不容易。”李修贤喃喃道。

　　“骨弓部落之中至少有数十位祭祀，大祭司也有几位，凭你的实力进去无异于是以卵击石。”血魔说道。

　　“未必，再等等，现在结丹修士还未出动，这水还未彻底的搅浑！”李修贤摇了摇头。

　　激战数天之后，青州修士这一方并没有太大的进展，被蛮族死死的拦在了蛮荒平原外围，想要进入蛮荒平原攻击骨弓部落简直是天方夜谭。

　　“等不了了，你们结丹修士都出手吧！先撕开他们的防线，一举杀入骨弓部落！”等了几天，这青年终于不耐烦了。

　　玄火真人等人点了点头，飞身而出，此时越来越多的结丹修士腾空而起。

　　“是时候了，我们也出手吧！”楚雄说道。

　　“好，我们就来会一会这蛮族！”丁明身上青光一闪腾空而起。

　　八十多位结丹修士组成了一个方阵在无数蛮族之中撕开了一个大口子，以结丹修为斩杀这些蛮族战士，将军不费吹灰之力，瞬间便将附近的几座箭塔拆除。

　　蛮族大军瞬间溃败，溃不成军，结丹修士一路上高歌猛进，血杀千里。

　　不知前进了多久，在结丹修士面前出现了一座山峰，山峰的半腰。建了一座数十里的庞大岩石城，依山而建，气势极为厚重。岩石城周围，一座座高耸的石塔，突兀的刺向天空，密密麻麻的拱卫着土城的天空。

　　众修士惊诧，议论纷纷。

　　他们中间绝大部分修士，还是首次看到如此宏伟的蛮族城池。看这土城的规模，只怕花了不少年头才兴建而成。究竟花了多大的力气才建出这座土城，不好说，蛮族搭建城池非常快。一年盖起一座庞大的石头土城也是可能的。

　　土城的城墙上，石塔上，站着一排排的黑色衣甲力士。他们大多神色冰冷，手中握着一副妖兽骸骨制成的骨战弓，背上背着沉甸甸的弓囊，至少装着数十支冒着阴寒气息的骨箭。

　　土城城墙最高处，孤零零的站着一名身形高挑的年青蛮族力士。他背着一副银白色光华的巨型妖蛟骨弓，目光中闪过一道犀利的光芒。

　　整个土城的骨弓力士，几乎都以他为主心骨。

　　此人便是骨弓部落现任族长良战！

　　之前的良弓便是他的儿子，这父子二人的打扮都显得一般无二，只是这良战身上的气势更为恐怖，那蛟骨箭更为骇人，显然这良战已经是蛮族祭祀，足以和结丹修士一较高下！

　　“好宏伟的城市！这蛮族竟然也能造出如此宏大的城池！”玄火真人惊叹道。

　　即使是他，也是第一次如此深入蛮荒，见识到蛮荒十大部落之一的骨弓部落的聚集地。

　　“中土人，来吧！”只见良战搭弓拉箭，三支蛟骨箭离弦而去，相隔百里，三支蛟骨箭直奔结丹修士！

　　“不好！”几个结丹修士急忙撑起防护罩，祭出法器抵挡，但是为时已晚，这三支蛟骨箭在爆裂开来，四名结丹修士的身体如同破布一般，被打的千疮百孔，眼看死的不能再死了！

　　良战三箭瞬息斩杀四名结丹修士，其威势实在是骇人。

　　“大家小心，如此大的部落必然有蛮族祭祀坐镇！”

　　李修贤也是悄悄混入了修士群中，此次乃是青州各派的联合行动，混入一个人也没有人察觉到。

　　周围十多名骨弓部族的蛮族祭祀，以良战为中心，迅速拉弓，看似有些松散，却形成一圈极有韵律的箭阵。一旦被他们盯上，几乎没有逃脱的可能。

　　十多支骨箭所瞄准的方向，汇聚成一股极为浓烈的杀气。

　　那些领队冲击的结丹修士，神识异常明锐，岂会无法察觉到其中的危险。

　　蛮族祭祀的骨箭，都是三级以上原材料。十多支三级骨材料制成的骨箭狂射，结丹期修士恐怕也承受不住这样的攻击。被骨箭所指的方向，结丹修士察觉到凌烈的杀气，骇然变色，纷纷避开。

　　况且，骨弓的射程极远，明显比法器的攻击范围远出一截。结丹修士无法确保自己在被骨矢射中之前，攻击到骨弓手。

　　结丹们只要靠近石城数里，立刻都被良宫等十余名高阶骨弓手隐约瞄准，被他们的骨箭所震慑，被迫转向回避。

　　除非有某位结丹修士愿意冒险冲在前面，主动舍身吸引十多名蛮族祭祀的箭矢，给其他结丹修士制造机会。否则的话，难以破除这十多名蛮族祭祀所带来的威胁。

　　可是，又有哪位结丹修士，愿意舍身干这样危险的事情？

　　一时间。修士的冲击阵型混乱了起来，未能士气如虹的一口气冲到石城上方。再加上大范围的骨箭乱矢，又是一番苦战。

　　蛮族各大部落之间也不是铁板一块，有些小部落见到青州修士势大，立马退了下去，即使是蛮剑部落这种大部落也采取了观望的姿态，毕竟这一次青州修士的目标只是骨弓部落，他们已经损失了这么多族人，对于骨弓部落已经是仁至义尽了，没有必要把整个部族都搭进去。

　　若是骨弓部落真到了生死存亡的关口，蛮荒神庙也不会坐视不理。

　　激战数天，蛮剑部落就损失了数万族人，这对于他们来说是一个不小的数字。

　　“杀！”数万青州修士涌向了这一座石城。

　　但是很快就被这石城周围的箭塔给压制了下来，这箭塔之中射出密密麻麻的骨箭遮蔽了整个天空，也许这些骨箭伤害不到结丹修士，但是对于筑基修士来说却是致命的，箭上又有剧毒，几乎是中者必死！

　　“先毁了箭塔！”玄火真人大吼道。

　　十几位结丹修士飞身而出，手中的法宝对着箭塔砸下，一座座箭塔轰然倒塌！

　　“死！”良战冷哼了一声。

　　一只骨箭将一名结丹修士刺穿，瞬间，这结丹修士身体发黑，连惨叫都没来得及发出就化成了一滩血水，如此恐怖的毒液让剩余的结丹修士都不由的倒吸了一口冷气。

　　“蛮荒之神与我们同在！”良战大吼，一连射出四箭。

　　又是有两名结丹修士陨落！

　　开战至今，已经有八名结丹修士陨落，而对方却无一人死亡！

　　玄火真人冷哼了一声，一只漆黑的丹炉静静的浮在空中，随着一道法诀打入，丹炉瞬间胀大，丹炉之中倾泻出大量的火焰，一时之间石城内一片火海，其余的结丹修士也是法宝齐出，在这一刻结丹修士的威力展露无遗，石头城在结丹修士的猛轰之下摇摇欲坠，骨弓部落更是死伤惨重。


第298章 冲入寺庙

　　“这些青州修士都是真是废物一群，对付一个小小的骨弓部落竟然如此拖沓！”在远处观战的青年冷哼了一声，对于青州修士的表现很是不满。

　　“少主，青州穷乡僻壤哪里能和我们天州相比，此次我天一宗让他们做事，是他们的福气！”身旁的老者倨傲的看着远方的战斗，那些不断陨落的青州修士在他的眼中仿佛蝼蚁一般。

　　“一粒天尘丹，就能让这些门派拼死一搏，乡下人就是乡下人，没见过世面！”青年不屑的笑道。

　　天尘丹，六品丹药，筑基修士在凝丹之时，服用一粒，凝丹成功的几率是百分之百。

　　筑基到结丹期是一道坎，九成的修士都被卡在这一道坎上，天尘丹却能将凝丹的成功率提升至百分之百，实在是逆天，要知道即使是李修贤在无名山洞之中得到的离火丹，也最多能将结丹的成功率提升三成罢了，而且这还是专门应对火灵根修士才有的特权，其余灵根最多也就提升一两成的机会罢了。

　　不过这还不是天尘丹最大的功效，天尘丹不仅能让修真者轻易凝丹成功，对于凝结元婴也有很大的加成作用，如此逆天的丹药，对于修士者意味着什么，不言而喻。

　　元婴修士，哪一个不是一方巨擘，即使是在天州，元婴修士也不是说见到就能见到的。

　　一个门派之中产生一位元婴修士便可兴盛百年，只要这元婴修士不死，这个门派便可长久流传下去，元婴修士就代表着一个门派的传承。

　　天尘丹的逆天功效，足以让任何一个门派动心，派中多出一个元婴修士也就意味着门派多了一份保障。

　　若是剑灵子突破之时，有这一枚天尘丹相助的话，恐怕早就凝婴成功，也许这拜剑山庄的灭门之祸也可避免，现在拜剑山庄虽然尚存，但是已经从一流门派滑落到了二流，派中也仅仅只有数位结丹修士罢了，风光不再。

　　天尘丹的功效如此逆天，炼制起来也是极其困难，而且所需的各种灵药也极其繁多，一些灵药除了天州之外，其余八州根本就不出产，这天尘丹几乎就成了天州特有的丹药，被天州各大门派敝帚自珍，其余八州的门派想要得到这天尘丹是千难万难。

　　也难怪这一次青州各派会为了一粒天尘丹不惜以身犯险，一些筑基期的弟子和一个元婴修士比起来就显得微不足道了。

　　青州修士和蛮族之间的战争已经到了白热化阶段，时时刻刻都有修士或者是蛮族陨落。

　　李修贤手握长剑，在几名蛮族将军的夹攻之中游刃有余，战局也向青州修士这一方倾斜，纵使良战等蛮族祭祀的骨箭犀利无比，但是也难以抵挡数倍于他们的结丹修士，蛮族大军在结丹修士手下节节败退，如此下去，这蛮族必败无疑！

　　“应该差不多了吧！”青年修士冷笑了一声，身上恐怖的气势瞬间释放出来。

　　“不可能！”

　　“这么年轻？”

　　“这人！”

　　“元婴修士！”覆天魔君等人惊骇的看着这青年，如此年轻便已经是元婴修士？

　　“轰！”与之相对应的，骨弓部落之中数道骇人的气势冲天而起，和这青年遥遥对峙！

　　“蛮族大祭司！”玄火真人脸色一变，急忙退出百里，这两方之间的战斗已经不是他能够参与的了。

　　“中土人，退去吧！”石城之中传来了淡淡的叹息声。

　　青年冷笑了一声：“将你们的日月神弓交出来，我便离开！”

　　“日月神弓乃是我族至宝，绝不可能交予你等！”

　　“那么，就战吧！”青年冷笑一声，一柄银色长剑对空斩下，硕大的剑芒几乎要将这石城一分为二。

　　李修贤惊骇的看着天空中那道剑芒，这一剑斩下，恐怕连整座山峰都要毁于一旦。

　　“嗖！”一支银色的骨箭从箭塔中射出，如同一条蛟龙一般迎向了这一道剑芒！

　　刹那间，风云变化，李修贤觉得自己仿佛是要窒息一般，两股力量的碰撞将方圆百里都夷为平地，元婴修士竟然恐怖至此！

　　“日月神弓果然名不虚传！”青年冷笑了一声，手中长剑接连刺出，但是每一剑都被一支骨箭给挡下。

　　两人越战越远，他们很清楚，若是他们两人在石城周围战斗的话，恐怕骨弓部落就要毁在他们手下了，青年可以不在乎，但是良箭却不得不在乎。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两方人马已经杀红了眼，等到两个元婴级别的修士远去，瞬间便厮杀起来。

　　“机会来了，这石城之中应该已经没有大祭司级别的蛮族了！”李修贤心中大喜，身上紫光一闪，紫狱雷光剑一连刺出数剑，轻易斩杀数名蛮族，闯入了石城之内。

　　蛮族的防御已经是漏洞百出，闯入石城之内的修士也为数不少，闯入石城之中并不是意味着就安全了，蛮族生来就是战士，部落之中无论男女老幼都是战士，一些修士大意之下，被刚刚才能行走的蛮族孩子刺穿了心脏。

　　惨烈的战斗才刚刚开始罢了，李修贤手中的紫狱雷光剑上下翻飞，一道道剑芒刺出，地上被出现了数十具蛮族的尸体。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　房舍之中一支支骨箭从窗口射出，将修士死死的钉在了地上，墙上！

　　蛮族依靠箭塔，房舍，死守，即使修士突入到石城之中，每前进一步都需要付出巨大的代价，而在整座石城的中心，一座由石头堆砌而成的寺庙之中，一名蛮族老者正搭弓拉箭，虽然他的身影略显老态，但是却没有人敢小看于他，刚刚就是这一名老者，一箭射杀了一名结丹修士。

　　“蛮荒子民听令，杀尽中土人！”一声浩大的声音瞬间传遍了整个蛮荒！

　　“神庙！是蛮荒神庙！”玄火真人大惊！

　　蛮荒神庙终于动手了，这个在蛮荒蛰伏了万年的神庙，终于要动手了！

　　一些观战的蛮族部落也终于动手，蛮族里应外合对青州修士形成了包夹之势！

　　在天边出现了大量的黑点，大量的蛮族朝着骨弓部落涌来。

　　这一次蛮荒神庙是动了真怒，势必要将这青州修士围歼！

　　“哼！蛮荒神庙吗？我天一宗就来会一会你！”一直没有动作的天一宗修士冲天而起。

　　“尝一尝我天一宗的雷符吧！”

　　只见天一宗修士洒出了大量的符咒，这些符咒在空中组成了一个玄奥的阵型，刹那间天雷滚滚，无数道雷电落下。

　　“雷光地狱！”数万雷符组成的大阵一举就灭杀了数千蛮族。

　　蛮荒神庙此次至少派出了数十名祭祀，至于大祭司倒是没有看到，不过即使是这样，也足以对青州修士造成巨大的威胁，若不是天一宗修士挡住了这数十名蛮族祭祀，青州修士恐怕还真要吃不了兜着走。

　　面对无数的箭雨，李修贤浑然不惧，大成之后的碧焰麒麟甲护穿在身上，这些骨箭尚未靠近，便被碧焰麒麟甲上的火焰焚毁，没有了骨箭的威胁，李修贤前进的速度大增，他收敛起自身的气息，避开了骨弓部落的人，悄悄的潜入了石城中央。

　　石城中央的寺庙，是最有可能收藏天罡沙的地方，那里的守卫也最为森严，至少有一百多名蛮族将军，还有一名蛮族祭祀，如此的防御力量，纵使是五六名结丹修士也未必能轻易闯进去。

　　“小子，我劝你最好不要进去，这寺庙之中有古怪，连我都感到一阵心悸！”血魔提醒道。

　　李修贤不由的皱了皱眉头，连血魔这个元婴都要感到心悸，那躲藏在寺庙之中的存在必然是不简单，甚至有可能是一名大祭司！

　　进还是不进，李修贤踌躇不定，夺得天罡沙的机会只此一次，若是错过，恐怕想要得到天罡沙要遥遥无期了！

　　“拼了！”李修贤放出一尊神火分身，掏出了令狐老祖赐予他的令牌，令狐老祖曾今说过，这令牌之中封存着三道攻击，连结丹修士都能斩杀！

　　“小子你想干什么？”血魔一惊。

　　“调虎离山！”。

　　李修贤向令牌之中疯狂的灌注灵力！

　　“轰！”一股骇人的气势瞬间爆发开来！

　　“元婴修士！”

　　天空之中一只巨大的手掌，对着寺庙拍下！

　　“放肆！”寺庙之中一道身影冲天而起，身体拔高了数十丈，硬抗下了这一掌！

　　“果然！”李修贤不由的为自己庆幸，若是自己贸贸然冲击去的话，恐怕此时已经是死人一个了！

　　“嗖！”神火分身冲天而起，紫雷火遁施展出来，瞬间便出现在了数里之外。

　　“哪里跑！”只见这蛮族大祭司一步跨出便是百丈，速度竟然比施展紫雷火遁的神火分身还要快上一步。

　　机不可失，失不再来！

　　神火分身被蛮族大祭司追上只是时间的问题罢了，也许也只是两三息的时间罢了，李修贤必须抓紧。

　　身上紫光一闪，李修贤直接冲进了寺庙之中。

　　“该死！”李修贤速度极快，即使是蛮族祭祀反应过来之时，李修贤早已冲了进去！


第299章 逃生

　　守护在庙外的百位蛮族将军闻风而动，冲入寺庙之中，但是此时哪里还有李修贤的身影？

　　仅仅一个呼吸之间，李修贤竟然就已经脱身而去，至于寺庙之中则已经是空空如也，连供奉的蛮神像都被搜刮走了！

　　“可恶！”当蛮族祭祀看到这一幕之时，气的七窍冒烟，别的东西都不重要，这蛮神像之中可是供奉着八粒天罡沙，是骨弓部落最重要的宝物，竟然被人当着他的面掠走！

　　蛮荒神庙一共赐下十粒天罡沙，其中两粒被良箭用来强化日月神弓，剩余的八粒则一直被供奉在蛮神像之中，数百年来除了少数的几位祭祀，和大祭司之外，即使是骨弓部落之中也没有多少人知道这个秘密。

　　没想到，没想到，今天竟然被一个人类修士夺走！

　　“该死！”只见这佝偻的身影瞬间膨胀，青筋暴起，瞬间这老者的气息强大了无数倍。

　　“留下来吧！”老者搭弓拉箭，十支蛟骨箭对准了那一道紫光！

　　李修贤突然心头一紧，察觉到危险降临，急忙催动碧焰麒麟甲上的金丹，一层碧绿的光幕将李修贤包裹在其中。

　　“轰！”骨箭速度极快，眨眼之间便已经轰在了碧绿色的光幕上！

　　李修贤觉得自己的身体像是要撕裂一般，骨箭一触碰到碧绿色的光幕就炸裂开来，无数的碎片击打着碧焰麒麟甲的防护。

　　还没有等李修贤喘过一口气，剩余的骨箭接二连三的撞击在碧焰麒麟甲之上，每一箭都击打在同一处地方，一连十箭纵使是结丹修士也早就死透了，但是碧焰麒麟甲却是撑了下来。

　　胸口那一枚金丹似乎也是耗尽了所有的力量，变得黯淡无光，随时都有可能碎掉，但是不管如何，李修贤都挡下了这必杀一击。

　　一根由三级妖兽的骨头制成的骨箭，上面更是淬毒，即使是结丹修士被射上一箭也要当场死亡，即使能挡下来，也是要费尽手段，这蛮族老者一连射出十箭，可见对李修贤的必杀之心。

　　但是饶是如此，十箭之下李修贤身上的紫光只是晃动了一下，随即就消失在了天际。

　　必杀的十箭竟然没有将这偷盗之人斩杀，这蛮族老者也陷入了短暂的惊愕之中。

　　十箭之威，足以斩杀结丹后期的修仙者，除非对方是元婴修士，否则根本就毫无理由生还。

　　“不可能！元婴修士怎么会藏头露尾？”老者立马就推翻了这个想法。

　　元婴修士想要对付这区区一位蛮族祭祀何必还要如此狼狈，直接斩杀不久可以了，何必如此麻烦，对方的修为必定不足元婴，想必是人族之中的结丹修士，而且还是顶尖的那一种。

　　若是这蛮族老者知晓这个被他当成顶尖结丹修士的人，仅仅是一个筑基后期，甚至连结丹门槛还尚未摸到的人的话，恐怕连自裁的心都有了。

　　“这骨弓部落果然是不同凡响，百里之外都能有如此威力！”李修贤也是心有余悸的看着碧焰麒麟甲背后那根幽寒的骨箭。

　　最后一根骨箭已然刺穿了碧焰麒麟甲的防护，直接刺入了碧焰麒麟甲内部，箭头刚好是卡在了碧焰麒麟甲上，若不是李修贤里面贴身穿着一件龙皮软甲的话，恐怕这箭头就直接刺入李修贤的背部了，凭借箭头上的剧毒，足以当场要了李修贤的性命。

　　李修贤现在想来，都是一阵后怕。

　　这骨箭连大成的碧焰麒麟甲的防御都能破开，其威力实在是匪夷所思，若不是之前在胸口镶嵌了一枚金丹，恐怕还真危险了。

　　由金丹做能源，就相当于一位结丹修士穿上了碧焰麒麟甲，同级之中几乎没有人能够破开这防御，但是这骨弓部落的老者却办到了。

　　“呼！”李修贤不由的为自己捏了一把冷汗，这次行动真是惊险之极，稍有差池便是万劫不复。

　　进入骨弓部落的寺庙也仅仅是一个呼吸的时间，这么一点时间李修贤根本就来不及寻找，只能将寺庙之中能够看到的东西全都装进万华珠之中，至于这寺庙之中是不是存在什么机关暗道，就不在李修贤的考虑范围之内了，毕竟即使是有，李修贤也没有时间去探索。

　　而在李修贤逃离骨箭的瞬间，他和那一尊红莲分身之间的联系也彻底的失去了，显然红莲分身已经被蛮族大祭司给干掉了。

　　李修贤不敢想象，盛怒之下的蛮族大祭司会有什么样的疯狂举动，不过有一点可以确认，若是被他知晓是李修贤骗过他，并且将神庙洗劫一空的话，李修贤绝对不会活着走出蛮荒。

　　纵使李修贤拥有紫雷火遁这种神奇的遁法，也最多只能逃过结丹修士的追捕，要想在足以和元婴修士一较高下的大祭司手下逃脱，无异于是痴人说梦。

　　李修贤生怕这里还不安全，急忙收敛气息混入人群之中。

　　以元婴修士的手段已经能识破李修贤的无相之术，李修贤可不想乖乖受死。

　　随着蛮荒神庙的介入，青州大军败象已生，即使有天一宗修士抵挡蛮荒神庙的高手，但是不断涌来的蛮族大军已经将青州修士逼到了绝境，青州修士之中虽然有宇文晓这种杰出弟子，但是一人之力如何能扭转全局？

　　纵使宇文晓实力再强，杀万人又如何？战争的胜负从来都不是掌握在他们这种层次的修士手中，若是青州的结丹修士败退，无论他如何努力都无法改变战败的命运。

　　“轰！”一根恐怖的长戟轰然砸下。

　　“是天空部落的人！”玄火真人眉头一动。

　　蛮族十大部落之中的天空部落，每人座下都有一头可以飞行的蛮兽，这些蛮兽一经出生就和自己的主人生活在一起，两者之间形成了无比的默契。

　　天空部落的武器是长戟，李修贤之前遇到的荒戟就是天空部落的人，而荒则是天空部落的族姓！

　　一杆杆长戟铺天盖地的落下，每一根长戟之上至少串着一个修士的尸体。

　　“叮！”李修贤一剑震开飞来的长戟。

　　转眼间就有四个天空部落的蛮族将军注意到了李修贤，天空部落投出的长戟其中夹杂的力量何止万斤，普通修士如何能挡住这一戟。

　　“喝！”催动胯下的蛮兽，四名蛮族将军瞬间组成了一个四方阵，将李修贤围在阵中。

　　李修贤脚踏七星，身形一动，只见一道紫光一连闪烁了四次，当李修贤的身形再一次显现出来之时，四名蛮族将军以及他们的伴生蛮兽早已没有了声息。

　　一击之下斩杀四位天空部落的蛮族将军，纵使李修贤不想惹人注意都不行了！

　　“紫狱雷光剑！李修贤！”冯清宇瞬间便认出了李修贤。

　　此时的李修贤早已撤去了无相之术，以本来面目示人，所以冯清宇一眼便认了出来。

　　“好久不见！”李修贤笑了笑。

　　“吼！”冯清宇身上冒出数条火龙将身边的蛮族扫空。

　　“拜剑山庄一别，我们都以为你出事了，小师妹更是为你茶饭不思，人都瘦了好几圈，没想到竟然在这遇到了你。”冯清宇说道。

　　李修贤尴尬的笑了笑，他的不辞而别的确是说不过去，尤其是听到小雪这个丫头竟然为他茶饭不思的时候，他也觉得不好意思。

　　“蛮族势大，丹灵宗能撤就撤吧，若是被蛮族合围，恐怕我丹灵宗要损失惨重！”李修贤提醒道。

　　冯清宇苦笑了一声：“此战我们也是身不由己，天州天一宗以一粒天尘的价格，让我们青州各派攻击骨弓部落，夺取日月神弓，若得不到此弓，即使我们退去，恐怕也不好向天一宗交待，得罪一个天州大派，后果不堪设想啊！”

　　对此李修贤也只能无奈的摇了摇头，天州实力远胜其他八州，八州之中罕有门派能与天州叫板，受制于人也是没有办法的事情。

　　“如此，你们便多加小心吧！”李修贤微微叹了口气。

　　“怎么？难道你还不准备回丹灵宗？”冯清宇一愣。

　　“有机会会回去的，但是不是现在。”李修贤摇了摇头。

　　冯清宇点了点头，现在这种情况也不是说这种事情的时候，努力保住性命才是关键，虽然他有古宝九龙神火罩，但是在浩浩荡荡的蛮族大军之中也是左支右绌。

　　“中土人，给我留下吧！”只见良战手中的蛟骨弓被拉成了一个满月，十支蛟骨箭四散而出，目标不是结丹修士，而是底下浩浩荡荡的青州大军。

　　李修贤大惊，十支蛟骨箭的力量他可是深有体会，之前能当下完全是靠着碧焰麒麟甲和那一枚金丹的功劳，现今碧焰麒麟甲被毁，金丹能量耗尽，想要挡下这蛟骨箭几乎是不可能的事情。

　　万幸的是，这十支蛟骨箭并不是直接朝他而来，而是要将这青州大军毁灭，李修贤所要承担的压力大减，想要在这一波攻击之中保命也不是难事。

　　“轰！”十支蛟骨箭应声碎裂，刹那间，无数的骨屑如同雨点一般落下，一碰即死。

　　连结丹修士都能斩杀的骨箭，即使碎裂开来也拥有恐怖的威力，底下的筑基修士如同稻子一般，一批批的倒下！

　　看的结丹修士心里一阵滴血，这些可都是他们辛苦培育出来的弟子啊，虽然早就料到此次死多活少，但是一下子死伤一大片，他们也有点受不了了。


第300章 罡银

　　一阵箭雨过后，整个天空都为之一清，只有寥寥数人挡住了这一波攻击，存活了下来，其余都化成了一滩血水。

　　“蛮夷找死！”几名结丹修士大怒，此轮死去的也有他们的弟子，如何能让他们不怒，四五件法宝劈头盖脸的砸向了良战。

　　良战眼中精光一闪，身体顿时拔高数十丈，手中的骨弓也被他当成大棒一般使唤，砸的几件法宝摇摇欲坠，一时之间和四名结丹修士斗个不相上下。

　　这良战也不愧是骨弓族族长，战力之强横对抗四名结丹修士而不落下风，这一瞬间便鼓舞了蛮族的士气，一时间蛮族士气如虹，青州修士则更是不堪，被打的节节败退。

　　李修贤一边游刃有余的在蛮族之中穿梭，一边思量应该如何脱身，此时蛮族势大，几乎已经将青州修士围了起来，四面八方都是蛮族之人，想要脱困并不容易。

　　即使是天一宗的修士也堪堪自保罢了，蛮荒神庙的援军又岂是等闲，为了这一张日月神弓不知道损失了多少修士？

　　“少主那边应该也快结束了，我们再抵挡一会就可！”天一宗的老者一刀震开了一位蛮族祭祀，为自己这一方打气。

　　“轰！”刹那间地动山摇，只见一青年衣衫褴褛从爆炸之中冲出，手中的宝剑已经断成了两截，嘴角鲜血不断，左手拉着一张长弓，急速飞来。

　　“天一宗！撤退！”

　　天一宗修士见到自己少主身受重伤，自然不敢多留，急忙撤出战圈，至于青州修士看见连正主都跑了，自然无心恋战，四方突围。

　　不过看这个情形，即使能突围出去，青州这一方也是损失惨重，李修贤看了蛮剑部落一眼，立马幻化成原先的面貌，冲入了蛮剑部落的防区。

　　“找死！”蛮剑部落显然没有想到会有人向他们这里突围。

　　蛮剑部落靠在后边，他们的背后就是蛮荒平原，青州修士往这里突围只能说是自找死路。

　　“是我！”李修贤身形一闪，避开刀剑。

　　“住手！住手！统统住手！”铜剑一见是李修贤，急忙喝住了手下。

　　李修贤不由的松了口气，他这一把没有赌错，他这一身炼丹术对蛮族还有用处，他们自然不会舍弃这一枚有用的棋子。

　　“李兄弟，你可把我吓死了，我找了几遍都没有找到你，要是你出了什么事情，我们族长一定会把我的皮给扒了！”铜剑心有余悸的说道。

　　“青州修士已经溃败，接下来就是收集战利品的时候，你们要是找到一些草药之类的东西，能不能先给我看看，若是有用处的话，我会用丹药和你们兑换。”李修贤问道。

　　“没问题，这个包在我身上！”铜剑信心满满的拍了拍胸脯。

　　修真者的草药虽然对他们也有用处，但是远远及不上李修贤的丹药来的有效果，用灵药换丹药这种事情他们求之不得。

　　在结丹修士的带领下，在重重蛮族大军之中杀出一条血路并不是很困难，蛮族也并未深追，杀到蛮荒边境便停止了追击，开始收拾战场，此战蛮荒虽然算是赢了，但是也是惨胜，一战伤亡数十万蛮族，至于青州一方，损失恐怕更为惨重，一州之损失恐怕要近百万。

　　不过此战损失的大多是练气，筑基期的弟子，各门派只需重新招收，便可充实自身，中土最不缺的就是修真者。

　　“他的行为怎么样？”一浓眉大汉看了一眼正在和铜剑侃侃而谈的李修贤。

　　“开战初期他还算本分，到了中期便混入了人群之中，场面过于混乱，我们也失去了他的踪影，到了后期，青州败退之时，我们才发现他的踪迹，其间并没有什么不妥的举动。不过为了保命，他杀了几个天空部落的人，还有几个青州修士。”蛮剑部落的祭祀说道。

　　“中间有一段时间你们都没有看到他？”

　　“是的，当时场面太过混乱……”

　　浓眉大汉点了点头：“看起来似乎是没什么问题，不过不要放松警惕。”

　　正在和铜剑聊天的李修贤嘴角微微翘起，瞥了大汉所在的地方一眼，以他的神识如何不知道有人在监视他，不过身具无相之术的他除了元婴级别的修士，根本就无法看穿，其间他几度变换容貌，若是这样都能被那些祭祀给盯上，李修贤也无话可说。

　　至于李修贤为何会继续留在蛮族部落，也是不得已而为之，碧焰麒麟甲大损，修补起来极其费时，而且修补的难度极高，期间恐怕要消耗大量的材料，李修贤留在蛮族也是为了碧焰麒麟甲考虑。

　　而且此次收刮神庙，他也需要观看一下骨弓部落的举动，看看自己收刮的东西之中是否有天罡沙的存在。

　　此次青州修士有将近四十多万人永远的留在了蛮荒平原之上，他们身上的储物袋，衣服，一切能拿走的都被蛮族搜刮的干干净净。

　　李修贤很清楚，这些死在蛮荒平原的不过是一些炮灰罢了，大门派的弃子，实力不济，就只有当炮灰的份罢了，对于这些人李修贤有一丝同情，但是也仅仅是同情罢了，并没有什么为他们打抱不平的心思，这个世界本就是如此。

　　没有实力只能被人当做弃子，随意舍弃，只有强者才有资格去当棋手，掌握棋子的命运！

　　李修贤也不会在蛮荒呆太久，只等到将碧焰麒麟修复，李修贤便会离开。

　　这次战争也有几名结丹修士陨落，他们储物袋之中的东西才是李修贤真正关心的，毕竟结丹修士身家不菲，其中必然有什么珍惜的灵草之类的东西，若是能移植到万华珠之中，也是美事一桩。

　　不过显然这些蛮族也不是傻子，结丹修士的东西全都被收了起来，送到李修贤面前的不过是一些筑基修士的储物袋，其中的东西还真没有几件是李修贤看的上眼的，随便捡了几株万华珠内没有的灵草之后李修贤就再也没有兴趣了。

　　蛮荒大战的影响很快就平息了下来，部落之中的蛮族是该干什么干什么，李修贤每天也是照常的用丹药换取一些炼器材料，来修补受损的碧焰麒麟甲，由于是第一次修补战甲，先前的几次都以失败而告终。

　　李修贤对矿石的需求也是与日俱增，他也不得不拿出一些高品质的丹药，和蛮族换取更多的材料。

　　“一瓶血苏丹！”低沉的声音传到了李修贤的耳朵里。

　　“祭祀！”李修贤一惊！

　　这还是第一次有蛮族祭祀前来交换！

　　“一瓶血苏丹！”这位蛮族祭祀扔出了一块银晃晃的矿石。

　　“这足够换一瓶了！”

　　“这是罡银？”李修贤一愣。

　　这只有指甲大小的石块入手却是无比的沉重！

　　“倒是有见识，这足够了吧！”这蛮族祭祀笑道。

　　“够了，够了！”李修贤连忙点头，将一个盛满血苏丹的小玉瓶递了过去。

　　这指甲盖大小的罡银足以换数十瓶血苏丹了。

　　罡银是极其珍贵的炼器材料，在蛮族之中也不多见，虽然没有天罡沙那么珍惜，但是也不是什么人都能拥有的，罡银在硬度上有可能还不及庚金，但是却是修士最为推崇的炼器材料之一。

　　原因无他，在法宝之中参入一点罡银的话，便可让灵力流通更为顺畅，更重要的是罡银还拥有储存灵力的功效，炼制法宝时候加入的罡银越多，储存的灵力也就越多。

　　闻名中土的储灵腰带其中就有这罡银的存在，而储灵腰带在中土也是极为罕见的东西，一般的储灵腰带可以储存结丹修士三成的灵力，高档一点的甚至可以储存六成，乃至于八成的灵力。

　　试想一下，若是火拼双方灵力耗尽，而其中一方拥有储灵腰带这种东西，最后的结果会是如何？

　　无论谁都有灵力耗尽的时候，多了一条储灵腰带，就相当于多了一条命。

　　虽然这罡银只有指甲盖大小，但是却可以储存李修贤现在所有的灵力，这一笔买卖实在是太划算了。

　　“前辈，稍等！”李修贤叫住了这祭祀。

　　“怎么？难不成不够？”这祭祀脸瞬间拉了下来。

　　“不不不，哪里能不够，是多了，这紫露还阳丹效果还在这血苏丹之上，治疗伤势最好不过了！”李修贤拿出一个小玉瓶。

　　“哦？”这蛮族祭祀脸上瞬间露出了笑容，乐呵呵的接过了这紫露还阳丹。

　　李修贤内心也是心痛不已，这紫露还阳丹他身上都只有两瓶，是在丹灵宗之时，用一百二十积分一瓶给换出来的。

　　不过舍不得孩子套不住狼，这蛮族祭祀既然会来和他换取血苏丹，就必定是有人受了伤，李修贤此举也只是向这些蛮族说明自己身上还有更为高级的丹药，这也为蛮族开了一个头，只要你们能拿出我中意的东西，丹药不成问题。

　　李修贤相信蛮族中的人自然会理解他的用意，毕竟蛮族落后，但是却并不傻！


第301章 混乱之海

　　接下来事情的发展也如同李修贤预料的那一般，有了之前那个蛮族祭祀开头，剩余的蛮族祭祀纷纷找上了李修贤，用各种珍惜的练气材料兑换丹药，一时间李修贤收获颇丰，更是收到了一些之前只是听说没见过的珍惜材料。

　　其中有一块龙血石，只有蛟龙出没的地方才有可能出现。

　　蛟龙在蜕皮之时会有血液渗出，被这些石头吸收，经过常年累月的变化，才形成了龙血石。

　　能形成龙血石的地方，至少有数十头三级以上的蛟龙聚集，不然想要形成这龙血石是极其困难的事情。

　　这龙血石能够很好的调和各材料之间的融合性，而且还能提升法宝的品质，炼成的法宝上会天然的带有一股龙族的威压，战斗时释放出来，会产生出其不意的效果。

　　时间对于修真者来说是最不缺的东西，同时也是最为缺少的东西。

　　两年的时间一晃即过，两年之中李修贤不但将自己的修为提升至筑基巅峰，假丹境界，而且将身上几门厉害的神通也修炼到了圆满的境界，他甚至摸到了踏入结丹期的瓶颈。

　　但是这一层瓶颈是如此的坚硬，几次冲关都无功而返。

　　对于这一点，李修贤并不气馁，他对于这个结果早就有准备了，以他的资质想要靠自己的力量冲破这一层瓶颈几乎是不可能的事情，只能借助于丹药的力量。

　　而且在蛮族之中突破显然是一件不明智的事情。

　　虽然李修贤对于蛮族来说是一枚有用的棋子，但是如果这一枚棋子不受掌控的话，那么棋手必然会狠心捏碎这一枚棋子。

　　仅仅是筑基期的李修贤，这些蛮族尚且有信心能够掌控，但是若是李修贤突破结成金丹的话，那么就完全是另一个局面了，将李修贤当场斩杀也说不定。

　　“是时候离开了！”李修贤微微叹了口气。

　　一道紫光闪过，李修贤便已经出现了数里之外！

　　蛮剑部落之中数名祭祀察觉到了李修贤异动。

　　“蛰伏了两年，终于按耐不住了！”浓眉大汉冷笑了一声。

　　李修贤也察觉到蛮剑部落之中的异动，微微一笑：“各位就不用相送了！”

　　“今天你就给我留下吧！”只见一只大手从天而降，欲将李修贤擒住。

　　“就凭这一点手段也想将我留下，你们未免也太小看我了吧！”李修贤冷笑一声。

　　紫狱雷光剑上一道金色的剑芒呼啸而过，毫不费力的划破了这金色的手掌。

　　“这……这不可能！”一位蛮族祭祀的身影显现出来，他的手掌上一道深可见骨的剑痕正在不断的滴血，蛮族引以为傲的防御，在这一道金色的剑芒之下竟然显得如此的脆弱。

　　“一个小小的筑基修士，怎么可能有如此强大的攻击？”随后赶来的几位蛮族祭祀看到手上的伤痕，也不禁看了李修贤一眼。

　　直到此时，他们才意识到，这个在他们监视之下生活了三年的人族修士，原来隐藏的是如此之深。

　　“就让你们看看我炼制出来的紫雷霹雳珠吧！”李修贤大笑一声。

　　蛮族祭祀一惊，只见数十枚紫色的圆珠从李修贤的袖中甩出。

　　“紫雷霹雳珠！”蛮族祭祀脸色大变。

　　紫雷霹雳珠的大名他们也是有所耳闻，毕竟雷仓洞府的紫雷霹雳珠的名头太大，这东西连结丹修士都能炸伤乃至于炸死，一次性扔出这么多，即使是皮糙肉厚的蛮族也要退避三舍。

　　“小小筑基修士，身上怎么可能有紫雷霹雳珠，其中必定有诈，追上他！”其中一名祭祀吼道。

　　被他这么一吼，其余的几位祭祀也反应过来，这小子这些年一直都在他们的监视之中，哪里有时间去弄这么多的紫雷霹雳珠，必定是这小子在故弄玄虚。

　　“轰！”刹那间雷霆震怒，紫色的雷电轰鸣之下，几名蛮族祭祀惨叫连连。

　　“自作聪明！”李修贤冷笑了一声。

　　这两年他固然是在这几个蛮族的监视之下，但是蛮族不修神魂，如何看得出自己偷梁换柱，自己偷偷借助万华珠中的紫雷炼制了数百粒紫雷霹雳珠，这几个蛮族祭祀不知好歹，竟然毫无防备的冲入其中，即使是以蛮族的体魄，恐怕不死也要脱上一层皮。

　　等到这些人反应过来之时，李修贤早就在千里之外了，这些蛮族是无论如何都追不上了。

　　“原来是你！”一根骨箭突兀的出现在了李修贤的面前。

　　“叮！”李修贤双手一挡，一面四色的火焰盾挡住了这一根骨箭。

　　“糟了！”李修贤心中暗叫了一声，挡在他面前的竟然是两年前守护在神庙的那名老者，当时他正是施展紫雷火遁甩开了这一名老者，没想到在这竟然遇到了他。

　　“把天罡沙交出来！”这老祭祀搭弓拉箭，三支骇人的蛟骨箭已经对准了李修贤。

　　说来也是李修贤倒霉，他脱离的范围恰好是在骨弓部落的地盘，这老祭祀也是偶然看到了李修贤的遁光，觉得无比的熟悉，才出手挡下了李修贤。

　　“哦？天罡沙！”李修贤心中一喜。

　　对方既然如此着急，自己收刮的东西之中必然有天罡沙，不过这两年之间李修贤也是将那一堆东西翻了又翻，可是丝毫没有见到天罡沙的踪迹，看这老祭祀的样子也不像是骗人的。

　　李修贤冷笑了一声：“那就看你有没有这个本事了！”

　　两粒紫雷霹雳珠甩出，脚下雷光一闪，李修贤直接冲了出来。

　　“找死！”老祭祀将蛟骨弓拉成满月，三支蛟骨箭流星赶月一般袭来。

　　“轰隆！”两粒紫雷霹雳珠瞬间爆裂，巨大的雷暴挡住了这三支蛟骨箭！

　　“哪里走？”老祭祀大怒，身体拔高数十丈，一拳轰向李修贤。

　　“三花爆！”

　　三朵紫色剑花爆裂开来，这老祭祀的攻击都为之一顿，就是这短暂的停顿，李修贤捏了一张符咒，瞬间便消失的无影无踪！

　　面对此番情景，这老祭祀是暴跳如雷，竟然被同一个人连续逃脱了两次，而且这人还是偷窃了骨弓部落最为珍贵的宝物的窃贼！

　　“呼！好险，若不是小雪这丫头的小挪移符，此次脱身还真的有问题！”李修贤心有余悸的说道。

　　不过李修贤也不敢怠慢，接连施展紫雷火遁，彻底离开了蛮荒。

　　两个月之后，李修贤出现在了一片辽阔的大海之上。

　　这里正是青州和豫州之间相隔的混乱之海，这混乱之海的面积比青州和豫州加起来还要大，海中更是栖息着各种强大的妖兽，在这里，三级妖兽都是极其平常的，甚至还有一些四级堪比元婴修士的化形大妖存在。

　　混乱之海虽然危险，但是同样是修真者的宝库，无边的大海也就意味着有大量的资源，海底甚至生长着一些连陆地上都没有的灵药，混乱之海也是修士云集，九州修士差不多都会来这里杀妖取丹，或者是寻找灵药，或者是碰碰运气，看是否能找到前人留下的洞府，借此好大发一笔。

　　对于混乱之海，李修贤先前也仅仅是在玉简上看到过一些记载罢了，在这里可没有任何的法律道德可言，在青州之时，毕竟还要顾及到对方的门派，身份，修真者们也不敢做的太过分，但是在混乱之海，你死了就是死了，没有人会为你出头。

　　在混乱之海居住的大部分都是一些实力强大之人，实力弱小的人根本就不敢踏入混乱之海。

　　以李修贤这种筑基期的修为就敢踏入混乱之海，几乎是找死的行为，要知道居住在混乱之海的大部分都是结丹期的修为，纵使是筑基期，也需要拉帮结派才能在这有立足之地，单人匹马和找死无异。

　　不过李修贤也只是寻找一个适合渡劫的地方罢了，青州修士太多，无论在哪里渡劫势必都会引起他人的注意，也只有这广袤无垠的大海才会给他提供良好的渡劫之地。

　　纵使有人察觉，以大海的广袤，等他赶到之时，恐怕李修贤也已经渡劫成功了。

　　不过这一切都是建立在李修贤能够顺利突破的前提下，若是李修贤连突破都做不到的话，那么一切的考虑都是白费了。

　　在混乱之海，李修贤也不敢太过招摇，连续寻找了两个月之后，李修贤才算是找到了一个荒芜的岛屿，方圆万里之内没有修士居住，是最适合的闭关之所，在这座岛屿上开辟了一个简易的洞府之后，在外布置了几个简单的阵法之后，李修贤便钻入了万华珠之中。

　　离火丹，乃是李修贤在离火洞府中寻到的丹方，能够提升火系灵根修士三成的成功率，比破障丹还要强上几分。

　　这几年来李修贤一直都没有忘记这离火丹的炼制，并且将所有的材料都收集，移植到了万华珠之中。

　　现在只差将其炼制成丹药了，不过即使是这样，李修贤结丹的成功率也是微乎其微，毕竟李修贤之前还从来没有听说过五段火灵根还能够结丹成功的，对于这离火丹，李修贤也只能多炼制一些，毕竟他对自己的资质实在是没有多大的信心。


第302章 十年结丹

　　离火丹的品级为五品，以李修贤现在的修为想要炼制无疑是天方夜谈，即使是拥有青莲丹经中的神奇手法，和四种天地灵火相助，李修贤最多也不过是炼制四品丹药罢了，而且也仅仅是四品初阶罢了，四品中阶就已经超出他的能力范围了。

　　不过这仅仅是针对普通情况下罢了，若是在万华珠的炼丹房中炼制，五品丹药也不是没有可能。

　　即使成丹率再低李修贤也不在乎，只要能炼制出丹药，就是成功，至于浪费的那些灵药，李修贤还不放在心上。

　　“噗！”一股恶臭从丹炉之中冒出。

　　对此李修贤也只能无奈的摇了摇头，这五品初阶丹药离火丹炼制的难度果然不是一点点，目前为止，李修贤已经失败了三百多次，不知道浪费了多少灵药，这些灵药之中并不缺乏三品乃至于是四品的灵药。

　　纵使是丹灵宗这种炼丹门派恐怕也要肉痛不已，如此之多的灵药恐怕要耗费门派大半的积蓄，纵使是天州能够如此挥霍灵药的也恐怕寥寥无几。

　　但是李修贤却可以，而且还是好不痛心的使用，天地间恐怕也只有他一人了。

　　数百次的失败，产生的灵药废渣足以堆成一座小山了，不过这数百次的失败也让李修贤摸到了一点门道。

　　李修贤对于炼丹术的造诣也算是高深，纵使是五品丹药经过数百次的失败也能有一点进步，至少他已经能够初步将这些丹药融合，虽然还没有找到最合适的那一点，但是这和一开始相比已经是好太多了。

　　收拾好心情，李修贤便重新将灵药投入了丹炉之中，开始了新一轮的炼制。

　　两年之后，岛上一位身穿青袍的青年不由的伸了一个懒腰，看着身边数十个小玉瓶，里面装的都是离火丹，青年嘴角不由的露出了一丝笑意。

　　此人正是李修贤，经过数百次乃至于数千次的尝试之后，他终于找到了那一个感觉，成功炼制出了第一枚离火丹，有了第一枚，接下来便是水到渠成，虽然离火丹的成丹率不过是半成左右，但是架不住李修贤炼制的次数多，即使是半成的成功率，也让李修贤炼制了数百粒出来。

　　期间浪费的灵药，不足为外人道也，若是教导李修贤炼丹的灵道子知道李修贤浪费如此之多的灵药的话，恐怕都能被他气的活过来又死过去。

　　“希望能一举成功吧！”李修贤微微叹了口气，走入了洞府之中，洞府外的禁制全部开启。

　　李修贤在服用灵药前，先在密室内打坐了数日，将全身真调整到了最佳状态后，才掏出盛放离火丹的玉瓶。

　　他仰首往口中吞入一粒，就急忙将瓶子收好，闭目等待药力的发作了。

　　没多久，李修贤体内的经脉开始滚烫了起来，体内的灵力更是犹如沸腾的开水一样，沿着经脉急速流动起来。

　　心里有些骇然，但是李修贤忙从身上摸出一粒紫灵菩提，不假思索的往嘴中一倒，就开始静心修炼九转玄功冲击瓶颈了。

　　当玄功四转大成之时，也就是李修贤结丹成功之日。

　　虽然李修贤自己这次结丹很渺茫，但怎么也要认真尝试一下。

　　就是不能成功，也可为下次结丹积多累些经验。

　　李修贤这样想着，人就渐渐关闭了对外界的一切感应，彻底的进入了炼气苦修之中。

　　这时，外面的时间流逝对李修贤来说。变得没有什么意义了。

　　时间一天天地过去了！

　　春去冬来……

　　十年后的某一天，只见原本万里无云的碧蓝天空，忽然风云色变！

　　一大片黑压压的乌云，不知从何时笼罩到了荒山地上空。银色闪电，震耳欲聋的惊雷，如狂蛇般乱舞。

　　同时，四面八方地天地灵气以荒山为中心，开始旋转长鸣着，在黑云之下形成了一个直径数里的巨大漩涡。将附近数十里的灵气都吸纳的一干二净，这吸收的范围还在不断的扩大，百里，千里，并形成了肉眼可见的灵气大漩涡。

　　漩涡的中心正式李修贤所在的洞府，磅礴无比的灵气疯狂的灌入李修贤的洞府之中。

　　“结丹，有人结丹了！”

　　惊得附近的所有修士，无论是经过的，还是居住附近的，都纷纷驻步不前或走出洞府，向异象发生的地方神色惊讶的眺望过去。

　　“结丹了！又有人结丹了！”

　　许多修士呆呆的望着这一幕，口中喃喃的自语道，脸上的神情各异，丰富多彩之极！

　　妒忌的，茫然的，更多的则是流露出羡慕之极的眼神……

　　结丹啊，这可是修真者梦寐以求的事情，金丹一成，寿元立增五百，五百寿元，已经和长生不老无异。

　　一些心怀不轨的修士更是食指大动，若是这人结丹失败的话，那么他一身所得尽归他们了。

　　不过李修贤选择的渡劫地点极为隐蔽，总算是为李修贤赢得了一点时间，李修贤也为自己做了一些准备，此时修罗和赤蛟已经在岛屿外面守候，阻止一切修士前来捣乱。

　　至于小猴子，李修贤根本就不敢放出来，小猴子也是处于突破的边缘，若不是有万华珠的遮蔽的话，小猴子有可能早就渡劫了。

　　若是在此时李修贤将他放出来的话，两者的天劫叠加在一起的话，恐怕李修贤被轰的连渣都不剩。

　　面对一道道天雷，李修贤凭借着深厚的实力，一次次抵挡下来，此次的天劫乃是六九天劫，也就意味着需要扛过六九五十四道天雷，前三十道天雷李修贤应对起来毫无难度，不过到三十一道天雷之时，威力猛增。

　　一直从容应对的李修贤，脸色一变，手中的紫狱雷光剑上一道剑芒斩出，和这一道天雷碰撞在一起。

　　“好强！”李修贤一惊。

　　一连刺出三剑才勉强将这天雷拦下。

　　三十道往后的天雷和之前的完全不是一个档次，李修贤冷哼了一声，身上碧光一闪，碧焰麒麟甲护在身上，天雷一触碰到这碧色的火焰微粒大减，轰在李修贤的身上也被碧焰麒麟甲挡下，对李修贤造不成任何的危害。

　　渡劫也是一个修士实力的体现，同样是渡劫，有些人可以轻松度过，但是有些人却在天雷之下灰飞烟灭，李修贤显然是属于前一种。

　　依靠身上强大的功法，和碧焰麒麟甲和几件威力强大的古宝，李修贤面对天雷进退有据，一直到第五十道天雷都没有出现什么问题。

　　面对最后四道天雷，李修贤可不敢有丝毫的大意，最后四道天雷无疑是最强的，必须打起十二分的精神应对。

　　“轰隆！”当最后一道天雷落下之时，李修贤身上一股四色的火焰冲天而起，竟然和这天雷不相上下！

　　“神火龙玄斩！”一剑斩出，最后一道天雷也在这一剑之下灰飞烟灭，连天空之上的劫云都被他劈成了两半。

　　最后一道天雷散尽，劫云之中一道华光将李修贤笼罩在其中，李修贤体内那几乎要凝固的灵力逐渐在李修贤的丹田汇聚，一枚金丹已经成型，并且还在不断的增大，这一枚金丹比之前斩杀的火云真人的金丹还要大上一拳，熠熠生辉。

　　一些赶来的修士见到劫云散去，便知道自己已经没有机会，一个渡劫成功的结丹修士翻手之间便可以将他们灭了，不过这些人并没有停下来，而是继续前进，和一个新晋结丹修士结个善缘，在混乱之海这个地方，能有一个结丹修士做靠山也是不错的选择。

　　但是他们看到的只不过是一个被天雷劈的四分五裂的岛屿，岛上空无一人，显然渡劫之人已经离开。

　　真正结丹之人，正远在数千里之外的高空中飞行着。

　　结丹之后李修贤也开始要炼制自己的本命法宝，九天雷皇剑的炼制已经迫在眉睫，早一分炼制，九天雷皇剑威力就强上一分。

　　不过在此之前，李修贤先要将小猴子放出来，助他渡劫，天赋异禀的小猴子，一旦晋级三级妖兽，其实力必然会有一个质的飞跃，之前苦于自己实力的原因，不敢让小猴子渡劫，现在已经没有这个顾忌了。

　　随便找了一个岛屿，李修贤便将小猴子放了出来。

　　许久没有出来的小猴子也是欢喜不已，在李修贤的肩膀上叽叽喳喳的叫着。

　　一直被万华珠遮住的气息瞬间散出，天地感应，顿时黑云压顶，雷蛇狂舞！

　　“结丹！又有人结丹了！”一些修士惊骇的看着空中的劫云。

　　短短一天之中，混乱之海中竟然就有两人结丹，恐怕这混乱之海的格局也要变了。

　　李修贤退出天劫的范围，冷冷的看着周围，小猴子渡劫非同寻常，妖兽渡劫的成功率本就比修士要低，若是有人打搅的话，恐怕成功率更低，李修贤自然不能容忍有人前来破坏。

　　纵使前来的是结丹修士，李修贤也敢与其一战，突破之时李修贤积蓄便比普通修士要深厚，即使是刚突破也不会比结丹初期的修士弱上多少，加上几种威力强大的神通，碰上结丹中期的修士也未必会输。


第303章 牛刀小试

　　“吼！”面对一道道从天而降的天雷，小猴子浑然不惧，咆哮着用身体硬抗天雷。

　　无坚不摧的天雷无法在小猴子的身体上留下哪怕一丝的伤痕，小猴子就像是一个无底洞一般，不断吸纳着天雷的力量。

　　在万华珠声生长了如此之久的小猴子，对于天雷并不那么惧怕，毕竟万华珠之中最不缺少的就是天雷了，尤其是在碧玉根周围的灵气之中都带上了一丝雷电的力量。

　　“这猴子不简单啊！硬抗这么多道天雷竟然一点事情都没有？”被天雷吸引而来的两人看到小猴子如此勇猛，不由的起了收服之心。

　　一头上好的灵兽，足以让一个修士的实力翻上一番，即使是结丹修士之中，有一头三级妖兽做灵兽也不是很常见的，妖兽达到三级，智慧已经不下于人类，一些天赋异禀的妖兽甚至已经能够开口说话。

　　想要收服这样的妖兽是一件极其困难的事情，先不说你有没有这个实力，纵使你拥有将三级妖兽打趴下的实力，但是这些妖兽也不乐意，大多都是拼死一搏，或者自知无望的情况下，都是自爆内丹。

　　往往修士也只能孵化一些妖兽的幼卵加以培养，不过其中能够晋级到三级的实在是太少了。

　　此时放在他们眼前的正是一个千载难逢的机会，小猴子正处在渡劫的关键时刻，对于外界的干扰是最为脆弱的时候，而小猴子也尚未晋级三级妖兽的行列，御灵环还有用处，以他们二人的实力，必然能够收服这一头天赋异禀的妖兽。

　　不过守在外面的李修贤却是冷笑了一声：“两位道友还不离去，难道要李某动手不成？”

　　沙松和林楠不由的对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了惊骇的神情，他们已经尽力收敛了自己的气息，没想到还是被对方发现了，他们如何看不出，这李修贤只是一个刚刚结丹的晚辈，结丹恐怕还不足十年。

　　若是他们二人知道这李修贤结丹仅仅数个时辰便已经将金丹定型的话，恐怕下巴都能掉下来。

　　“天地宝物能者居之，兄台难不成想要阻我二人？”沙松冷笑了一声，他们一个结丹中期，一个结丹初期，都是进入结丹期百年的人物，还会怕一个晚辈不成？

　　“此物已经有主，两位请回。”李修贤淡淡的说道。

　　沙松冷笑了一声：“道友你就以为我们这么好糊弄吗？这妖兽明显没有签订过契约，身上也没有御灵环，显然是无主，你以为这样就能骗过我吗？”

　　“最后一遍，滚！”李修贤眼中的杀机一闪而过。

　　“哼，新晋结丹修士就敢如此猖狂，今天我就让你知道即使是同样是结丹初期，实力也是天差地别！”林楠大吼一声，一根长棍飞出，对着李修贤砸下。

　　这林楠虽然也是结丹初期，但是也是炼制了本命法宝的结丹修士，耗费数十年之功炼制了这一根哭丧棒，一棒打下足以将一座小山炸裂。

　　不过以李修贤的眼光看来，这一根哭丧棒也只能算是下品，根本就上不得台面，若不是被这林楠温养了百年，恐怕也是一件不入流的法宝，甚至连之前被白鸿飞敲诈走的青剑都不如。

　　“噌！”一柄金色的宝剑横空而出，转瞬间放大数倍，对着这哭丧棒斩下。

　　只听见“叮！”的一声，哭丧棒被打的灵光晃动，林楠大为心痛，急忙召回了哭丧棒，仅仅是一个碰面，哭丧棒上便被斩出了一个缺口。

　　“不过如此！”李修贤冷笑了一声。

　　这金色宝剑乃是在离火洞府之中发现的，此剑名为金雨剑，锋利无比，比这林楠的哭丧棒要高出太多了，若是普通修士得到这宝剑必然会当成本命法宝来炼制，但是对于李修贤来说，这金风剑也只能算是不错的法宝罢了，好紫狱雷光剑此等古宝还有一定的差距，更不用说是九转玄功中的最强法宝，九天雷皇剑了。

　　本命法宝只能有一件，李修贤可不想太过马虎，必然要为自己炼制最好的法宝。

　　而且法宝他身上也不缺，威力强大的古宝都有数件，还有一把五火七禽扇，威力也不俗，用来对敌已经是够了。

　　“法宝！”林楠不敢置信的看着悬浮在李修贤周身的金风剑。

　　原以为这新晋结丹修士能够将自己修为稳固已属不易，至于法宝根本是不可能的事情，结丹修士的法宝那一件不是要耗费数十年苦功炼制，一个新晋结丹修士如何能炼制出法宝，还是威力如之强的法宝，一击之下便将他的哭丧棒损毁。

　　“找死！”沙松见林楠吃亏，一柄长刀脱手，猛然斩下。

　　这沙松乃是结丹中期的修士，修为自然不是林楠这个结丹初期可比，法宝也强了不少。

　　不过即使是这样，这长刀在李修贤的眼中也属于下品，紫狱雷光剑和金风剑双剑齐出！

　　“叮叮叮！”仅仅三个回合，沙松的长刀上就已经出现了数个缺口，而金风剑和紫狱雷光剑完好无损，法宝之间的比较高下立判。

　　更让沙松震惊的是，交手之中，对方的灵力雄浑无比，即使和他这个结丹中期相比也不遑多让，这如何是一个新晋修士能够办到的事情？

　　“轰隆！”当最后一道天雷轰在小猴子身上的时候，紫色的天雷在小猴子的身上滋滋作响，但是小猴子却浑然不觉，闭着眼睛，似乎是很享受这一刻。

　　“晚了！”沙松暗叫遭，这猴子已经度过天劫，晋升三级已经是板上钉钉的事情，再也不是御灵环能控制了。

　　“嘎吱！”回过神来的小猴子纵身一跃，落在了李修贤的肩膀上，亲昵的挠了挠李修贤的脖子，尽显亲昵。

　　“这不可能！”林楠和沙松不禁叫了出来，人类修士在没有任何契约约束的情况下，竟然收服了一头三级妖兽。

　　直到这时，他们才相信，李修贤之前所说的，此物有主并不是虚言。

　　“走！”沙松暗呼，一个深不可测的李修贤就已经让他们很难对付了，若是再加上一头三级妖兽的话，他们必死无疑。

　　“想走？小猴子，看你的了，就让我看看，你晋身三级之后，有多大的进步！”李修贤笑道。

　　“嘎吱！”小猴子身形一闪，对着逃窜的林楠就是一爪。

　　林楠急忙将哭丧棒掷出，企图阻挡小猴子，但是结果却让这两人绝望。

　　“咔嚓！”哭丧棒应声而断。

　　林楠的本命法宝哭丧棒，竟然被小猴子一爪给拍断了！

　　“噗！”本命法宝被毁，林楠这个主人也不好受，一口鲜血喷出。

　　但是显然还没有结束，小猴子速度极快，转眼之间就已经追上了林楠，一掌直接拍碎了林楠的护体灵光，拍碎了林楠的天灵盖。

　　“该死！”林楠见肉身被毁，急忙神魂出窍，只要神魂不灭他就可以从头再来。

　　“想走？”一道紫色剑光瞬间将林楠的神魂绞杀，神魂俱灭！

　　“林楠！”沙松见到自己好友被杀，呀呲欲裂，但是丝毫不敢停留，小猴子的恐怖已经让他彻底失去了抵抗的心思。

　　但是这沙松只觉得眼前一花，一柄紫色长剑直接破开他的护体灵光，刺进了他的心脏，随即一阵电光闪过，这沙松甚至连神魂脱壳的机会都没有，就被斩杀当场。

　　将这两人的储物袋收起之后，李修贤便召回了小猴子。

　　晋升三级之后，这小猴子果然不可小觑，甚至连本尊都没有显现出来，如同拍苍蝇一般便将一个结丹初期的修士拍死了，若是显现出那碧眼紫晶猿的本尊来，不知道会有多强的实力。

　　“这人好狠的手段，转瞬间就灭了两位结丹修士，这混乱之海恐怕要变天了！”一些修士感叹道。

　　混乱之海虽然争斗不断，但是结丹以上的修士却很少出现伤亡，毕竟同为结丹修士，临死反击也让对方颇为忌惮，若是因此深受重伤被别人钻了空子，实在是得不偿失。

　　混乱之海一天之内新晋两位结丹修士，又陨落两位结丹修士，混乱之海恐怕有很长一段时间不会平静了。

　　而这一件事情的始作俑者，此时却降落在了一个小岛之上，混乱之海势力错综复杂，甚至有各州门派的影子，毕竟谁都不想白白放弃这一大片资源，有修士的地方必然会出现一种东西——坊市！

　　李修贤来到的这个岛屿名叫龟甲岛，此岛的主人龟甲道人是一名结丹后期的大高手，占据此岛之后便有一些修士前来投靠，久而久之竟然演变成一个坊市，前来此处交易的修士也不在少数。

　　这龟甲岛到也算是热闹，虽然比不上玄京城，但是其中高手却不少，至少他已经发现了数位结丹修士。

　　“小子，你已经是结丹期了，也该考虑帮我修补之事了吧，若是我全盛时期，你手中的什么金风剑，紫狱雷光剑如同废铁一般，我答应你，若是你将我修补完全，我可以做你的本命法宝，绝对比你的金风剑强上一百倍一千倍！”


第304章 另类丹方

　　对于血魔的诱惑，李修贤也只是一笑了之，纵使他无法炼成九天雷皇剑他也不会选择血魔剑作为自己的本命法宝，纵使是选五火七禽扇也比这个选择要好上太多了。

　　本命法宝干系重大，将血魔剑作为本命法宝无异于是引狼入室，李修贤是断断不会做出这种愚蠢的举动的。

　　血魔见李修贤无动于衷，只是讪讪的笑了笑：“现在你不重视没关系，以后你就会知道选我做本命法宝是多么的明智了。”

　　“到时候再说吧。”李修贤淡淡的说道。

　　龟甲岛上摊位林立，甚至有几家店铺在此落脚，这几家店铺的背后必然是有强大的实力作为支撑，不然也不敢再混乱之海开店，即使是龟甲岛的主人龟甲上人恐怕也要给这几家店铺一点面子。

　　坊市之中，灵药倒是不少，而且其中还有很多是李修贤没有见过的，这些灵药，灵草大多都生长在海底，陆地之上根本就没有生长，其中一些都是混乱之海独有的灵药。

　　在坊市上卖的最多的并不是丹药和灵药，而是妖兽的内丹，几乎每一个摊位上或多或少的都会有几颗妖丹，品级也从二级到三级不等，这让李修贤心生疑惑，如此多的妖丹到底有何用处？

　　李修贤不由的拍了拍背上的血魔剑：“你知道这是什么原因吗？”

　　“自然，这些妖丹都是用来炼制丹药的。”血魔剑笑道。

　　“炼丹？”李修贤不由的皱了皱眉头。

　　虽然他也知晓妖丹可以用来炼丹，但是却极少使用，而且青莲丹经之中也并没有记载以妖丹入药的丹方。

　　“靠山吃山，靠水吃水，混乱之海中多的就是妖兽，妖兽一多妖丹自然也就多了，经过数千年的演变，混乱之海也出现了以妖丹为主要原料的丹药。”血魔剑满不在乎的解释道。

　　这混乱之海中妖兽数量有多少，恐怕没有人能够说清楚，不过从每过一段时间，就会有大批的妖兽围攻岛屿来看，这妖兽的数量绝对堪称恐怖。

　　妖丹乃是妖兽一身精华之所在，其中蕴含的能量让无数修士羡慕，但是人类修士并不能直接吞食妖丹，一枚三级下品妖丹之中蕴含的狂暴的力量足以让一个结丹修士爆体而亡，但是混乱之海的修士并不甘心，经过数千年的探索，一些能人异士便创出了中和妖丹力量的方法，并且在混乱之海中流传来开。

　　逐渐的混乱之海上便出现了专门猎杀妖兽夺取妖丹的修士，以妖丹炼制的丹药比普通的丹药药效要强上几分，立马就赢得了修士的青睐，九州修士都会在混乱星海购置丹药，来增强修炼。

　　李修贤这一次也只是抱着收集一些灵药的种子的打算，毕竟万华珠中灵药虽然已经不下百种，但是大多都是青州所产，混乱之海中的灵药则是一株都没有。

　　抱着这种心思，李修贤走进了一家小杂货铺，将所需要的东西购买了大半，剩下未买到的较稀罕物品，则多跑了几家也就配齐了。

　　这下李修贤心里一松，开始往其它类型的商铺也瞅瞅看看去了。

　　不过，他最注重的还是出售丹药和功法典籍的店铺。

　　毕竟他的丹药大多都是筑基期使用的，至于结丹期能够用的丹药，则是一样都没有，虽然结丹修士同样可以服用黄龙丹，玉髓丸这些丹药加速修炼，但是效果却要大折扣，这不是李修贤所希望的，极希望此地可以收到一两张。

　　至于功法，虽然这里不可能买到什么顶阶的，但是一般的，就可以让他了解到混乱之海的修士都修炼什么类型的功法。

　　但一圈转过后，李修贤心里惊愕了！

　　自己进入一家丹药店铺张口问此地可有筑基期的丹方卖时，那店铺的伙计竟然一把就丢给他数十张各种类型的丹方，这差点没让李修贤惊骇的咬伤舌头。

　　当他用不可思议的神情，仔细查看所有丹方时，整个人就傻眼了。

　　这些丹方，先不论所炼出的丹药珍贵有用与否，所需要的主原料竟然不是灵草之类的药材，而是各种等阶的妖兽内丹，特别是几种罕见的稀有丹药，甚至需要三级上品左右的妖兽内丹才可炼制出来。

　　虽然这些丹药，同样还需要数百年的一些灵草才能炼制。但在这些丹方中，这些灵草彻底成了辅助的材料，完全可以用其他的灵药代替。

　　于是，李修贤手拿着这厚厚一打的丹方，足足愣了大半天。

　　结果在店伙计的奇怪目光中，他以极低的价格，随意的买了几张适用的，就茫然的走了出来。

　　片刻后，还有些不甘心的他，又跑了数家丹药店铺，但除了炼气期的低阶丹方不需要妖兽内丹，所有高阶丹方都是如此的。

　　最后实在有些忍不住的李修贤，小心的询问一家店铺的掌柜，店内可有不用妖兽内丹的高阶丹方时，那店主用一种近乎看白痴的目光看了李修贤好一会儿后，才说了一句：“高阶丹药不用妖兽内丹炼制，那用什么原料炼制？”

　　听了此话，李修贤有些狼狈的走了出来，他算是彻底死心了。

　　显然，这混乱之海修士的丹道，走的是一种和九州完全不同的道路，他们竟把海中的妖兽当做灵药来使用了。

　　不过仔细想想，这似乎也很合理！

　　毕竟以大海的无边无际，其内生长的妖兽不计其数，就算是古人也不可能将其彻底捕捉绝灭。这自然比九州的情况强多了，想必这些丹方也是从古就流转下来的古方吧！

　　至于混乱之海的功法则大多是以水系为主，毕竟大海无边无际，水系功法就占据了地利，即使不是水灵根的修士也会修炼击中水系神通。

　　至于这些功法的品级，李修贤实在是不敢恭维，也许是修炼了九转玄功的缘故吧，整个龟甲岛上没有一本功法是他看的上眼的。

　　在一家店铺之中，李修贤高价收购了几张结丹期能够用到的丹方，一张是増元丹，是结丹修士提升修为的丹药。

　　这些丹方之中灵草只是辅助罢了，最主要的是妖丹，増元丹的主药是至少二级上品妖兽的妖丹，如果是以三级妖兽的妖丹效果更好。

　　随便晃了几圈之后，李修贤便将这些灵草购置完全，而且还有了意外的收获。

　　在一家小店之中购买灵草之时，这掌柜的便已经看出李修贤是要炼制増元丹，便向李修贤推荐了一种灵草，可以极大的帮助李修贤猎杀妖兽。

　　引香草，三级上品灵草，对于妖兽有巨大的诱惑力，只需将其一片叶子捣烂，将其汁液滴入海水之中，便会有妖兽闻香而来，混乱之海的修士大多都是采用这种方法以逸待劳，击杀妖兽。

　　毕竟混乱之海妖兽虽多，但是若是一头头的去找，也实在是太过麻烦，不如这方法来的简单，不过此法也有一定的危险性，若是一些三级妖兽闻香而来的话，对于修士来说就是一个灾难了。

　　李修贤觉得这引香草也很有用，便将这引香草买下。

　　另外李修贤还购置了两套威力不小的阵法之后，便离开了龟甲岛。

　　飞行了数天之后，李修贤在一座荒芜的岛屿上降落，将买来的两套阵法布置在了岛屿两侧，这两套阵法一套是潮汐困绝阵，利用海水制造出重重海浪，落入此阵之中纵使是三级妖兽，一时半会也脱不开身。

　　一套是暴雨天罗阵，阵中阴雨绵绵，一旦被雨水沾身，便是浑身无力，两套阵法都是以困为主，配合李修贤身上几件强大的法宝，击杀三级妖兽不在话下。

　　李修贤将放在万华珠之中培育的引香草碾碎，经过万华珠的滋养之后，这引香草的年份已经上升至了千年，对于妖兽的诱惑力更为强大。

　　即使是万华珠之中的小猴子也难以抵挡这种诱惑，若不是李修贤发现的早，将这引香草移植到了碧玉根周围，恐怕这几个小家伙早就要翻天了。

　　引香草的变化让李修贤心里也有一点不安，若是因此吸引到三级上品乃至是四级妖兽的话……

　　“叮咚！”一滴翠绿色的液体滴入了海水之中。

　　一股香味弥漫开来，海水之中都弥漫着引香草的香味，只要有妖兽经过这岛屿的百里范围，必然会被这香味吸引过来，落入阵法之中。

　　李修贤依葫芦画瓢，在岛屿的另一边也滴入了一滴引香草的液体。

　　他已经做好打算，若是几天内没有妖兽落网的话，他就会再滴上一滴，扩大香味的范围。

　　不过李修贤的担心显然是多余的，他低估了千年的引香草对于妖兽的吸引力是有多么的大。

　　两股强大的气息朝着两个方向急速靠近！

　　虽然已经有所准备，但是一次性面对两头三级妖兽，李修贤心里还是有点不安。

　　突然，水面上蓝光波动，水底下传来了妖兽的怒吼之声！

　　这头妖兽已经闯入了潮汐困绝阵的范围，被阵法困住，动弹不得。

　　“吼！”岛的另一侧也传来了一声怒吼，显然暴雨天罗阵之中也有妖兽落网了。

　　而且李修贤感觉到，远处还有几头妖兽在急速的靠近，留给李修贤的时间并不多了！


第305章 杀妖取丹

　　被大阵困住的妖兽不断的撞击着阵法，潮汐困绝阵在这妖兽的冲撞之下摇摇欲坠。

　　李修贤知道自己不能再等了，掐了一个避水诀便冲入了海水之中。

　　“嘶！”

　　刚刚冲入海水之中，李修贤就不由的倒吸了一口冷气，被他困住的妖兽竟然是三级中品妖兽，三目蟾蜍，三只恐怖的眼睛正死死的盯着他。

　　一般妖兽除非化形，否则掌握的神通寥寥无几，基本上只有一种神通，拥有两种神通已经算是天赋异禀了。

　　即使是小猴子这样的上古异兽，除了展现出无与伦比的力量之外，也没有一种神通，而这三目蟾蜍却是一个例外，三只眼睛每一只眼睛都拥有一种神通，而且没有人知道这三只眼睛的神通是什么，这无疑是让李修贤头疼的事情。

　　打吧，还不一定能打过，不打吧，等这三目蟾蜍挣脱了之后情况更糟糕，而且岛屿的另一边还有一头不知名的妖兽在翻江倒海呢，两头妖兽要是合击一处的话，那李修贤就真是吃不了兜着走了。

　　“干了！”李修贤狠下心。

　　“铜甲！”只见一道金黄色的身影，毫不畏惧的刺向了三目蟾蜍。

　　这正是被李修贤升级过后的铜甲傀儡，在蛮族之中得到的不少炼器材料都是被他用来强化这铜甲傀儡了，铜甲傀儡的全身都被李修贤改造过，攻击力不在结丹修士之下，更重要的是这傀儡没有感觉，自然也不知道恐惧是什么，这样往往能发挥出更大的威力。

　　“噗！”铜甲傀儡的长枪在这三目蟾蜍的腹部扎出了一个血洞。

　　这三目蟾蜍身上的皮坚硬无比，但是腹部却是柔软无比，一枪此下去，墨绿色的血液瞬间在海水之中弥漫开来。

　　看到这墨绿色的血液李修贤心中突然有一股不好的预感，只见这墨绿色血液所到之处，所有的生物都瞬间死绝！

　　“不好！这血液有剧毒！”李修贤大惊。

　　连血液之中都有剧毒，这三目蟾蜍未免也太恐怖了一些吧。

　　不过铜甲傀儡不惧剧毒，接连在三目蟾蜍的腹部扎出了数十个血洞，附近的海域都变成了墨绿色，一些实力弱小的妖兽瞬间便被这剧毒的海水毒死！

　　“咕呱呱！”只见三目蟾蜍中间的眼睛上一道灰色的光芒激射而出。

　　“嗤！”海水之中李修贤的行动并没有像往常一样迅捷，慢了一步，被这一道灰色的光芒击中了袖口。

　　还没有等李修贤松一口气，整个袖口迅速石化，并且开始向全身蔓延！

　　“轰！”一股漆黑的火焰升腾而起，李修贤身上的衣服在漆黑的火焰之中化为了灰烬。

　　这三目蟾蜍的一只眼睛之中竟然能够发出让物体石化的光线，若不是李修贤机敏，抢先一步将衣服彻底焚毁，不然他整个人都要被变成石头。

　　而这石化的能力仅仅是三目蟾蜍三种神通之中的一种罢了，但是李修贤却已经没有见识接了下来两种神通的勇气了，必须尽快将这三目蟾蜍斩杀，不然后患无穷。

　　李修贤双手一扬，两柄长剑，一把宝扇齐刷刷的奔向了三目蟾蜍，紫狱雷光剑和金风剑从三目蟾蜍的腹部贯穿，五火七禽扇在李修贤的手上用力一扇，海水之中瞬间升起一股大火，将三目蟾蜍包裹，没过多久，这三目蟾蜍便没有了声息。

　　在一堆被烧焦的腐肉旁边，李修贤手中握着一枚水蓝色的妖丹，足有拳头般大小，品质不俗，不愧是三级中品妖兽的妖丹。

　　“吼！”岛屿的另一边妖兽的怒吼声越来越大，这暴雨天罗阵已经阻挡不了太久的时间。

　　“走！”李修贤化作一道紫虹冲向了岛屿的另一边，配合铜甲傀儡和几件威力不俗的法宝，不出一顿饭的功夫便将这一头妖兽斩杀，一枚墨绿色的妖丹也到手了。

　　虽然这一枚妖丹不比三目蟾蜍的那一颗圆润，但是三级妖兽的内丹各个都不同凡响。

　　接连几个月，李修贤都是在不断的斩杀妖兽，夺取妖丹，这对于一个新晋的结丹修士来说可不是一件容易的事情。

　　好在李修贤修炼九转玄功，灵力绵长，远不是普通修士能够比拟的，竟然能够在如此高强度的战斗中撑了下来，得到的收获也是相当的喜人。

　　在不断猎杀之中李修贤也发现了一个妙用，这五千年的引香草的香味已经足够了，根本就不需要将其碾碎滴入海水之中，只需往海岸上那么一插，便会有无数妖兽疯狂用来，只需待妖兽闯入阵中，李修贤便可以将这引香草收起，没有了引香草的诱惑，其余的妖兽也不会前来，大大增加了李修贤的安全程度。

　　不过这应该也只有过千年以上的引香草才会有这个能力，不然这些混乱之海的修士早就发现了。

　　在一个岛上围猎四个月，李修贤便会重新换一个岛屿，这样不仅安全而且猎杀的效率也更为高。

　　猎杀妖兽的时候也并不是没有发生什么意外，三级中品妖兽李修贤尚且还能对付一下，但是若是三级上品乃至于三级巅峰妖兽的话，李修贤可没有这个把握了，遇到这样的妖兽，李修贤都是走为上策。

　　有一次，引香草的味道甚至吸引到了一头四级妖兽，四级妖兽，可是堪比元婴期的存在，已经能够化为人形，实力不是一般的强悍，吓得李修贤直接舍弃了这一株五千年的引香草，逃之夭夭了。

　　经过这一次的教训，李修贤也不敢把引香草的年份催熟的过高，每一株引香草的年份都是控制在两千年左右，如此下来，他每个月都能击杀十几头三级妖兽，若是运气好的话，二三十头都不成问题。

　　至于那些二级妖兽的妖丹，李修贤根本就看不上眼了，连收拾起来的心思都没有。

　　不过他不在乎小猴子却在乎，这个小祖宗每一次都只是看着李修贤出手，他在一旁收拾战利品，三级妖兽的妖丹他也知道李修贤需要，不敢去碰，所以便将一些二级妖兽的妖丹全都挖了出来，还专门问李修贤要了一个储物袋，用来装妖丹，闲来时候就掏出一粒往嘴里嚼，完全是当成花生米了。

　　也不是道是不是被小猴子带坏了，赤蛟和寻宝鼠也是有样学样，干脆连万华珠都不进了，只能李修贤完工之后就将妖兽拖上来，开瓢取丹。

　　看的李修贤直跺脚，同时也羡慕这些小家伙能够直接消化这些内丹，妖兽吞噬内丹对于他们也有好处，李修贤也索性随他们。

　　猎杀妖兽这件事情既枯燥又危险，但是就是这样枯燥又危险的生活李修贤一下子就过了八年，八年之中连李修贤自己都不清楚自己杀了多少三级妖兽，反正万华珠之中，三级妖兽的内丹已经成堆的放了，而二级妖兽恐怕就已经是一个天文数字了，以李修贤的修为再强横的二级妖兽也就是一掌的事情，一掌下去数十头二级妖兽便魂飞天外了。

　　这些妖丹之中，要数一枚金色的妖丹最为耀眼，这是一枚三级上品妖丹，想起那一次李修贤就一阵后怕，一头三级上品的金鳞蛟闯入了李修贤的阵法之中，本来李修贤想跑，但是发现这金鳞蛟身上伤痕累累，显然是身受重伤，一头三级上品妖兽对李修贤诱惑不可谓不大。

　　集合小猴子，铜甲傀儡之力，足足斗了两个时辰，才将这金鳞蛟给耗死，这也几乎将李修贤累虚脱了，不过成果也是喜人的，一枚三级上品妖兽的内丹足以弥补这一切了。

　　八年之中，李修贤买的两座阵法早就被妖兽毁了，期间消耗的丹药更是一个天文数字，不过这八年的收获更是惊人之极。

　　除了得到无数三级妖丹外，李修贤得到的珍稀妖兽材料更是不计其数，在万华珠之中都快堆成一座小山了。

　　另外在击杀妖兽的搏杀中，他将自己的实战技巧磨炼的出神入化，还掌握了不少灭杀妖兽的独门小技巧。

　　如今的李修贤，就是单独对上一头三级中品妖兽，也能面无惧色的从容应对了。

　　修真无岁月，这一句话一点都不错，转眼之间李修贤已经是六十岁的人了，若是在凡俗他已经是一个爷爷辈的人物了，但是在修真界他还仅仅是一个小伙子罢了，服用驻颜丹的他容貌永远都是二三十岁的样子，在结丹修士之中也属于罕见的。

　　六十岁之前结丹本就是一件不容易的事情，也恐怕只有一些天才人物才能办到。

　　九转玄功四转已经初见成效，若是四转大圆满的话，他离结丹中期也就不远了，不过这看似简单的事情，却遥遥无期，结丹之境每前进一步都需要极大的努力和机缘，不然也不会有那么多修士数百年都卡在这初期之境。

　　李修贤也不会天真的认为自己结丹之后便可高枕无忧，修真界之中比他强大的人和物实在是太多了。


第306章 炼丹两年

　　在混乱之海最怕遇到成群结队的妖兽和心怀不轨的打劫者。

　　妖兽倒还罢了，最多绕几个圈，若不是你主动招惹这些妖兽，一般都不会追你太远。

　　但是若是遇到心怀歹意的修士，自然不会放过落单的李修贤，到时不但辛苦获得的妖丹不保，甚至连小命都要一命呜呼。

　　混乱之海可不太平，甚至有一些结丹修士专门以打劫为生，毕竟打劫这门职业可是最为暴利的行业，甚至比炼丹师还要赚钱，这些修士没有理由不去做。

　　所以即使是结丹修士都会邀请三五好友一起出来猎杀妖兽，怕的就是遇上这些人，李修贤只身在混乱之海八年，竟然一次都没有遇上，不得不说他的运气很好。

　　寻了一座繁华的岛屿落下，李修贤便租了一个洞府住了下来。

　　据说这三仙岛是由三位结丹修士一起守护的岛屿，即使是在混乱星海之中三名结丹修士也是不小的分量，所以这三仙道要比龟甲岛还要繁盛几分，岛上更是有一座小型的灵脉。

　　这三仙倒也是懂得收买人心，在岛屿上开辟了数百个洞府，根据灵脉的强弱分成了四个级别，越是往上灵气越是浓厚，筑基修士要修炼必须缴纳高昂的费用，但是结丹修士却可以免费使用。

　　灵脉不好找，三仙此举收买了大量的结丹修士，在三仙岛上常驻的结丹修士就不下十位，这可是一个巨大的实力，无论是面对妖兽的围攻还是那些流亡修士，这么多年来三仙岛始终都是稳如泰山。

　　李修贤虽然是结丹期的修为，不过他还没有加入这三仙岛的打算，吃人嘴软，拿人手短，若是李修贤在这白吃白住的话，以后三仙若是有什么要求的话，李修贤也不好拒绝。

　　缴纳了数千灵石之后，李修贤要了一个最上层的洞府，掌管洞府的修士将一枚碧绿的玉牌交予了李修贤，四三二，这正是李修贤所居住的洞府。

　　每个洞府都有独立的阵法守护，除了用玉牌开路之外，也只有用蛮力破阵了，而且玉牌只有一枚，一旦在内部关闭，即使是三仙自己也无法开启，这极大程度上保护了结丹修士的隐私，毕竟谁都不希望自己生活在别人的监视之下，若是有人可以随意出入你的洞府，恐怕住也住的不安心。

　　每一层都会有公共的空间，李修贤进来的时候就发现有几个结丹修士在庭院之中交谈，将自己修炼的经验和众人分享。

　　修真本就是如此，博采众家之长才有可能走得更远。

　　李修贤只是冲着几人友好的点了点头，随后便钻入了洞府之中，将禁制开启。

　　“好年轻！三仙岛上何时出现了如此年轻的结丹修士。”一黄袍老者看到李修贤的容貌不由的惊叹了一声。

　　李修贤表现出来的容貌不过是二三十岁，即使修真者很难衰老，但是结丹修士还能如此年轻，实在是少见。

　　“应该是练了什么拥有驻颜之效的功法吧，不然也不会如此。”身旁一红发大汉笑道。

　　听到红发大汉的笑声其余几人也不由的点了点头，对于李修贤的评价不由的低了几分，毕竟驻颜功法虽好，但是修炼这种功法的大多都是爱美女修，而且在斗法之上要吃不小的亏。

　　这关一闭就是两年的时间，李修贤将在坊市之中购买的灵草，用万华珠催熟，然后根据丹方，以妖丹为主，炼制了大量的丹药出来。

　　这以妖丹炼丹的方法虽然不同于一般的炼丹方法，但是炼丹之道殊途同归，李修贤发现自己在青莲丹经中学到的炼丹手法，同样适用，虽然前期失败了多次，但是待李修贤掌握之后，练起来就顺手了许多，这四品初阶的增元丹的成功率也被李修贤控制在了四成半左右。

　　晋升结丹期之后，李修贤对于炼丹的掌控也有了很大的进步，这要是在筑基期根本是难以想象的事情。

　　八年之中猎杀的妖丹被李修贤消耗一空，炼丹房之中也出现了大量的増元丹，这些増元丹大多都是下品，少数几粒是中品，被李修贤放置在炼丹房之中，不出数月，这些下品增元丹便可变成中品，到时药效更强。

　　进入了结丹期，不但意味着从此算是修仙界的前辈高人了，而且寿元更是达到了恐怖地五六百年之久，这让他以后可以安心的修炼了。

　　最重要的是，他终于可以使用丹火，来炼制打磨自己的法宝了。

　　说道李修贤的丹火，也是非同寻常，四种天地灵火都被收纳在李修贤的金丹之中，完完全全成为了李修贤的一部分。

　　说起法宝，李修贤手上就有三件，一件金风剑，一柄五火七禽扇，还有一柄破损的血魔剑。

　　血魔剑直接被李修贤放在了一边，这血魔剑太过诡异，即使是成为结丹修士，李修贤还是没有把握可以完全掌控这一把剑，所以还是这么把他放着。

　　至于金风剑和五火七禽扇，都是不俗的法宝，尤其是五火七禽扇，配合李修贤体内的四种天地灵火，威力更甚，但是这两件法宝始终都不是李修贤本命法宝的选择，八年的时间，李修贤将这两件法宝打磨的差不多了，在斩杀妖兽之时，这两件法宝功不可没。

　　“九天雷皇剑，剑身的必须用雷系材料来打造！”李修贤心里微微叹了口气。

　　这九天雷皇剑威力惊人，但是炼制的材料也极为苛刻，其中的主要材料就是雷系材料，九转玄功上也列出了几种可用的材料。

　　一种便是四级妖兽雷鹏骨骼，还有一种便是九天之上，雷暴区域中经过万万年打磨而成了雷晶，仅仅是这两种东西就将李修贤给难住了。

　　四级妖兽雷鹏可是相当于元婴期的存在，李修贤去杀一头四级妖兽，除非是他脑袋被雷给劈过了，至于那九天之上的雷暴区域，更是一处险地，纵使是元婴修士也未必敢踏足，他一个结丹修士闯入其中和找死无疑。

　　而且雷晶极其稀少，即使是在雷暴之中闯荡处十年也未必能找到一颗，要想集齐一柄九天雷皇剑所需的雷晶，还不知道要多久。

　　对此李修贤也只能苦笑了一声，其余的炼器材料这些年他都收集的七七八八了，但是却在这上面难住了。

　　此时他也只能出去问一问了，毕竟他新晋结丹不久，对于这些珍贵的炼器材料了解的不多，也许别的修士手中正好有雷系材料也说不定。

　　一阵光华闪过，李修贤踏出了洞府，此时正有七八位结丹修士正在坐而论道。

　　看到李修贤出来他们不由的都将目光看向了李修贤。

　　“在下李修贤，见过各位道友了。”李修贤笑道。

　　“李道友，幸会幸会，来来来，这是老夫自己酿制的灵酒，若是不嫌弃的话喝一杯，道友来到这三仙岛，就是缘分！”一青衣老者从葫芦之中倒出了一杯碧色的澄清的液体。

　　一股清香直接钻入了李修贤的鼻孔，舒服无比。

　　这灵酒比李修贤自己酿制的要强上不少，这一口灵酒下去恐怕足以抵得上数天的苦功。

　　“好酒！”李修贤忍不住赞叹道。

　　“哈哈，这孙老头的灵酒可不简单啊，我等也不是经常能喝到啊！”旁边一老者笑道。

　　李修贤舔了舔嘴唇，这酒香凝而不散，即使已经入肚，但是仍然齿颊留香，更重要的是这灵酒有着增强修为的功效，若是长期服用的话，对于修为的增长是大有益处。

　　“老夫孙静飞，这几位都是与老夫的好友！”老者笑道。

　　“原来是孙道友，幸会幸会！”李修贤也不客气的坐了下来。

　　结丹修士之间可聊的话题很多，每过多久李修贤便和这几个修士熟络起来，这些人都是散修，都依附于三仙岛，与其说是依附不如说是结成了一个小同盟，团结在一起，也好在这混乱之海占得一席之地。

　　几人互换了自己的修炼心得，李修贤进入结丹期不过十年左右，但是他起点高，九转玄功玄妙无比，交谈之中也让孙静飞一众人获益匪浅，孙静飞几人作为老牌结丹修士，也提点了李修贤不少，让他在结丹期上少走了不少弯路。

　　“孙道友，不知这混乱之海有什么雷系宝物。”李修贤问道。

　　“雷系宝物？这东西可不多见，道友是想炼制法宝？”孙静飞问道。

　　李修贤抿了一口灵酒，点了点头，对于这个他也没什么好隐瞒的。

　　“恕我多嘴，道友的灵根似乎也不是雷灵根，为何要炼制雷系法宝，这雷系法宝虽强，但是适合自己的才是最好的，道友既然是火灵根，那还是炼制火系法宝比较好。”孙静飞劝道。

　　李修贤笑了笑：“在下对于雷系法宝情有独钟，孙道友就莫劝了！”

　　孙静飞摇了摇头，他话止于此，再说的话就不美了。

　　“雷系宝物比较少见，老夫也没有什么消息，不过混乱之海这么大，必然是有的。”孙静飞说道。

　　“我倒是听说过！”欧阳松迟疑了一会说道。

　　“当真！”李修贤大喜！


第307章 降雷木到手

　　欧阳松点了点头：“我曾经听说过，三仙之中的妙音仙子，曾今得到过一截降雷木，当成至宝，移植到了三仙岛上。”

　　“降雷木！”李修贤一惊。

　　降雷木产生的几率可极为罕见，据说只有在雷电密集之地，常年经受雷电轰击，而不死的树木经过数千年乃至数万年的演变才有可能形成，降雷木中蕴含的雷电之力甚至比四级妖兽雷鹏的骸骨之中的还要强，用来炼制九天雷皇剑再合适不过了。

　　“不过，这降雷木仅仅是一段残根，即使妙音仙子费尽手段，也无法将其救活，若是李兄想要用这降雷木来炼制法宝的话，恐怕要失望了。”孙静飞叹了口气说道。

　　孙静飞的话让李修贤失望不已，原以为九天雷皇剑炼制有望，但是却没有想到时这个结果。

　　但是转念一想，他有万华珠，未必不能将这一截降雷木救活啊，以万华珠现今表现出来的神奇手段，这也不是不可能的事情。

　　不过要从三仙之一的妙音仙子手中求得这一截降雷木也不是易事，以降雷木之稀有，即使是一截残根，其价值也不可估量，一旦救活，便是不可多得的宝物，妙音仙子得到这降雷木这么多年都不曾放弃，可见她对这降雷木的重视。

　　“李道友，我看还是算了吧，这降雷木乃是妙音仙子的宝贝，你若贸然前去，恐怕会惹怒这妙音仙子。”孙静飞劝道。

　　“多谢孙兄提醒，不过在下心意已决。”李修贤的语气无比的坚定，显然是要去会一会这三仙之一的妙音仙子了。

　　三仙岛能够在混乱之海屹立百年不倒，这三仙功不可没，作为三仙之中唯一的女性，妙音仙子的修为也不可小觑，据说这妙音仙子已经达到结丹中期巅峰，进入后期也只是一步之遥了。

　　三仙的洞府独立于外，处于三仙岛的中央，这里也是灵脉的中央，灵气最为充沛之地，纵使是结丹修士的洞府之中的灵气也仅仅是这里的二分之一左右。

　　“李修贤，求见妙音仙子！”洪亮的声音穿透了重重禁制，直接传入了妙音仙子的洞府之中。

　　正在闭关的妙音仙子柳眉微蹙，李修贤之名她之前根本就没有听说过，但是此人灵力精纯，恐怕不是一般的结丹修士。

　　只见妙音仙子洞府的石门缓缓打开，一清丽脱俗的女子赫然出现在了李修贤的面前，这妙音仙子少说也有百岁，但是保养的却出奇的好，看上去不过是二三十岁罢了，若不是像李修贤服用过驻颜丹的话，那么必然是她的功法有驻颜之效。

　　而妙音仙子也同样震惊，李修贤如此年轻给她也带来了不小的冲击。

　　“在下李修贤，拜见妙音仙子！”面对三仙之一的妙音仙子，李修贤不卑不亢。

　　“李道友，找妾身所为何事？”妙音仙子微微一笑。

　　李修贤点了点头：“妙音仙子快人快语，那么在下也不拖拉了，在下听说妙音仙子偶然得到一截降雷木……”

　　妙音仙子脸色一变，脸上的笑意瞬间消失的干干净净，取而代之的是一副冰冷之色：“李道友，请回吧，降雷木什么的，妾身从来都没有听说过。”

　　妙音仙子变脸如此之快，让李修贤苦笑不已，不过若是就这么放弃，也是在不是李修贤的个性。

　　“仙子息怒，在下是诚心诚意而来，那一截降雷木对于仙子来说仅仅是珍贵的灵根罢了，但是对于李某来说却有着不可替代的作用，李某愿意用古宝来和仙子交换。”

　　妙音仙子一愣，李修贤随口便说出用古宝来交换让她吃惊不已，古宝乃是上古修士遗留下来的法宝，虽然不能炼化收入体内，但是却也省去了用丹火打磨之功，可以直接发挥出最大的威能，纵使是她身上也不曾有一件古宝。

　　李修贤的交易条件也不得不让妙音仙子重新考虑一下，这降雷木再好，无法救活也仅仅是一截枯木，若是能换取一件古宝倒也是值得。

　　“李道友请进！”妙音仙子将李修贤请进了洞府之中。

　　李修贤不由的松了口气，妙音仙子此举也就意味着降雷木之事有戏，古宝李修贤身上有几件，血云戟，五雷神鞭，紫狱雷光剑，和化血刀，而紫狱雷光剑和化血刀李修贤并不打算拿出来，所以能够用来交换的也就是五雷神鞭和血云戟了。

　　“李道友，不知你之前所说的愿意用古宝来交换是否是实话？”妙音仙子一双美目笑吟吟的迎上了李修贤，目光之中隐含一丝异样的精光。

　　仅仅是一个接触，李修贤的心神便剧烈的震荡起来，丹田之中升起一股莫名的燥热，看着妙音仙子娇好的容颜，李修贤心头有一股莫名的冲动，仿佛这一名女子叫他干什么，他都会同意一般。

　　看着妙音仙子，李修贤有一种沉沦其中，难以自拔的感觉。

　　“媚功！”

　　心神失守之时，李修贤脑海之中瞬间闪过了这个念头。

　　这妙音仙子看起来冰清玉洁，想不到竟然修炼媚功，李修贤一时不察，竟然着了此女的道。

　　妙音仙子此时却是信心满满，他这一身媚功已经练得出神入化，纵使是同样是结丹中期的修士，也多半逃脱不了，更何况是一个结丹初期的修士。

　　“哼！”李修贤心中一凛，眼神变得冰冷至极，九转玄功急速运转，一股中正浩大之气从李修贤身上冒出，让施展媚功的妙音仙子心中一寒，浑身竟然动弹不得。

　　堂堂结丹中期，甚至是要踏入结丹后期的妙音仙子，竟然被一个结丹初期的后辈给压制住了，若是这事传出去，恐怕没有人会相信。

　　“哼！妙音仙子，你这是何故？”李修贤冷哼了一声，收敛起气息，这里毕竟是三仙岛，纵使这妙音仙子不是他的对手，他也要顾忌另外二仙，此事也只是给妙音仙子一个教训。

　　“想不到李道友也精通媚功，妾身刚刚的试探倒是有些鲁莽了！”妙音仙子看向李修贤的眼神中还略带有一丝惧意。

　　“降雷木！”

　　看到妙音仙子拿出的一个一指宽的玉盒之中，一截漆黑的枯木李修贤不由的动容。

　　即使是枯木其中蕴含的雷电之力也足够骇然，若是用此木炼制九天雷皇剑，纵使不如雷鹏骸骨，但是也所差不多，若是能够将其救活，炼制出来的九天雷皇剑必然惊世骇俗。

　　“妾身于五十年前在一座岛上意外遇到这一截降雷木，那时正是这降雷木硬接天雷洗礼之时，但是奈何天雷强悍，数丈的降雷木就只剩下了这一截残根，其余的都在天雷之下化为飞灰。这些年妾身竭尽全力，但是始终都无法救活这一截残根。”妙音仙子略带伤感的看着李修贤。

　　李修贤将这一截枯木握在手中，手掌上传来麻麻的感觉，满意的点了点头，灵光一闪，桌子上便出现了两件古宝，血云戟，和五雷神鞭。

　　“李某说话算话，这血云戟和五雷神鞭，二者仙子任选其一。”李修贤说道。

　　“雷系古宝！”妙音仙子一下子便被五雷神鞭所吸引。

　　雷系法宝本就罕见，雷系古宝更是罕见，妙音仙子原以为李修贤拿出的古宝是普通货色，想不到竟然是如此稀有的宝物。

　　这五雷神鞭威力尚可，在得到紫狱雷光剑之前，一直是李修贤最常用的古宝，但是在得到银杉青年赠与的紫狱雷光剑之后，这五雷神鞭倒是不常用了，现在用来交换这一截降雷木也算是物尽其用。

　　妙音仙子几乎毫不犹豫的就选了五雷神鞭，对于这个结果李修贤也并不意外，毕竟只要是稍微有点脑子的人都会选择这五雷神鞭。

　　“李某告辞！”将这一截降雷木收起之后，李修贤便离开了妙音仙子的洞府，之前的媚功让李修贤对这美貌女子心生忌惮，生怕不小心中了此女的媚术。

　　随后，李修贤直接回到了自己的洞府之中，直接钻进了万华珠之中，将这一截降雷木残根放置于黑土之中，只希望这万华珠的神奇可以让这一截枯木起死回生。

　　而这万华珠也果然没有辜负李修贤的期望，降雷木落地仅仅半个时辰，漆黑的外壳上竟然出现了一层嫩绿的新芽，随即被天雷劈的焦黑的树干也开始脱落，露出了里面金黄的树干，这一截枯木已经气死回生，只需等待数个时辰，这一截降雷木便可完全长成，到时便可炼制这九天雷皇剑。

　　不出两个时辰，这原先仅仅只有一截手指般大小的降雷木已经长到了一丈左右，身上金色的电弧劈啪作响，显然离成熟已经不远了。

　　不过此时异象突发，一直在万华珠之中安分守己的碧玉根，此时竟然疯长起来，在万华珠之中生长了数十年的碧玉根也只不过是一米左右，但是此时却是以肉眼可见的速度急速成长，短短一炷香的时间便已经盖过了降雷木！


第308章 炼宝

　　更让李修贤吃惊的事情发生了，降雷木上金色的电弧竟然被剥离出来，然后被碧玉根上的紫色电弧所吞噬！

　　雷力强大的降雷木此时就如同是婴儿一般，毫无还手之力，只能眼睁睁的看着自己的雷电被碧玉根夺取，这如同强盗一般的行为让李修贤大为郁闷，这降雷木可是他用来炼制九天雷皇剑的，不容有失。

　　李修贤也企图打断碧玉根这种强盗行径，但是往日表现的温和无比的碧玉根周围狂暴的雷电让李修贤无法前进分毫，李修贤也只能眼睁睁的看着。

　　此时万华珠也产生一变，紫色的雷电的范围再一次扩大，黑雾退去，广袤的土地继续扩大，不出一顿饭的功夫，万华珠的范围比原先扩大了一倍左右。

　　万华珠的进阶，使得碧玉根的成长更为迅速，吸收的速度也加快了不少，这降雷木好歹也是雷系灵木，修真界之中能够胜过他的寥寥无几，被碧玉根如此剥削也起了反弹之心，金色的电弧企图冲破碧玉根的阻拦。

　　但是这些金色的电弧全都被碧玉根吸收，炼化，成为碧玉根成长的养料。

　　不过这碧玉根也不是毫无节制的剥夺，当这降雷木的雷灵力减弱之时，他便会停止剥夺，等过上几个时辰等降雷木雷灵力恢复之时，便重新开始掠夺。

　　如此周而复始，两个月过后，碧玉根已经长成了一株类似于竹子一般的东西，那翠绿的叶子和竹叶一般无二。

　　对于这碧玉根的成长，李修贤也是一头雾水，这碧玉根是他在益州的时候就种植在万华珠之中的，当时会买下他也只是因为万华珠的提醒，这几十年来也没有表现出什么异常。

　　但是由于降雷木这一雷系灵木的出现，使得碧玉根疯长，从降雷木上掠夺来的雷灵力成为了碧玉根最好的养料。

　　而碧玉根和降雷木两者之间的关系也不是单纯的掠夺与被掠夺的关系，碧玉根得到降雷木的雷灵力，成长之后碧玉根散发出来的气息反补给降雷木，两者之间形成了一个循环。

　　一年之后，降雷木和碧玉根之间已经形成了一种平衡。

　　两个月之后，第一株碧玉根脱落，只留下一截碧根，在这一截根茎上抽出了新芽，只需一段时间，便可重新长成。

　　起初李修贤对于碧玉根的脱落还紧张不已，生怕碧玉根出现什么意外，但是随着新一代碧玉根的长成，李修贤的心彻底松了下来。

　　脱落的碧玉根长三丈左右，如手臂大小，仅仅是这一根碧玉根就足以炼制数十柄飞剑。

　　“对啊！为什么不用这碧玉根来炼制九天雷皇剑呢！”李修贤灵机一动。

　　这碧玉根的雷灵力远在降雷木之上，炼制出来的九天雷皇剑绝对比降雷木的要强上不少，而且分量如此之多！

　　这个发现让李修贤惊喜不已，困扰他多年的问题一朝解决！

　　“这碧玉根到底是何物？竟然拥有如此强的雷灵力！”高兴的同时也对碧玉根的来历产生了疑问。

　　虽然一直叫他碧玉根，但是这也只是当时拍卖的修士给他起的名字罢了，这本就不是他真正的名字。

　　李修贤所知晓的天地宝物之中，也没有和碧玉根类似的，不过这碧玉根完全长成之后如同竹子一般，想来也是竹子的一种，以后只需特意留心竹子一类的宝物，必然能够知晓这碧玉根的真面目。

　　李修贤凝重的望着这些竹子，深吸了一口气，才伸出一根手指冲着盒内的一根青竹轻轻一点。

　　顿时那根丈许长的碧玉根飞出了盒子，漂浮在他的胸前不动了。

　　李修贤神色郑重的掐了一个法决，脸上莹光流动，渐渐浮现了一层青光出来。

　　随着青光越来越浓，李修贤一张口，一道纤细如丝的四色丹火脱口而出，正好喷在眼前的碧玉根上。

　　“噼啪”一声，一道紫金色的电弧在竹子表面出现了，它毫不客气的将丹火隔离了开来，不让其靠近半步。

　　见到此幕，李修贤眼中精光一闪，那四色丹火马上粗数分，瞬间连电弧和竹子本体一同裹在了青火之中，开始了漫长的炼化过程。

　　丹火对灵力的消耗比较大，但幸亏李修贤对此早就有了准备。在一放出丹火的同时，两只手就同时抓着一块深青色的灵石，同开始吸纳其中的灵气，并在连灵石也开始补充不及时，他就随手从掏出一颗丹药服下去。

　　这些丹药即使不能马上转化为法力，但其蕴含的充足灵力，足以让准备打持久战的李修贤，有恃无恐。

　　前三天的时间过去了，碧玉根表面的电弧终于因竹子本身的灵力耗尽而消散了。没有阻挡的青色丹火，直接炼烧到碧玉根的本体。

　　再过数日后，竹子表面出现了融化的迹象，有些部位开始隐隐发亮，渗出密密麻麻的各色小液珠出来。

　　如此一连十几天后，整个碧玉根终于杂质尽除，被李修贤炼化成了一块脸盆大小的碧绿色浓液。

　　看起来粘稠无比的样子！

　　看着这块不大的液体，李修贤大松了一口气。只要能够炼化了碧玉根，下面就好做多了。

　　这样想罢！李修贤口中的丹火一停，将两手的灵石收了起来。

　　接着两手十指一张，十指细若弦丝的灵丝飞射而出，正好插入绿液中。

　　随后，李修贤的手指弹动个不停，在灵线的牵动下，那液团开始旋转变形起来。

　　在灵丝的牵引下，一小块绿液从主体中分离了出来，同样漂浮在附近的空中。

　　李修贤眼睛微微眯起，十指轻轻一抖，十根灵线自行断裂了开来。

　　随后手往储物袋上轻拍一下，从中飞出十几道白光，在这些液体的下方排列成了一圈，竟是三十六个一样的小玉盒。

　　这些玉盒，全都用某种无暇的白玉制成，精致无比，体积也只有数寸大小而已。

　　李修贤的袍袖轻轻一拂，所有玉盒盖子挪移了开来。

　　接着一个“落”字从李修贤口中吐出，浮在空中的粘稠绿液全都应声掉下。

　　不多不少，正好一个玉盒装入一块。

　　等李修贤将盒盖重新封好时，才脸色一缓，真正的放下心来。

　　而这仅仅是第一步的提纯罢了，接下来还需要将这些绿液进一步提纯，即使是对于李修贤来说也是艰巨的任务。

　　转眼间，三个月的时间过去了。

　　李修贤费了九牛二虎的力气，终于将所有碧玉根都炼成了纯净之极的液态存在。

　　炼化碧玉根的难度超出李修贤的想象，若不是它的丹田内有四种天地灵火，丹火威力非同寻常，恐怕这炼化的时间要多上十倍。

　　李修贤看着三十六个玉盒，不由的松了口气，将碧玉根炼化已经完成。

　　紧接着，李修贤在洞府内布置阵法，这阵法乃是九转玄功上所记载的，炼制九天雷皇剑所必须的，仅仅是这一个阵法就花费了李修贤两个月的功夫，每一笔每一画都必须做到分毫不差，一旦出错，轻则剑毁，重则人亡，所以李修贤是丝毫不敢大意。

　　测试了一下，这阵法能够正常运转之后，李修贤才开始了下个步骤。

　　此次李修贤要炼制三十六柄九天雷皇剑，组成天罡剑阵，三十六天罡，七十二地煞，乃是九转玄功之中想配套的阵法，不过以九天雷皇剑布阵这是何等的奢侈，即使是九转玄功的主人恐怕也额没有想过以九天雷皇剑来布置此阵。

　　最多也是以九天雷皇剑为核心，其余宝剑便以古宝，普通法宝，乃至于法器替代。

　　一来，天地之间可没有那么多的雷系灵物来给你炼制九天雷皇剑，二来要温养如此多的宝剑实非易事，李修贤此举也是够豪气。

　　李修贤取出了一个小玉瓶，里面装的赫然便是蛮族至宝天罡沙，找到这些天罡沙可费了李修贤不少的功夫，来来回回检查了不下百遍，最终在蛮神相之中寻到了这八粒天罡沙。

　　李修贤早就有准备，这八粒天罡沙早就被他炼化成了粉末，只需在最后关头添入便可。

　　摆在地上的瓶瓶罐罐就不下百个，显然李修贤为了此刻已经准备许久，这些炼器材料都珍贵无比，其中有一些更是只有蛮族才有，若不是在蛮族数年搜刮到如此多的炼器材料，想要炼制九天雷皇剑最起码还要拖上数十年。

　　李修贤神色肃然的两手一挥，数十个装着天雷竹液体的玉盒，纷纷落在了法阵的各处，并暗含某种法则排列着。

　　接着其它各式各样的匣子、木盒也从储物袋中接二连三地飞出，全都落在了李修贤身前并自行打开了盖子，露出了早已处理过地各种辅助材料。

　　李修贤望了一眼这些材料，深吸了一口气，缓缓的盘膝坐下闭上双目，慢慢进入到了冥想之中。

　　一顿饭地时间后，李修贤两眼一睁，身上冒出了青的霞光出来。

　　这些霞光刚一出现，就让法阵上镶嵌的灵石发出了耀眼光芒，整个法阵在一阵低鸣声中运转了起来。

　　李修贤身子不动，但十指飞弹，一根根灵丝牵引着碧玉根绿液从盒内飞出。

　　下面的法阵中则“噗”“噗”的连串声音响起，碗口粗的光柱从各处射出，正好将这些液体罩在了其内，并让它们光柱内无法动弹分毫。

　　见此情形，李修贤重新闭上双目，并不慌不忙的将强大的神识放了出去，将所有的光柱都纳入了掌控之中。


第309章 宝成

　　顿时那些光柱如同活了一样，开始闪烁不定的变幻色彩起来。

　　诡异的一幕出现了，那些光柱经过不知多少次的不停变幻后，颜色竟渐渐趋向一致起来。

　　结果再竟过最后一次的变色后，所有的光柱全都变成了火红的颜色固定了下来，映着裹在其中的绿液更加的翠绿欲滴。

　　李修贤面无表情，嘴一张，一道四色的丹火脱口喷出，正好喷在了其中一根光柱之上。

　　“扑哧”，整根光柱汹汹燃烧了起来，刹那间化为了一根赤色的火柱。

　　李修贤毫不迟疑的一口接一口的丹火喷出，将所有的光柱都点燃了起来。

　　三十六根两丈高的火柱，在密室内闪着耀眼的红光。

　　那些火柱中的绿液，在他的神识及法阵之力的操纵下，开始缓缓变形起来。

　　一点点的由圆团拉长，变扁，然后一个个四五寸长的剑胚就渐渐的初具形态了。

　　不过说的简单，但实际上李修贤经过了一天一夜的操纵后，三十六把绿莹莹的液态飞剑才正式出现在各个火柱之中。

　　李修贤大出了一口心里的闷气，精神上略微一松，随后就感到脑袋有些隐隐的作痛，不禁苦笑了起来。

　　同时要操纵三十六把飞剑的成形，即使对李修贤这么强大的神识来说，也是一件勉强之极的事情。

　　但即使重要的神识塑形已经完成，李修贤还是不敢多加松懈。

　　两手一掐法决，所有的火柱闪了几闪后，忽然凭空消失了，只留下那些翠绿的小剑，还悬浮在空中。

　　李修贤双手一阵乱点，所有的小剑慢慢的飞了过来，将他团团围在了中间。

　　看着附近的这三十六把小剑，他突然牙齿微一用力，将舌尖要破了一点，一口精血喷出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团。

　　然后血团在李修贤的操纵下，在每口剑胚上都滴入数滴。

　　精血一接触液态的飞剑，立刻飞快的遁入了其中，消匿的无影无踪。

　　炼制本命法宝这一步最为关键，这法宝一经炼成就和修士心神相连，也许初期这宝物比不上其余的法宝，但是温养时间越是久，发挥出来的威力就越是巨大。

　　做完此事好后，李修贤又冲地上的一盒银粉状辅助材料一点，那些银粉马上飞起，自动均匀的洒在了每口剑胚之上，让它们顿时变得银光闪闪起来。

　　接下来，又是一盒黑色粉末……

　　这一盒盒粉末都是珍贵的炼器材料，罡银，星辰陨铁，李修贤为了打造自己的本命法宝，几乎是不惜血本，各种辅料都是下了十足十的量李修贤小心的按照炼制之法，将一样样的辅助材料全都加入了三十六口剑胚之中，最后李修贤将处理好的天罡沙均匀的洒在了三十六口剑胚之上，然后再次唤出三十六根火柱，让飞剑都遁入其内，开始再次炼制起来。

　　即使是三十六柄飞剑也仅仅是消耗了一半左右的天罡沙，剩下的天罡沙足以再炼制三十六柄飞剑。

　　这一次，李修贤可不是众多飞剑一齐炼制，而是一把把的挨个精雕细琢起来。

　　并依葫芦画瓢的，开始用神识往飞剑上刻印一些他也不甚理解的微型法阵，务必做到和九转玄功之中附带的图形一模一样。

　　雕刻法阵，李修贤可不敢有丝毫的大意，每一笔都显得至关重要！

　　四个月后，李修贤终于从密室内走了出来。

　　此时的他虽然面容有些憔悴，内心却充满了兴奋之情。

　　一想到被吸入体内的三十六柄“九天雷皇剑”，李修贤就忍不住的嘴角微翘，露出掩不住的喜意。

　　想他为了这套本命法宝，前前后后花费了十数年的功夫，总算没有出什么差错的炼制出来了。

　　虽然还没有测试过此宝的威力，但即使没有经过丹火的磨练，单柄飞剑的威力，也绝对远在丧魂棒这种普通法宝之上，若是三十六柄九天雷皇剑齐出，组成天罡大阵，斩杀结丹初期那是轻而易举的事情。

　　九天雷皇剑一成，李修贤才算是真正的结丹修士，在这浩瀚的修真界之中也有了一丝自保之力。

　　一直压在李修贤心中的思念在此刻也完全爆发出来，一别数十年，他可以对敌人毫不留情，但是在心中却始终有着一份亲人之间的羁绊。

　　李修缘和李水瑶这二人，他始终都放心不下。

　　如今他已经是结丹修士，也是时候去看望一下这自己的弟弟妹妹了。

　　将玉牌交还给三仙岛之后，李修贤便化作一道紫虹离开了混乱之海，直接朝着混乱之海所在的传送阵飞去。

　　混乱之海之中存在着大大小小的传送阵，这些传送阵都是混乱之海中的势力所建，通向中土九州，一些门派也会在混乱志海设立传送阵，方便门内修士往来。

　　这些传送阵之中有的仅能传送数万里，有的能传送数百万里，有的甚至能直接跨过数州之地，万万里之遥转瞬间便可到达，不过这种大型的传送阵花费也是相当的庞大，而且每次都要得到一定量的修士才能开启。

　　不过好在李修贤此行的目标也仅仅是冀州罢了，离混乱之海不远，中型的传送阵便够用了，但是饶是这样，也花了李修贤两块中品灵石，也就是两百下品灵石，而且也要等到修士数量达到一百之数传送阵才会开启，在此期间李修贤也只能等待。

　　混乱之海中的用传送阵的不在少数，一来这可以节省时间，二来，这混乱之海本就不太平，长距离的飞行很容易被人盯上，用传送阵倒是安全了不少。

　　等了一个多时辰之后，传送阵便凑齐了人数，只见掌管传送阵的修士，在数个凹槽之中潜入了一块上品灵石，随着一连串的法诀打入，一道灵光将传送阵内的修士包裹住，瞬间便消失在了原地。

　　一盏茶的功夫之后，冀州某处的传送阵上一道灵光闪过，一百多名修士的身形显露了出来，而李修贤赫然便在其中。

　　李修贤发现这掌管传送阵的大多都是结丹修士，想来也是，这传送阵可是一个巨大的摇钱机器，若是不看守好的话，岂不是要白白遭受损失。

　　冀州李修贤并不熟悉，好在修士之中并不缺乏聪明人，一些修士依托传送阵做起了生意，竟然形成了一个不小的坊市，李修贤花了几十块灵石买了一份冀州地图，上面标明了冀州各大门派的位置，和势力范围，一些中小门派也会出现，不过并不齐全。

　　毕竟中小门派朝不保夕，被人灭掉也不过是翻手之间的事情罢了，那些编纂地图的修士也不会吃饱了没事做，去考证这些门派的存亡。

　　李修缘和李水瑶所在的青剑门和霓裳门都是属于中等偏下的门派，派中并没有元婴修士坐镇。

　　对于这个结果李修贤也表示接受，毕竟这两个门派在招收弟子之时，发出的任务就要比丹灵宗简单不少，从侧面上看这也是一个门派力量的体现。

　　李修贤查看了一下地图，发现以他现在的位置离水瑶所在的霓裳门比较接近，李修贤便将冀州的第一站设在了霓裳门，想来以他结丹期的修为，也能得到霓裳门的尊敬，若是可以的话，李修贤也想将水瑶给接出来，不过这一切都要看水瑶的意思，李修贤也不想过于勉强，毕竟各人有各人的生活。

　　不过让李修贤万万没有想到的是，仅仅一个时辰过后他便陷入了麻烦之中，山林之中突然一道黑芒冲天而起，差点击中了李修贤。

　　李修贤随手一剑便将这黑芒挡了下来，这才发现是一枚漆黑的圆珠，散发着恶臭。

　　处于好奇的心理，李修贤在这一片山林之中降落，很快便发现了一滩滩墨绿色的液体。

　　“这里发生过打斗。”李修贤不警惕的看了下周围，发现并无异常才松了一口气。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在李修贤心神松懈的一刹那，不远处传来的两声惨叫声让李修贤的神经猛的绷紧了！


第310章 炼尸宗

　　当李修贤赶到之时，两只形态丑陋的僵尸正在啃食着修士的尸体，这两个修士的尸体已经被啃食的残缺不全，显然是死的不能再死的了。

　　现场有搏斗过的痕迹，一些法器的残片散落在地上，这两个修士在死前也做过反抗，不过他们显然不是这两个僵尸的对手。

　　“没想到在这也能遇到这些家伙！”李修贤不由的冷笑了一声，随手挥出两道火焰，便将这两个僵尸连同那被啃食的尸体化为了灰烬。

　　火焰中两枚圆滚滚的黑色圆珠被李修贤收了起来，这正是两只僵尸体内的尸珠，这两颗尸珠对李修贤没有什么用处，但是却可以给修罗吞食。

　　修罗一出来便被这两颗尸珠所吸引，双眼灼灼的看着李修贤，同类的尸珠对于修罗来说有巨大的吸引力。

　　李修贤将两颗尸珠交给修罗之后，便被他一口吞下。

　　“轰！”一枚黑色的火球突然袭来。

　　李修贤仅仅是一个侧身，便躲过了这一枚黑色的火球，但是被这火球击中的树干却诡异的腐烂，最后化成了一滩烂泥！

　　见到这情景李修贤都忍不住皱了皱眉头，这黑色的火球明显和修真界中流传的火球不太一样，普通火球根本就不可能有如此的腐蚀能力。

　　“砰！”还没有等李修贤喘过气来，就又有五六枚火球朝他飞来。

　　“哼！”李修贤冷哼了一声，一股结丹修士特有的威压瞬间释放出来，在如此强大的威压之下，这五六枚黑色的火球瞬间便吹飞！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　密林之中传来了闷哼声，显然这些偷袭李修贤的人已经被他的威压所震伤了。

　　李修贤冷哼了一声，身形一闪，瞬间便出现在了这几个人的身后，制住了这一帮人。

　　偷袭他的人一共有五个，其中三男两女，不过此时他们都身受重伤，脸色苍白，随时都有可能丧命的危险。

　　李修贤对此也只能苦笑了一声，他也没有想到他仅仅是释放一下威压，就能将这些小辈重伤，他们之中修为最高的也不过是筑基中期，修为最低的连筑基期都尚未达到，仅仅是练气期十一层罢了。

　　李修贤扔出一个葫芦：“先服下治疗你们的伤势吧。”

　　修为最高的男子一愣，他以为他们这一次是死定了，没想到李修贤竟然会放过他们。

　　李修贤并没有在意这些人是如何想的，毕竟筑基修士和结丹修士之间可是有着一条巨大的鸿沟的，这些修士还没有这个资格让他防备。

　　服下灵酒之后，这五人的脸色才好看了不少，不过仍然是忐忑的看着李修贤，结丹修士对于他们来说就如同神一般的存在。

　　“说吧，你们为什么偷袭我？”李修贤面无表情的问道，让人看不穿他此时在想些什么。

　　“误会，这都是误会！”筑基中期的男弟子惊恐的说道。

　　“误会？第一枚火球我可以当他是误会，但是第二次你们是一起出手的吧，这就不是误会了。”李修贤冷笑了一声。

　　这一声冷笑在这五人心中如同是死神的镰刀一般，全身都紧绷了起来。

　　“一直躲在背后的朋友，你也可以出来了吧！”李修贤突然说道。

　　但是却没有任何的反应。

　　“莫不成要我请你出来！”一股黑色的火焰冲入了林中。

　　“道友好眼力，竟然能够发现我！”一黑袍老者冷笑了一声，既然行踪被发现，他干脆也不躲藏，大步流星的赶了过来，挡在了五人的面前。

　　“长老！”五人如同看到了希望一般。

　　“在下陈均，乃是炼尸宗长老，不知阁下是何人？”黑袍老者问道。

　　“李修贤，一介散修罢了。”

　　“原来是李道友，在下为刚刚的失礼赔罪了！”

　　“这一枚尸珠乃是我路过此地，突然飞上空中，被我所得，想来你也是因为这一颗尸珠一直追踪我到此的吧？”李修贤手中拿着的正是在空中截下的那一枚圆珠。

　　这一枚圆珠要比李修贤刚刚得到的两枚要大上一倍左右，色泽也更加的圆润。

　　陈均点了点头：“这枚尸珠乃是我费尽九牛二虎之力才得到的，不曾想到会被他意外脱逃，若是道友能够物归原主那是再好不过了。”

　　“物归原主？”李修贤看着陈均不由的笑了起来。

　　“道友难不成要与我炼尸宗为难？”陈均脸色一变。

　　他如此好言好语，就是希望李修贤能够将这一枚尸珠能够交出来，一头金甲尸的尸珠可不是那么好弄的，若不是和几个弟子精心布置陷阱，也不可能做到，即使是这样他也折损了两个弟子。

　　“那你是想要用炼尸宗来压我了？”李修贤满脸寒霜，死死的盯着陈均。

　　“道友，这尸阴山脉乃是我炼尸宗的地盘，道友闯进来已经不妥，甚至还要在我炼尸宗的地盘上抢东西，难道真的以为我炼尸宗好欺负？”陈均冷哼道。

　　对方反复强调炼尸宗，这让即使是初来乍到的李修贤也不得不想起炼尸宗这个门派了，地图上对于炼尸宗也有过记载，这个门派在冀州也算是比较有名的门派之一，也算是一个一流的门派，实力可以和丹灵宗相媲美，甚至还略有胜之。

　　这个炼尸宗也是人如其名，乃是一个以炼尸见长的门派，派中弟子每人身上都会带上一两只炼尸，战力比普通修士还要强上一点。

　　不过这个门派由于长期和这些鬼东西打交道，所以门中修士都是鬼气森森的，所以很少有修士愿意和这些人在一起。

　　“我要是不给又怎么样呢？”李修贤把玩着手中的尸珠，泰然自若的看着陈均。

　　“那么久别怪我不客气了！”陈均冷哼了一声，一尊骇人的炼尸突然朝着李修贤打出一拳。

　　这正是陈均的杀手锏，金甲炼尸，乃是用金甲尸炼制而成，金甲尸本来就是足以媲美结丹修士的存在，再加上各种珍惜材料，使得他原本的实力更上一层楼，对付一个结丹初期的修士自然是手到擒来。

　　金甲炼尸身体坚硬无比，又力大无穷，纵使是寻常法宝也难以伤害到他半分，即使是在炼尸宗之中金甲炼尸的数量也不会超过两手之数，一枚金甲炼尸的尸珠足以让陈均再炼制一尊金甲炼尸，这也难怪他会如此在乎那一枚尸珠了。

　　对于突然出现的金甲炼尸，李修贤也是大吃一惊，这金甲炼尸的力量恐怕和蛮族那些祭祀都不相上下了！

　　“叮！”一面刻着玄奥花纹的盾牌挡住了金甲炼尸这一拳。

　　陈均一惊，金甲炼尸的一拳有多大的力量他很清楚，眼前这人竟然能够轻描淡写的将这一拳接下，甚至连后退都没有后退，实力显然不凡，与这样一位修士结怨，也不是什么明智的选择。

　　“道友，只需将尸珠交出来，之前发生的事情我便可以既往不咎！”

　　李修贤考虑了一下，最终还是点了点头，他和炼尸宗之间并没有什么恩怨，再加上他初到冀州，惹上炼尸宗这个强大的宗派也不是什么明智的选择。

　　刚刚金甲炼尸这一击也让他对金甲炼尸的实力有了一定的判断，纵使他能胜过这陈均，恐怕也要底牌尽出了，这显然不是他想要的结果。

　　将手中的尸珠扔给陈均之后，两方便偃旗息鼓，陈均直接将金甲炼尸收回了储物袋中。

　　“刚刚陈某有所冒犯，还望道友见谅！”陈均笑道。

　　李修贤笑了笑：“李某也有不对的地方。”

　　两人你说一句我说一句，似乎完全忘记了刚刚还是剑拔弩张。

　　李修贤对于这炼尸之术也颇有兴趣，不为其他，因为他身上就有一头尸，至于是不是炼尸他就不得而知了，毕竟这修罗也是他误打误撞给弄出来的，也不知道是什么东西。

　　当初百鬼幡不过是收了一头僵尸的尸珠，谁知这僵尸竟然在百鬼幡之中重新凝聚了身体，最后还吞了那一枚小冰晶，也就形成了现在的修罗。

　　虽然修罗和炼尸宗的炼尸很接近，但是李修贤却觉得修罗并不是炼尸，因为李修贤根本就没有对他进行炼制，若是能得到炼尸宗的炼制之法，将修罗炼制一番，也许能让修罗的实力突飞猛进也说不定。

　　要得到炼尸之法，杀了眼前这陈均是最为快捷的办法，不过这陈均实力不弱，再加上一头金甲炼尸，李修贤胜算也不大，纵使能赢，别忘了，这里可是炼尸宗的地盘，在这里杀他的长老，这和打炼尸宗的脸有什么区别，到时恐怕就真的要被炼尸宗天涯海角的追杀了。

　　“李道友实力高深，不如来我炼尸宗坐一坐，让我略尽地主之谊？”

　　李修贤心中一喜，他还正愁没有办法接近炼尸宗呢，没想到这陈均就自动送上门来了，他哪里还有不答应的道理呢？

　　这陈均也是对李修贤起了招揽之心，希望将李修贤拉进炼尸宗之中。

　　两人在交谈之中，李修贤也表露出自己对炼尸之法有兴趣，陈均如此说不过是顺水推舟罢了。


第311章 尸变丹

　　一个有心加入，一个有心邀请，接下来的一切都顺理成章，李修贤也成为了炼尸宗的客卿之一。

　　所谓客卿，便是不是本门中人，但是却被门派聘请，平时不需要做什么任务，但是到门派危急之时，必须出手相助。

　　客卿虽然也挂上了长老的名字，但是在门派之中基本上没有什么实权，毕竟你不是炼尸宗的人，他们自然也不会将你纳入到管理层之中。

　　不过客卿的待遇却是十分的优厚，甚至比一些门内长老还要好上一点，恐怕这也是一些结丹修士愿意做客卿的原因之一了吧。

　　炼尸宗的门派就是设在尸阴山脉之中，鬼气森森的，这让修炼玄门正宗的李修贤觉得很不舒服。

　　李修贤在进入炼尸宗的时候，便看到有许多炼尸宗的弟子正在指挥手中的炼尸和同门对战，这也是炼尸宗最常用的战斗方法。

　　在得了一枚客卿令牌之后，李修贤便被安排到了一个洞府之中，不过洞府之中那一丝丝的尸气却让李修贤极为不舒服，这些阴气对于炼尸宗的人来说的确是修炼的好东西，但是对于李修贤来说却毫无用处，甚至还有可能让他的修为停滞不前。

　　李修贤随手用几块灵石布置了一个简单的阵法，将这些尸气隔绝，这才好受一点。

　　“都调查清楚了吗？这个新来的客卿没有什么问题吧？”炼尸宗大殿之中一个全身都被一股黑气所笼罩的男子问道。

　　“掌门师兄放心，我已经仔细的调查过了，在冀州之中并没有这一号人物，而且这人似乎也不是冀州修士，来到冀州并不久，有人看到他在不久之前于传送阵之中出来，相信他没什么问题。”陈均说道。

　　若是李修贤知道仅仅是这么点功夫，炼尸宗就将他的行踪调查的一清二楚的话，必然会大吃一惊，这大门派的情报能力实在是让人震惊。

　　“如此便好，此人初来乍到，对我炼尸宗想必也没有什么忠心可言，将这尸变丸让其服下！”男子抛出了一粒漆黑色的丹药。

　　陈均见到此丹全身冷汗直流，虽然这丹药不是给他的，但是一想到此丹的恐怖，他就如坠冰窖。

　　尸变丹乃是炼尸宗用来控制客卿长老的一种手段，几乎所有的客卿长老都服用过此丹。

　　此丹效果惊人，纵使是结丹修士也无法抵挡。

　　服下此丹之后，每隔十年就必须服用解药来解毒，若是没有解药的话，全身都会变的僵硬不堪，最后变成一具行尸走肉，纵使你想神魂出窍都无法做到，这尸变丹即使是你的神魂都能腐蚀。

　　而尸变丹的解药只有掌门才拥有，即使是门中长老也不知晓这尸变丹的解药是如何制成的。

　　服下这尸变丹，就意味着一生一世都是他炼尸宗的人。

　　小心的将这丹药收起，陈均缓缓的退出了大殿。

　　炼尸宗的人并不担心李修贤会不服用这尸变丹，以前也不是没有过这种情况，不过这种人要么就是被迫服下，要么就是死，没有别的选择。

　　“嘿嘿，小子，你别怪我没有提醒你，这炼尸宗可不简单，可是天州九子尸魔宗的分支！你进了这炼尸宗，恐怕你就身不由己了！”血魔嘿嘿笑道。

　　“九子尸魔宗！”李修贤一惊！

　　这九子尸魔宗乃是天州赫赫有名的魔道大派，没想到这炼尸宗竟然还和这九子尸魔宗有关系。

　　“你小子自求多福吧，你以为可以利用别人，但是别人会傻傻被你利用，恐怕马上就要来对付你了。”血魔嘲讽的看着李修贤。

　　李修贤冷冷一笑：“兵来将挡，水来土掩！”

　　一个时辰之后，陈均来访，将尸变丹放在了李修贤的面前。

　　这陈均也懒得和李修贤打太极，直接告诉了李修贤这丹药他必须服下。

　　“既然如此，那我就却之不恭了！”李修贤淡淡一笑，将这尸变丹囫囵吞了进去。

　　看到李修贤吞下尸变丹，陈均才满意的点了点头，他并不担心李修贤会运功将其逼出来，若是尸变丹如此不堪，如何成为炼尸宗控制客卿的手段？

　　“李道友，告辞，再过一些时日，客卿长老的福利便会发下，只要你对我炼尸宗忠心，我炼尸宗也绝对不会亏待你。”陈均笑道。

　　“自然，李某既然决心加入炼尸宗，必然会对炼尸宗忠心耿耿！”李修贤点了点头。

　　等送走了陈均之后，李修贤脸色马山就沉了下来，他如何不知道这尸变丹乃是毒药，但是受制于人也由不得他，若是他刚刚反抗的话，暗中的那几道气息马上就会围攻他，纵使他修为过人也没有把握在如此多的结丹修士手下生还。

　　这尸变丹一入口，便化作了滚滚黑气侵蚀李修贤的五脏六腑，若是任由其蔓延，不出半炷香的功夫李修贤全身都会被这黑气侵蚀，到了那个时候，就由不得李修贤了。

　　“好霸道的丹药！”李修贤不由的皱了皱眉头。

　　这尸变丹如此歹毒，服用之人就要受这些尸气摆布，若是没有炼尸宗的解药压制这些尸气的话，恐怕不出十年他便会变成一具僵尸。

　　“我就不信，我压制不了这区区尸气！”李修贤冷哼了一声。

　　分出一尊神火分身为自己做掩护之后，李修贤便钻入了万华珠之中，全心抵御这尸气。

　　李修贤修炼的九转玄功，乃是玄门正宗，对于这尸气极其敏感，两者一相遇便疯狂的交织在一起，你来我往，互不想让。

　　但是这尸变丹种的尸气浓郁的难以想象，纵使李修贤修为强大面对这尸气还是节节败退，很快这尸气就逼近了丹田，若是丹田被这尸气侵蚀，那李修贤就真的回天无力了。

　　“我就不信了！”

　　“玄功四转！”刹那间体内的灵力如同开水一般沸腾起来，若不是此时李修贤身处万华珠之中，与外界完全隔绝，如此惊人的气势恐怕足以将整个炼尸宗惊动，纵使是结丹后期修士也不过如此了。

　　这也是李修贤第一次将玄功四转，四转之后灵力增强了数倍，堪堪抵住了这尸变丹的尸气，但是玄功四转盈不可久，若是长期坚持下去的话，恐怕吃亏的还是李修贤。

　　“三阴鬼火！”李修贤急忙调动丹田之中的三阴鬼火前来帮忙，这三阴鬼火乃是天地之间阴气和鬼气集合产生，和这尸气也算是同宗同源，这尸气再强恐怕也比不上三阴鬼火霸道，或许这三阴鬼火还可吞噬这尸气。

　　不过让李修贤没有想到的是，这尸气一碰到三阴鬼火就如同猫见了老鼠一般，舍弃了和他对峙的灵力，直扑三阴鬼火，竟然企图将三阴鬼火吞噬。

　　李修贤不敢冒险，急忙让三阴鬼火退回丹田之中，其余三股灵火齐出，压制住这尸气，在三种天地灵火的联合绞杀之下，这一股尸气节节败退，但是却始终坚持不灭，无论如何绞杀，这尸气总能借助体内的灵力复原。

　　这一点让李修贤头疼不已，也难怪这炼尸宗对这尸变丹如此有信心了，即使是有四种天地灵火的李修贤也无法将这种尸气完全消灭，更何况是普通修士？

　　即使绞杀的只剩下一点，不出一炷香的功夫，这尸气便可吸收体内的灵力再一次扩大，等于随时都带了一个炸弹一般。

　　“噗！”猛然间，一丹田之中三十六道金光闪出，围成了一个牢笼，将这一团尸气死死的围在牢笼之中！

　　竟然是三十六把九天雷皇剑！

　　九天雷皇剑上雷光四溢，这些雷光组成了一张电网围住了这一团尸气，无论这一团尸气如何冲撞，一碰上这金色的电网就狼狈逃窜，几番尝试之后，这一团尸气竟然安分了下来，被九天雷皇剑挟持着进入了李修贤的丹田之中。

　　对于这个结果，李修贤是不知道该哭还是该笑了，他千方百计阻止这尸气进入丹田之中，到后来却是他的九天雷皇剑直接将尸气带入了丹田，不过有九天雷皇剑的看守，李修贤也放心不少，这尸气对九天雷皇剑颇为畏惧，在他的丹田之中也搞不出什么花样了。

　　不过让这个东西在自己的丹田之中李修贤始终还是不放心，不过他也无可奈何，现在九天雷皇剑才刚刚开始温养，威力尚弱，等到威力强之后，绞杀这一团尸气应该不在话下。

　　很快，炼尸宗就将他的福利给发下来了，除了一套炼尸宗的道袍之外，还有几瓶丹药，灵石，不过对于炼尸宗的丹药李修贤可不敢动，谁知道里面会有什么鬼东西，至于灵石的话，李修贤向来就不缺灵石。

　　李修贤将自己的注意力全都集中在了一枚带着黑色斑纹的玉简之上，这正是炼尸宗的独门秘籍，炼尸和控尸之术，也正是因为李修贤服用了尸变丹的缘故，炼尸宗才敢如此大方的将这独门神通交予李修贤。

　　不过这上面记载的仅仅是铁甲尸，铜甲尸，和金甲尸的炼制之法罢了，至于以后的功法则是被人抹去了。

　　不过李修贤也满足了，毕竟他现在的修为最多也就炼制金甲尸罢了！


第312章 尸皇

　　想要炼尸那就必须有尸可炼，理论上即使是刚刚死去的尸体都可以炼制，不过这种尸体炼制出来的炼尸也是最下等的，连练气期的弟子都可以轻松打杀。

　　所以尸体都只是给初学炼尸之法的弟子练手用，真正想要作为战力的就必须是铁甲尸或者以上的才可以，一尊铁甲尸相当于练气高阶修士，若是不出意外的话，炼尸宗的练气弟子都会有一尊铁甲尸，出色的话会有两到三尊，一些顶尖的弟子则会有五尊铁甲尸。

　　不过五尊铁甲尸已经是练气期的极限，因为练气修士根本就没有这么庞大的神识来操控五尊铁甲尸。

　　而且炼制炼尸的难度极高，十尊之中也未必能炼制出一尊来，所以才会导致炼尸的数量如此稀少。

　　至于金甲炼尸的炼制难度就更高了，炼制二三十尊也未必能成有一尊，而金甲尸本身实力就颇为强大，想要将其击杀，再炼制成炼尸更是难上加难。

　　李修贤足足花了两个月的时间才将这炼尸之法看完，想要炼尸就必须有尸可炼，这也是炼尸宗在尸阴山脉落户的原因。

　　这尸阴山脉阴气极重，在山脉之中更是有一条阴脉，在这种环境下死去的尸体极易变成铁甲尸，这也为炼尸宗提供了大量的原料，炼尸宗甚至会特意的将尸体丢到阴气汇聚之地，让其尽快进化成铁甲尸。

　　炼制炼尸的关键就是要将僵尸的尸珠完好无损的挖出来，然后通过种种秘法控制其尸珠，然后将尸珠重新装回僵尸的身体之中，通过秘法使僵尸和你产生联系，这种炼制手法和傀儡很像，这尸珠就成了能源一般的东西，不过傀儡需要的是魂石而炼尸需要的是尸珠。

　　炼尸需要大量的经验，而尸阴山脉最不缺的就是这些僵尸，随便出去逛一圈就能找到数百乃至于数千的铁甲尸，即使是铜甲尸也能找到不少，以李修贤的实力，这些东西根本就不是他的对手，不过为了尽量保证僵尸身体的完整性，李修贤化剑为丝，直接控制剑丝将尸珠给拉了出来，在保证尸体完整性的同时又不伤害到尸珠。

　　如此高明的剑术技巧，纵使是在专修剑道的修士之中也实在是罕见。

　　按照这玉简上所记载的方法，李修贤开始对这些尸珠进行炼化。

　　一道道法诀打入尸珠之中，让李修贤没有想到的是，其中一道法诀出错，整个尸珠瞬间就化成了一堆粉末，连带着尸体都销毁。

　　自己亲身体会这炼尸的难度之后，李修贤才知道这玉简之中所说的是毫不夸张。

　　一连失败了数十次之后，李修贤才第一次完成了炼制，将炼化完成之后的尸珠重新装回铁甲尸的身体之中，随后将铁甲尸浸在了由数十种灵草浸泡的药水之中。

　　只见李修贤一道法诀打出，药水之中一道道血色的符文嵌入了铁甲尸上，李修贤丝毫不敢怠慢，将准备好的炼器材料投入了药水之中。

　　由于是第一次炼制，再加上只是最为低下的铁甲尸，李修贤并没有拿出什么珍贵的材料，只是铜精和铁精两种罢了，不过却是放了十足十的量，在蛮族几年，这些东西他收集了不少。

　　这两样东西一落入药水之中，便和药水融合在一起，被铁甲尸吸收！

　　“凝！”最后一道法诀打入，整个药水都沸腾起来，一滴药水嵌入了铁甲尸的眉心。

　　李修贤感觉到自己和这铁甲尸建立了一股联系，显然这一尊炼尸是完成了。

　　由于投入了大量的铜精和铁精，这一尊铁甲炼尸的身体硬的超乎想象，几乎可以和尚未炼制铜甲尸相媲美，而且力量也大的惊人。

　　第一次炼尸就能炼制出如此完美的铁甲炼尸，让李修贤信心大增，若是给他时间他必然能够炼制出金甲炼尸来。

　　由于服用了尸变丹的缘故，炼尸宗对于李修贤倒是没有什么防备之心，所以李修贤可以在尸阴山脉之中随意走动。

　　在炼尸宗一呆就是两年，李修贤的炼尸技巧也有了一个极大的提高，即使是铜甲尸也被他炼制出了不少，不过铜甲尸对于他没有什么用处，全都卖给了炼尸宗，换取了一些炼尸要用到的材料。

　　一些需要用到的灵草也都被李修贤移植到了万华珠之中，这样即使是离开了炼尸宗，他也能够炼制。

　　至于是否要将修罗炼制，李修贤还没有下定决心，他始终觉得修罗和普通的僵尸不一样，若是像普通僵尸一般炼制的话，有可能得不偿失。

　　“小子，两年了，你还不走？难不成你要一直呆在这个鬼地方？”血魔问道。

　　“快了，等我抓到一头金甲尸再走。”李修贤笑了笑。

　　他辛苦练习为的不就是弄一头金甲炼尸吗，若是这个目的没有达成，他岂不是要亏死，而且出了这尸阴山脉，想要碰到一头金甲尸的几率可是要大大减小了。

　　“你也帮我查一下，这尸阴山脉之中哪边会有金甲尸，毕竟你也是一个元婴修士，不要这么没用！”李修贤说道。

　　“哼！”血魔冷哼了一声，但是李修贤的命令他也不敢不听，元婴期强大的神识瞬间笼罩了整个尸阴山脉。

　　“嗡！”血魔突然一个激灵，收归了神识，无论李修贤如何呼喊都没有回应，如同死了一半。

　　就在李修贤纳闷的时候，一股巨大的威压瞬间爆发，整个炼尸宗都在这一股威压的笼罩之下，纵使是结丹修士也只能勉强抵挡，筑基修士就更不用说了，全都重伤昏迷，而练气期的弟子则是直接被这一股巨大的威压给震死，仅仅是一息的功夫，炼尸宗就损失了数百弟子。

　　这一股恐怖的威压来的快去的也快，瞬间就消失的无影无踪。

　　“呼，吓死老子了，幸好老子闪的快！”等到这一股威压散去之后，血魔才恢复了声息，心有余悸的看着尸阴山脉深处。

　　“元婴修士！”李修贤忍不住皱了皱眉头，虽然料到这炼尸宗之中会有元婴修士，但是没有想到会这么快见到。

　　“什么元婴修士，明明是一头尸皇，少说也有两千年的功力了，这尸阴山脉之中为何会有尸皇的存在，这炼尸宗的人脑袋都秀逗了？”血魔破口大骂。

　　“尸皇？和元婴修士比如何？”李修贤问道。

　　“堪比元婴后期，即使是全盛时期的我也不是他的对手，这一头尸皇修为甚高，而且异常警觉，竟然能够发现我，而且瞬间便将我击溃，若不是我闪的快，恐怕连最后一丝真灵都保不住，这一次真是亏大发了。”血魔哭诉道。

　　李修贤也不由的皱了皱眉头，这尸阴山脉之中竟然有一头堪比元婴后期的尸皇坐镇，而且这炼尸宗竟然还默许了，直觉上告诉李修贤这头尸皇很有可能和炼尸宗有关。

　　“我劝你赶快离开，不然就完了，这头尸皇灵智不下于我等，若是给他时间必然能找到我们，到时纵使你有九条命也不够丢的。”血魔催促道。

　　“好，我们现在就离开！”李修贤咬了咬牙，这也是没有办法的事情，谁知道血魔出去溜一圈就遇上了一头尸皇，这也是计划之外的事情。

　　“走！”李修贤运转敛息术，准备悄悄离开炼尸宗。

　　“李道友，正好，掌门有任务给你。”就在李修贤离开之时，陈均突然到访，若不是亲眼看到李修贤，陈均根本就察觉不到李修贤的存在。

　　“你干什么？”陈均大惊，这个时候谁都知道李修贤有问题了。

　　“让开！”李修贤杀机毕现。

　　看着李修贤冰冷的眼睛，陈均竟然愣住了，但是毕竟也是结丹中期的修士，马上就反应过来，两尊金甲炼尸立马挡在了身前，一张传音符也发了出去，整个过程一气呵成，即使是李修贤也来不及阻止。

　　“你倒是运气好，一个人竟然有两尊金甲炼尸！”李修贤冷笑了一声。

　　“束手就擒尚且还有一线生机，否则你只有死路一条！”陈均大吼。

　　“你以为我会中你这拖延之计吗？”李修贤冷笑了一声，一柄九天雷皇剑应声而出。

　　剑一出，天空之中便出现了一朵黑色的乌云！

　　“劫云！”陈均大惊，这乌云和劫云一般无二！

　　“雷霆！”剑锋所指，无数道雷电轰然落下！

　　陈均大骇，急忙将两尊金甲炼尸挡住这落雷！

　　让陈均惊骇的是，他刚刚炼制出来的那一尊金甲炼尸竟然被这雷电劈的千疮百孔，连尸珠都受损！

　　经过两年的温养，九天雷皇剑已经今非昔比，即使是单剑也足以和这拥有两尊金甲炼尸的陈均一较高下。

　　“你这金甲炼尸我收下了！”只见九天雷皇剑上一道道金色的剑丝没入这金甲炼尸的脑中，直接将尸珠脱了出来，失去了尸珠，这金甲炼尸便失去了动力，李修贤大袖一卷便将这金甲炼尸抢了下来。

　　陈均几乎要吐血，这金甲炼尸废了他九牛二虎之力才炼制成功，但是转眼之间却被人抢走。

　　“找死！”远处一声怒吼，此时炼尸宗的援军已经到了！

　　之间三名结丹修士正急速冲来，企图合围。

　　“告辞！”李修贤脚下紫光一闪，从四人之间的空隙冲出，接连闪烁之后便不见了踪影。


第313章 血魔叛变

　　四名炼尸宗的长老竟然无一人能够追上李修贤，即使是修为最高的陈均也仅仅跟出了百里便彻底失去了李修贤的踪迹。

　　在自家的地头上竟然让人硬生生的闯了出去，这一件事传出去恐怕炼尸宗要名誉扫地。

　　“他服用了尸变丹，不出十年便是他的死期！”陈均冷哼了一声。

　　此战损失最大的就是他，辛苦炼制出来的金甲炼尸直接被李修贤夺去，这让他恨极了李修贤。

　　“一群废物！”尸阴山脉之中传来一声怒吼。

　　陈均四人齐齐色变：“老祖！”

　　“一群废物！”只见尸阴山脉之中一道黑影一闪而过，朝着李修贤逃走的方向急速奔去。

　　“老祖，这件事情竟然惊动了老祖！”陈均脑门上都是冷汗，其余三人也好不了多少，都是惴惴不安的样子，显然这位老祖给他们带来了极大的压力。

　　“不好，那老家伙跟来了！”血魔大惊。

　　李修贤不由的一愣，随即紫雷火遁施展到极致，速度更上一层楼，在天空划过一道紫色的痕迹之后，便消失在了尸阴山脉之中。

　　“哦？这小辈倒是有点意思！”跟在李修贤身后的尸皇冷笑了一声。

　　只见他一步跨出，百里距离一步跨过！不紧不慢的跟在李修贤的身后，两者之间的距离非但没有拉大，反而还越来越小。

　　“缩地成寸！”李修贤眼睛一突，这尸皇施展出来的是只有元婴修士才能掌握的神通——缩地成寸，一步跨出便是百里距离，速度之快不是普通遁法能够比拟的，若不是紫雷火遁的玄妙，恐怕他早就被追上了。

　　“这样下去不行，你已经尽力了，他显然还没有出力，你跑不过他的。”血魔也急了，若是被这尸皇抓住，炼化了他的元婴，他就真的生不如死了。

　　李修贤冷哼了一声，一张小挪移符捏在了手中，瞬间便出现在了百里之外，一连四张小挪移符，李修贤的身形已经出现在了千里之外，纵使这尸皇有缩地成寸这种神通也未必能追的上了。

　　到此李修贤才松了一口气，若是被这尸皇追上他就真的是凶多吉少了。

　　虽然他身上法宝不少，对上结丹中期的修士也毫不畏惧，但是还没自大到可以和元婴修士一较高下，尤其是这种让血魔都无比畏惧的存在，碰到这种修士还是能跑多远就跑多远。

　　“轰！”李修贤心神一凛，整个天空突然暗了下来，一只巨大的手掌轰然砸下。

　　李修贤慌忙之下，施展紫雷火遁，面前避开了这一掌。

　　虽然掌下逃生，但是李修贤的心却沉到了谷底，因为此时一尊尸皇正站在他的面前！

　　“尸皇？”李修贤试探性的问了一句。

　　“倒是知道的不少，这也是那柄破剑告诉你的吧。”尸皇冷笑了一声。

　　李修贤身体立马紧绷了起来，面对堪比元婴修士的尸皇，他这一点实力还真的不够人家捏的。

　　“一个结丹初期的修士身上竟然会有一件封存着元婴的法宝，若不是我意外苏醒，还真难以发现。”尸皇冷冷的看着李修贤背后的血魔剑。

　　“这尸皇有古怪！”血魔提醒道。

　　李修贤点了点头，这一点他也发觉了，这尸皇显然和普通的僵尸不一样，而且还懂得缩地成寸的这种神通，他可从来没有听说过僵尸还能拥有这种神通的。

　　“你那一柄剑也蛮有意思的，你交出你背后的剑，然后再把你那施展雷霆的剑交出来，我倒是可以考虑放你一条生路。”尸皇冷冷的看着李修贤。

　　这尸皇竟然狮子大开口，要李修贤的九天雷皇剑，不仅如此还要血魔剑，血魔已经和他签订了契约，而且血魔也知道他大部分的秘密，若是将他放出去，只会引火自焚，如此愚蠢的事情李修贤是绝对做不出来的。

　　而且九天雷皇剑乃是他的本命法宝，三十六柄九天雷皇剑自成一阵，缺一柄都不行，即使他交出宝剑，这尸皇也未必会信守诺言，修真界之中的尔虞我诈他见的实在是太多了。

　　尸皇见李修贤犹豫不决冷哼了一声：“既然如此，我就杀了你，你死了之后，你的东西照样是我的！”

　　一只恐怖的大手不顾一切的砸了下来！

　　“剑阵！出鞘！”李修贤也准备奋力一搏，与其乖乖等死，还不如拼命一战，也许还能获得一线生机。

　　三十六柄九天雷皇剑应声而出，刹那间天地都为之变色，刚刚还是晴空万里，转顺间便是乌云密布，雷声不断。

　　“好剑！”尸皇大喜，如此宝剑纵使是元婴修士所见也不多，在一个结丹初期修士的手上，简直就是暴殄天物！

　　“九天神雷，灭！”三十六柄九天雷皇剑上雷光大盛，在空中组成了一柄巨大的宝剑，朝着这巨大的手掌斩下。

　　“轰隆！”粗大的雷电带着灭世之威直接轰在了尸皇手掌之上。

　　对于雷电之力，尸皇本就有几分畏惧，再加上这雷电来的迅猛，竟然不敢硬接，缩回了手掌，避开这道雷电，随即一拳轰在了其中一柄剑上。

　　“刺啦！”拳剑相交，九天雷皇剑上雷电翻滚，让尸皇很不好受，不过这九天雷皇剑终究不是尸皇的对手，悲鸣了一声便被砸出。

　　李修贤大惊，这九天雷皇剑可是他的本命法宝，不容有失！

　　不过好在这九天雷皇剑虽然承受重击，但是剑身并没有出现什么裂纹，只是剑中储存的雷电已经耗尽，需要温养才能复原。

　　“不可能！”尸皇一惊。

　　他的力量有多大他很清楚，结丹修士的法宝一拳就能轰碎，但是这剑竟然完好无损！

　　“死！”尸皇攻击再次袭来，失去了一柄九天雷皇剑，阵势一散，就更抵挡不了尸皇了。

　　“小子，不想死就按照我说的做，施展这血遁之法，不然你我都要死！”关键时刻血魔竟然主动跳出来。

　　“借你的精血一用！”血魔大吼。

　　李修贤毫不犹豫的喷出一口精血落在了血魔剑上。

　　“不够，不够，再多点！”血魔明显也急了，若是这掌落下，他必死无疑。

　　事到如今，李修贤也顾不得血魔是否有阴谋，若是他们二人不合作的话，那就真的是必死无疑了，李修贤一连喷出了五口精血，血魔剑上血光大盛。

　　这一道血光将李修贤包裹进去之后，冲天而起，彻彻底底的消失在了尸皇的眼前。

　　尸皇不由的看了远方一眼，李修贤已经彻底逃出了他的感知范围，尸皇愤怒的咆哮几乎将整个尸阴山脉震翻。

　　“可恶，可恶！”

　　“师傅，这……这……”

　　“查，我要这个人不得好死！”尸皇冷哼了一声，大摇大摆的走进了炼尸宗的大殿之中。

　　“恭喜师傅神功大成，从此冀州无人是师傅的对手！”炼尸宗掌门笑道。

　　“哼，百年的时光才彻底将这尸皇躯体炼化，一出关就碰到这件事情！”尸皇冷哼了一声。

　　这尸皇竟然是炼尸宗的上一任掌门，现任掌门尸杀上人的师傅。

　　尸杀上人点了点头：“师傅请放心，此人服用了尸变丹，纵使逃出去也活不过十年。”

　　“哼，你这几年还算不错，不枉费师傅我对你的信任。”

　　尸杀上人笑了笑：“这都是徒儿应该做的，当年师傅为了炼化尸皇孤身一人深入尸阴山脉，现今神功大成，徒儿喜不自胜。”

　　尸皇点了点头：“如今为师已经是尸皇之身，又掌握了元婴修士的神通法宝，整个冀州还有谁是我的对手！”

　　“传令下去，半月之后杀上万象山，将万象山上上下下杀个片甲不留！”

　　“是！徒儿这就去准备！”尸杀上人立马退了出去。

　　“咳咳咳！”冀州北部的一座小山峰之中，李修贤脸色苍白，全身都笼罩在一片血光之中。

　　“你对我动了什么手脚！”李修贤大怒。

　　喷出五口精血之后，他的精元在不断的流逝，全都流向了血魔剑，成为了滋养血魔的养料，他能感觉到血魔正在一点点的强大！

　　“嘎嘎嘎，我等了这么多年终于等到了这一刻，小子，如果不是你当初擒下我，我早夺舍重生了，不过现在没关系，杀了你，你的宝贝就都是我的！”血魔疯狂的笑了起来。

　　“别忘了，你的一缕神魂都在我这里，我要你死你就要死！”李修贤冷哼了一声。

　　“你试一试？若不是有对付你的手段，我又怎么会这么做呢？”血魔冷笑了一声，李修贤和他之间的联系突然被切断了！

　　“你……”李修贤脸色大变，他千防万防却没有想到血魔竟然还拥有这种本事。

　　“乖乖被我夺舍吧！嘎嘎嘎！”被李修贤压了这么多年，他终于要翻身了！

　　不过血魔却没有发现李修贤眼中闪过一丝讥讽的神色：“去死吧！”

　　几滴乳白色的液体瞬间滴在了血魔剑之上，像极了钟灵石乳。

　　“哈哈哈，你吓傻了吧，这钟灵石乳对我只有好处，没有……”


第314章 相逢

　　“啊……！”血魔剑上一阵青烟闪过，血魔凄厉的惨叫声响彻整个山谷，附近的猛兽都被惊吓的跑到了数里之外。

　　血魔剑竟然正在融化，这几滴类似钟灵石乳的液体竟然带着恐怖的腐蚀能力，即使是元婴修士的法宝也腐蚀不误。

　　“该死，该死！这是什么东西，这是什么东西！”血魔惊恐万分。

　　因为他发现这几滴液体竟然连他的元婴都不放过，他的元婴正在以极快的速度消散，不出一炷香的功夫便会消失在这天地之间。

　　被这液体腐蚀之后，李修贤体内的精元的流失也立马停止。

　　看着在血魔剑之中不断翻滚的血魔元婴，李修贤冷笑了一声：“若是你识相乖乖的辅助我，我倒是可以帮你重新寻得一具肉身，助你重生，不过现在看来你从一开始就没有安好心。”

　　“我错了，我错了，你放过我，我求求你放过我，我愿意奉你为主，一生一世都供你驱策，你快救救我！”血魔彻底放下了元婴修士的身段，生命危险足以让他不顾脸面的哀求。

　　“放过你？”李修贤讥笑了一声。

　　这血魔如果未反叛的话，他尚且可以留着他，虽然用的不安心，但是一个元婴修士的见识对他还是有用处的，但是之前这血魔还要置他于死地，他如何能放过血魔。

　　而且这魔幽彩莲之毒即使是李修贤也没有办法解开，纵使是号称生死人肉白骨的钟灵石乳最多也只能延缓毒性的发作，而不能解毒，这也是李修贤将魔幽彩莲所在的那个水潭列为禁地的原因，方圆十丈之内不许任何人靠近。

　　在益州道陵仙府之中，纵使是魔将此等人物也得小心翼翼才敢收取魔幽彩莲，更不用说是一个半死不活的血魔了。

　　当时魔将说过，若是想要与他为敌，就先修炼到化神再说，这也就意味着魔将至少是化神期的修为，那可是比元婴期还要强大百倍的存在，元婴修士已经站在这个修真界的顶端了，比元婴修士还要强大的存在化神修士有多么强大，李修贤实在是难以想象。

　　但是李修贤丝毫不怀疑这魔将的话，当时他不过是筑基修士，并不能感受到魔将的恐怖，等晋升到结丹期之后，回想起当日魔将那恐怖的气势，纵使是炼尸宗那尊尸皇也不及他十分之一，所以很有可能这魔将真的是化神期修为。

　　一个化神期的魔族脱困，势必给九州带来巨大的影响，但是到现在九州却是风平浪静，似乎丝毫没有发现魔将出世的事情。

　　现在的魔幽彩莲和当时魔将收取的魔幽彩莲简直不可同日而语，在万华珠之中生长了数十年，这一朵彩莲已经长出了七色，已经趋于成熟，与他伴生而出的乳白色液体的毒性自然也是翻了数倍，即使是当初的魔将也未必敢直接收取。

　　若不是这血魔外面有血魔剑抵挡，恐怕早就灰飞烟灭了。

　　“我错了，你救我，你救我！”血魔不断的哀求道，因为他已经察觉到自己的元婴都快被消耗的差不多了。

　　对于血魔的哀求李修贤不为所动，手指一点，一道法诀打出，这正是血魔教他的搜魂大法，之前顾及血魔不敢深入修炼，但是以血魔现在这个情况显然也撑不了多久了，就用他的功法来了结他的性命。

　　同时还能将他千年的见识统统交给李修贤，在死前也算是做了一件有意义的事情。

　　“你……我做鬼都不会放过你的！”血魔凄厉的喊道。

　　“做鬼？你也配？”李修贤冷笑了一声，这血魔神魂俱灭，连做鬼的资格都丧失了！

　　千年的修炼，最后统统都为李修贤做了嫁衣。

　　“果然歹毒！”李修贤搜取了血魔的记忆之后，心有余悸的摸了摸额头的冷汗。

　　若是他将这一门搜魂之法修炼到深处的话，便会留下隐患，而血魔则可以借助这个隐患夺舍成功，到时李修贤将没有任何的反抗之力，若不是李修贤警觉，他早就被血魔陷害了。

　　一炷香过后，血魔剑被腐蚀的只剩下了一个剑柄，即使是李修贤也被这泉水的歹毒给吓了一跳，同时也下定决心，不到万不得已的时候绝对不能轻用，这泉水剧毒无比，连他自己都无法抵挡，若是自己中招的话那就真是的是自作孽不可活了。

　　在血魔的记忆中，李修贤发现血魔竟然和那个尸皇是老相识，两人似乎还多次交手，不过最后都是血魔不敌逃遁，这些还仅仅是他尚未炼化尸皇躯体的时候，现在他已经炼化尸皇躯体，实力更上一层楼，难怪血魔会如此恐惧。

　　“恨天道人，现在应该叫他恨天尸皇了。”李修贤喃喃道。

　　血魔一生的修炼心得也被李修贤掌握，这等于有一个元婴期的老师随时随地在你身旁指导，有一个元婴修士的指导修炼起来自然是事半功倍。

　　最重要的是，李修贤还得到了血魔一生的收藏，一个元婴修士毕生的积蓄足以让任何人心动，不过这一笔财富藏在混乱之海之中，李修贤也治好先放下这个心思，毕竟这些东西又不会跑，先去找修缘和水瑶才是要紧事。

　　花了一个月的时间，恢复好身体之后，李修贤便再一次出发，目标自然是李水瑶所在的霓裳门。

　　“真他奶奶的晦气，碰到一大群炼尸宗的人！”赶路间李修贤突然见到有一群修士在底下交谈，言语之中提到了炼尸宗。

　　“道友，你刚刚所说的炼尸宗怎么了？”李修贤降落问道。

　　这些修士不过是筑基的修为，见到李修贤这个结丹修士立马行了一个大礼，对李修贤的问题是有问必答，生怕惹怒李修贤。

　　听完这修士的陈述之后，李修贤的脸彻底沉了下来。

　　原来这一个月之中，冀州发生了几件大事，第一件就是炼尸宗老祖恨天道人出关了。

　　这恨天道人消失了将近三百多年，所有人都以为他死了，没想到他一出来就将整个冀州搅得天翻地覆。

　　这也就是接下来第二件大事了，冀州正道领袖万象山被人灭门，全宗上下无一人生还，而出手的恰恰就是恨天尸皇，成就尸皇之躯之后这恨天尸皇实力惊人，面对万象山两个元婴中期，一个元婴后期，一个元婴初期竟然丝毫不落下风，以一人之力单挑四位元婴修士，最后竟然还获胜了。

　　元婴修士一灭，万象山群龙无首，被炼尸宗轻而易举灭杀，这一月来已经有数个门派遭到炼尸宗的毒手。

　　而这一帮人遇到的炼尸宗修士前往的方向竟然就是水瑶所在的霓裳门！

　　而且这已经是半天之前的事情了，算算时间他们已经到达霓裳门了！

　　霓裳门只是一个中等门派，派中并没有元婴修士坐镇，自然无法抵挡炼尸宗，好在这一支队伍之中只有几名结丹修士，并无元婴修士坐镇。

　　得到这个消息之后，李修贤急忙施展紫雷火遁，急速朝着霓裳门前进，希望能来得及。

　　另一方，霓裳门已经是尸横遍野，无数妙龄女修横尸当场，炼尸宗弟子势如破竹，霓裳门弟子节节败退，被灭也只是迟早的事情了。

　　李修贤最关心的李水瑶赫然也在其中，此时的水瑶英勇无比，靠着李修贤给予的几件极品法器，在筑基期之中罕逢敌手，纵使对方有炼尸也被水瑶一印砸成了肉泥。

　　“哈哈，好俊俏的娘们！”一些炼尸宗弟子被水瑶的样貌吸引，污秽之语不绝于耳。

　　李水瑶被他们这些言语弄的双颊通红，数件法器在她的控制之下和炼尸宗弟子缠斗在一起。

　　“噗！”但是炼尸宗人多势众，以一敌多水瑶根本就坚持不了多久，一时不察被一具铜甲炼尸偷袭，若不是贴身穿着龙皮软甲，这一击足以要了她的命。

　　“李师妹，快退，能走一个是一个，师傅在前面为我们抵挡！”

　　“丁师姐！”

　　转眼间这位为李水瑶挡下致命一击的丁师姐便被飞来的无数刀剑剁成了肉泥。

　　“小妞，只要你叫我一声好哥哥，我就放过你！”炼尸宗弟子淫邪的笑道。

　　“你也配！”突然一柄紫色的长剑刺穿了这炼尸宗弟子的胸膛，雷光一闪，整具尸体都化为了灰烬。

　　“哥！”李水瑶一惊。

　　“我来晚了！”李修贤叹了口气，手上一道法诀打出，企图靠近李水瑶的炼尸宗弟子统统都被火焰烧成了灰烬。

　　“哥，你……你……你是结丹修士！”水瑶简直不敢相信自己的眼睛，但是一招杀死数十位筑基修士的手段也只有结丹修士才会拥有。

　　“你这个小丫头眼神倒是不错！”李修贤笑了笑算是承认了这个事实。

　　“太好了，太好了，哥哥你快点救救师傅他们，他们就快死了！”水瑶哭着哀求道。

　　霓裳门毕竟是她生活了数十年的地方，看着自己的兄弟姐妹死在面前，生性善良的水瑶想要救下这些人。

　　李修贤擦了擦水瑶脸颊的泪水：“别哭，哭花了就不漂亮了，哥哥答应你，一定会救你的师傅的。”

　　“嗯，谢谢哥哥！”水瑶点了点头。

　　李修贤不由的看向了高空之中的战斗，那里才是结丹修士的战场！


第315章 丑恶人心

　　此次炼尸宗进攻霓裳门，队伍之中并没有元婴期的修士存在，所以李修贤也没有什么可以畏惧的，凭借他的种种手段，纵使是对上结丹后期的修为也能坚持一会，而且此次也不过是支援霓裳门的结丹修士，只需给他们撤离的机会便可。

　　“呆在这里，不要乱跑。”李修贤放出一尊神火分身保护李水瑶之后，便直奔结丹修士的战场。

　　李水瑶看着这个和自己哥哥一般无二的分身，大感神奇，仅仅是数十年不见，李修贤的手段就已经超出了她的预料。

　　此次进攻霓裳门，炼尸宗一共派了四个结丹修士，配合他们手中的金甲炼尸，也就是相当于八个结丹修士，足以将霓裳门一举歼灭。

　　而情况也正是如同他们所预料的一般，霓裳门一共才六个结丹修士，而且大部分都是结丹初期和结丹中期，仅有一个结丹后期，如何能抵挡住炼尸宗的猛攻？

　　炼尸宗四人心存戏耍之意，仅仅是让四尊金甲炼尸参与攻击，但是饶是如此也让霓裳门疲于奔命，破绽百出，精美的道袍上已经是伤痕累累。

　　“哈哈，一个靠着脸蛋的门派，如此的不堪一击，你们那些姘头怎么不来救你们啊？哈哈哈哈！”吴长风疯狂的笑着。

　　霓裳门自知实力不强，所以都会让一些貌美的女弟子和一些实力强大的门派联姻，互为犄角，不过这一招在平时或许有效，但是现在连最为强大的万象山都被炼尸宗干掉了，谁还敢去撩虎须，所以都是作壁上观，一些则干脆是降了炼尸宗以保全自身，这霓裳门落到了一个孤立无援的地步。

　　“无耻！”一美丽少妇狠啐了一口，手中的丝带在灵力的灌注下坚硬如铁，一击打在了金甲炼尸的胸膛。

　　“砰！”金甲炼尸的防御非同小可，这一击甚至连一个印记都没有留下，反倒是这条丝带被金甲炼尸一把抓住，猛的一拉，这少妇瞬间便失去了平衡，整个身体猛的飞向了金甲炼尸。

　　“噗嗤！”一个碗大的伤口，这少妇的心脏竟然被金甲炼尸挖了出来，少妇的双眼暗淡无光，彻底没有了气息。

　　“掌门！”剩余的几个女子大惊，死去的少妇竟然是霓裳门的掌门，也是霓裳门中唯一的结丹后期修士，彩云仙子！

　　掌门战死，对于他们的士气来说是一个巨大的打击。

　　“嘎嘎嘎，一群贱人，都去死吧！”吴长风控制着手中的金甲傀儡冲入了人群之中。

　　“轰隆！”天空之中突然一道雷电落下。

　　金色的雷电轰在这一尊金甲炼尸的身体上，瞬间便升起了一股黑烟，让这一群女子束手无策的金甲炼尸，竟然如此轻易的被击伤了。

　　“是谁！”吴长风大怒，在如今的冀州竟然还有人敢和他炼尸宗过不去。

　　“吴长老，好大的威风，欺负几个弱女子难道你觉得很有意思吗？”李修贤冷笑了一声。

　　“是你，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你这个叛徒急着来送死，我就成全你！”吴长风冷笑了一声。

　　李修贤冷笑了一声：“当日陈均四人都奈何不了我，你以为你们几个便可以了吗？”

　　“你不过是个结丹初期罢了，如此猖狂，今天我就让你永远留在这个地方！”吴长风大吼一声。

　　“你们先走，这里我帮你们挡着。”李修贤看了几个女子一眼。

　　霓裳门众人点了点头，生死攸关她们也没有心思多说。

　　“小子，你想当英雄，我就让你去阴间做英雄！”吴长风大怒，四尊金甲炼尸形成合围，将李修贤死死的围在了中央。

　　“天罡大阵！”三十六柄九天雷皇剑在李修贤的周围组成了一张大网，一张由雷电组成的大网，四尊金甲炼尸都在这一张大网之内！

　　“斩！”大网瞬间活了过来，转眼间便将金甲炼尸缠在了一起。

　　“噗！”由剑丝形成的网轻而易举的切开了金甲炼尸的皮肤，骨肉，一尊金甲炼尸的手臂被卸了下来。

　　这些金甲炼尸企图抵挡这金雷剑丝的切割，身上冒出一团团黑气，但是这些黑气一碰到金雷剑丝便烟消云消，属性相克，九天雷皇剑又是雷系中的霸主，炼制这九天雷皇剑的碧玉根，纵使是降雷木此等灵木也要相形见绌。

　　“小子，你找死！”吴长风再也看不下去了，这炼尸是他们的重中之重，若是失去炼尸，不仅难以向门派交待，他们的实力也要下降一大半。

　　“灭！”李修贤冷哼了一声，金雷剑丝一紧，这四尊金甲炼尸是彻底变成了一堆碎肉，连尸珠都被雷霆轰成了粉末！

　　一下子失去了四尊金甲炼尸，吴长风疯狂了，一个黑色的圆珠冒出滚滚黑烟，这正是吴长风的本命法宝，阴风珠，乃是采集尸阴山脉之中的极阴之气炼制而成，一旦被这阴风缠上，全身腐烂，不出半刻钟便是生死道消。

　　其余三人也不落后，两柄长剑，一把大刀齐刷刷的砍向了李修贤。

　　这几件法宝除了吴长风的阴风珠之外，其余几件都是常见的法宝，威力也是中规中矩，在三十六柄九天雷皇剑组成的天罡阵之下，完全占不到便宜，尚未靠近李修贤就被雷电轰的东倒西歪。

　　面对这铺天盖地的阴风，李修贤也不敢大意，一道道雷电轰向了阴风，将这些阴风抵消。

　　吴长风四人也是大惊失色，李修贤拥有如此多威力的法宝，简直是让人发指，以四敌一尚且都不能获胜。

　　“也应该差不多了！”李修贤心中暗叹了一声，一道粗大的雷电斩出，吓得四人慌忙逃窜，随即便化为了一道紫虹冲向了李水瑶。

　　“走！”一把拉起李水瑶，李修贤便跟随着霓裳门的队伍，一路上为霓裳门殿后，来犯的修士几乎都被李修贤斩杀。

　　“多谢道友，不知道友如何称呼？”一妙龄少妇问道。

　　李修贤笑了笑：“李修贤，李水瑶正是舍妹。”

　　少妇一愣随即大喜：“原来是李道友，妾身有礼了。”

　　一个实力强大的结丹修士，以一敌四尚且能够全身而退，最重要的是这人还是门中弟子的哥哥，这让侯依起了招揽之心，霓裳门遭逢大变，正是需要一个实力强大的靠山。

　　“此次我是来带舍妹离开的。”李修贤一句话直接将侯依的如意算盘打碎了。

　　本来李修贤只是来看望一下水瑶，愿不愿意跟他走全看水瑶的意愿，但是霓裳门被灭，显然已经不适合水瑶居住，李修贤没有理由让水瑶跟着这一群丧家之犬流窜。

　　他救下这一群人已经算是仁至义尽，这侯依还想将他当枪使，李修贤可不是傻子，不会让这一群女人白白利用。

　　“道友，何不考虑一下，若是你愿意，我霓裳门愿意让你做本门的大长老。”侯依急忙说道。

　　“水瑶，跟我走。”李修贤拉了水瑶一把。

　　但是让李修贤没有想到的是，水瑶竟然不愿意！

　　“修贤哥哥，师傅说……师傅说若是你不帮她们，她们就只有死路一条了。”水瑶哭着说道。

　　“好好好，侯道友，我倒是小看了你了！”李修贤冷冷的看着侯依。

　　这个女人竟然如此厉害，竟然想到透过水瑶来绑住李修贤，不过李修贤生来就是最恨别人要挟他，尤其是用自己的亲人要挟他，即使这种要挟的坊市很委婉，但是他同样不能接受。

　　“李道友，我也有我的难处，这霓裳门不能毁在我们这一代上面。”

　　李修贤眉头紧锁，此时他大可以带着水瑶一走了之，但是若是他这么做了，水瑶必定会和他产生间隙，这侯依也正是看中了李修贤这一点，才敢让水瑶来求李修贤。

　　但是还没有等李修贤有答复，铺天盖地的威压将众人给压制住了，纵使是侯依等几个结丹期的修士在这一股威压之下也摇摇欲坠，更不用说是这些筑基期的弟子了，若不是李修贤帮水瑶挡下了这威压，恐怕会被这威压活生生的震死。

　　“恨天尸皇！”李修贤大惊，没想到这凶神竟然会出现在这里。

　　他一时大意，竟然没有收敛自己的气息，被这恨天尸皇给寻到了，面对这恨天尸皇，李修贤根本没有任何的办法！

　　“你们一个都走不了！”恨天尸皇的大手在空中如同一座小山一般，轰然砸下。

　　一些不自量力的修士竟然还企图抵挡，瞬间便是器毁人亡的结果。

　　“小辈，你得罪了我炼尸宗，竟然还来敢坏我炼尸宗的大事，你非死不可！”

　　侯依一惊，没想到这李修贤竟然还得罪了恨天尸皇。

　　“前辈，我们愿意投降，愿意投靠炼尸宗，我们根本就不认识此人，前辈，请放过我们！”

　　刚刚还和李修贤套近乎的侯依瞬间便倒戈，投降了恨天尸皇，这修真者丑恶的嘴脸原形毕露。

　　“师傅，你！”李水瑶大惊，没想到她平日最信任的师傅竟然弃她而去。

　　李修贤只是淡淡的瞥了侯依一眼：“若是我能活命，我必定追杀你到天涯海角！”

　　“有恨天尸皇在，你能奈我何？”侯依冷笑了一声。


第316章 尸皇辣手

　　“去找修缘，然后离开冀州！”李修贤将剩下的三张小挪移符贴在了水瑶的背上，将早就准备好的两个储物袋挂在水瑶的腰间，一掌将其推出。

　　眨眼间，水瑶便出现在了千里之外，纵使是结丹修士想要追也来不及了。

　　恨天尸皇只是淡淡的看着这一幕，丝毫没有阻止的意思。

　　对于李修贤不自量力的行为，侯依只是冷笑了一声，虽然投靠炼尸宗意味着从此以后失去了自由，但是却能保住性命，无论如何，性命是最为要紧的。

　　“你很好，以后这霓裳门就归你管了！”恨天尸皇看了侯依一眼。

　　侯依大喜，急忙跪地拜谢，侯依的修为在霓裳门之中并不出众，仅仅是结丹初期罢了，无论怎么排这掌门之位始终都轮不到她，但是凭着恨天尸皇的一句话，她这个掌门之位就稳若泰山，霓裳门之中无人敢反对。

　　“侯依愿意为炼尸宗赴汤蹈火，万死不辞！”

　　霓裳门之中虽然有人不忿，但是迫于恨天尸皇的压力她们也不敢提出反对的意见，这种时候随便一句话都能让她们身首异处。

　　“恭喜侯道友，又找到了新主人！”李修贤悠悠的看着侯依。

　　侯依冷笑了一声：“是尸皇面前，你一个小小的结丹修士又能如何？尸皇一手便能将你挫骨扬灰。”

　　投靠了新东家，这侯依自然是竭尽所能来讨好这恨天尸皇。

　　“李修贤，你可是服用了尸变丹，十年之内你必死无疑，若是你愿意投靠我炼尸宗，之前的事情我可以既往不咎！”尸皇淡淡的说道。

　　“哦？尸皇如此大方，想必也是有条件的吧，将你的条件一并讲出来吧。”李修贤说道。

　　“好，聪明，本皇就是喜欢聪明人，只要你将你的本命法宝交出来，本皇以元婴发誓，之前的一切本皇都可以既往不咎，不仅如此，你还可以做我炼尸宗的大长老，一人之下，万人之上！”恨天尸皇豪迈的说道。

　　侯依一惊，她没有想到恨天尸皇竟然如此看重这李修贤，若是这李修贤答应了恨天尸皇，那岂不就意味着她以后的日子都要在李修贤的阴影下过活了？

　　“尸皇倒是看的起我。”李修贤冷笑了一声。

　　这恨天尸皇要他的九天雷皇剑，他自然是不可能答应的，本命法宝非同寻常，若是交了出去恐怕这一辈子都要在结丹初期打转了，而且经过血魔的事情之后，对于元婴修士李修贤可留了好几个心眼。

　　血魔连神魂之契都能摆脱，谁也不敢保证这恨天尸皇有什么手段可以违背自己的誓言，将自己的生命交付于一个誓言之上，李修贤是断断不会做的。

　　“那你是同意了？”恨天尸皇笑道。

　　“我们后会有期！”李修贤脚下紫光一闪！

　　恨天尸皇眼中的杀机一闪，他已经做到了仁至义尽了，既然这小子如此不识时务，那么也别怪他下手心狠了！

　　“找死！”恨天尸皇一拳轰出。

　　“碧焰麒麟甲！”李修贤瞬间便召唤出了这一件上古战甲，青色的火焰护住了李修贤全身，参入了一些天罡沙之后，这碧焰麒麟甲的防御力更加强悍，纵使是面对恨天尸皇的攻击也能撑住。

　　“咔！”仅仅一击，碧焰麒麟甲上就出现了一条细小的裂纹，这恨天尸皇的攻击力实在是太过强大！

　　“小猴子！”李修贤也不再藏拙，现在已经是拼命的时候了。

　　“吼！”小猴子一出来便露出了本尊，高达百丈的身躯护住了李修贤，双手合抱竟然挡住了恨天尸皇的一拳。

　　“干的好，小猴子！”李修贤大喜，若是光论力量的话，小猴子未必会比融合了尸皇身躯的恨天差。

　　“碧眼紫晶猿！”恨天尸皇冷哼了一声，手上的力量猛的加重了几分，一举便压倒了小猴子，重重的打在了小猴子的胸口。

　　仅仅一击，小猴子便已重伤，不过小猴子以重伤的代价为李修贤赢得了一丝宝贵的时间，李修贤手中数百粒紫色的雷珠甩出，瞬间紫色的雷电笼罩方圆百丈！

　　“紫雷霹雳珠，你是雷仓洞府的人！”恨天尸皇大惊，他虽然不惧这紫雷霹雳珠，但是他却不得不顾及这雷仓洞府，纵然这雷仓洞府在天州算不上什么强大的门派，但是对于炼尸宗来说却也算是庞然大物，恨天尸皇也不愿意在现阶段招惹这雷仓洞府。

　　众所周知，这紫雷霹雳珠是雷仓洞府特有的法器，足以威胁到结丹修士，而且这紫雷霹雳珠素来很少外传，即使是雷仓洞府的弟子身上也极其少见，拥有紫雷霹雳珠的大半都是雷仓洞府的长老或者是直系子弟。

　　若是李修贤是雷仓洞府的直系弟子的话，那么恨天尸皇就不得不顾忌了，现在想来李修贤展现出来的手段大部分都是和雷有关，明显和雷仓洞府有着千丝万缕的关系，若是真的将他在这里击杀了，惹怒了雷仓洞府……

　　对于恨天尸皇的震惊，李修贤也是出乎意料，这恨天尸皇似乎对雷仓洞府极为忌惮，若是如此，他正好拉虎皮，狐假虎威，若是能将这恨天尸皇吓退自然是最好，若是不能的话，好歹一能为自己争取一点时间。

　　天州对于八州修士来说就是一个强大的代名词，更何况这雷仓洞府以雷系法器闻名于外，这让恨天尸皇不得不小心。

　　“你知道就好，难不成那你以为我雷仓洞府好欺负不成？”李修贤冷哼了一声。

　　恨天尸皇眉头一皱：“你以为搬出雷仓洞府就能吓住我吗？今天你必须死在这里！”

　　“唰！”李修贤毫不客气的再一次甩出数百粒紫雷霹雳住，漫天的雷光滋滋作响，其中几粒甚至飞向了侯依所在的方向！

　　侯依大惊，她可没有恨天尸皇如此强大的修为，可以不惧紫雷霹雳珠的攻击，五六粒紫雷霹雳珠足以让她粉身碎骨。

　　“尸皇救我！”侯依大声疾呼，此时她也只能向恨天尸皇求救了。

　　恨天尸皇大怒，这李修贤竟然想出这调虎离山之计，以恨天尸皇的个性根本就不会管这侯依的死活，但是若是日后让人说他连门下的修士都保不住，他日后如何在修真界立足，所以明知道是李修贤调虎离山，他还是帮侯依挡下了这几粒紫雷霹雳珠。

　　“多谢尸皇！”在鬼门关走了一圈的侯依战战兢兢的说道。

　　“小子，受死吧！”恨天尸皇怒吼了一声。

　　这李修贤果然是调虎离山，此时已经出现在了百里之外，不过这点距离对于元婴修士来说，瞬息及至，一拳轰出，李修贤的身体轰然倒塌，恨天尸皇一拳竟然直接将李修贤轰成了一滩碎肉。

　　恨天尸皇一愣，他也没有想到会是如此的轻松，原以为这个小子还会有什么手段的，谁知死的如此的干脆。

　　“不对！”突然感觉不妙的恨天尸皇发现，这李修贤死亡之后他的本命法宝竟然没有掉出来！

　　“幻术！”恨天尸皇大怒，一脚踩在了李修贤的尸体之上，若是幻术必然会被破开。

　　但是当恨天尸皇踩下的时候却发现哪里还有什么李修贤的尸体，仅仅是一根断成数截的血色长戟。

　　这正是九转玄功之中的李代桃僵之术，此次李修贤也是下了血本，竟然是用古宝血云戟做了自己的替身，承受了恨天尸皇的一拳。

　　连古宝血云戟都断成了这么多截，可想而知这一拳的力量究竟有多大，若是真的轰在了李修贤的身上，恐怕他的下场就真是的是变成一堆碎肉了。

　　“可恶！”恨天尸皇大怒，元婴期的神识瞬间房放出，但是无论他如何努力始终都搜寻不到李修贤的下落，这一个小小的结丹修士竟然又在他眼皮子底下逃脱了！

　　逃脱一次已经是奇耻大辱，被同一个修士接连逃脱两次更是辱上加辱，连元婴修士都能轻易打杀的恨天尸皇竟然奈何不了一个小小的结丹修士！

　　“滚！都给我滚！”恨天尸皇冲着侯依等人大吼，随手一拍，上百粒尸变丹便没入了她们的身体之中，尸气瞬间便将她们的身体侵蚀，至此她们便成了炼尸宗的傀儡，任他们摆布了。

　　恨天尸皇搜寻了许久之后都没有见到李修贤的踪迹，这才放弃离开了此地。

　　两天之后，地面上突然一震松动，一只手从地面之中伸了出来。

　　“咳咳咳！咳咳咳！好险！”李修贤从泥土之中爬出，他差点就在里面憋死。

　　当日虽然用李代桃僵之术保住了一条性命，但是恨天尸皇的力量太过惊人，以一件古宝作为代价尚且都不能尽数将这伤害抵消，有两成的力量还是轰在了李修贤的身上。

　　但也仅仅是这两成的力量，却让李修贤重伤，若不是他强行压制住自己的气息，努力不使其外泄，骗过了恨天尸皇，不然早就被恨天尸皇打杀了。

　　慌忙服下一滴钟灵石乳，李修贤的脸色才好看了一点，不过恨天尸皇造成的伤却不是一时半会能够养好的，需要数月的静养才有可能。


第317章 补灵根

　　李修贤自知自己在速度上根本比不过恨天尸皇，当着恨天尸皇面逃跑无异于是死路一条，李修贤最终采取了一个极其冒险的方法。

　　将所有的希望都放在自己的敛息术上，修炼敛息术之时，这敛息术上就介绍过，除非超过自身两个等级，否则难以发现自己的行踪。

　　这恨天尸皇的实力纵使已经到了元婴期的巅峰，但是元婴期就是元婴期，如果他没有踏入化神的话，从理论上来说是无法发现施展敛息术的李修贤的。

　　当然，如果当着恨天尸皇的面施展敛息术这和找死没有两样，必须让恨天尸皇分心，哪怕是一瞬间的功夫也可以，只要能让恨天尸皇的注意力从他身上移开，他就有机会逃脱。

　　而紫雷霹雳珠的出现恰好让李修贤抓住了这个机会，恨天尸皇先是忌惮李修贤的出身，不敢强行出手，随即又被侯依分神，在紫雷霹雳珠的威力之下李修贤收敛了自己的气息，施展土遁之法，钻入了地底。

　　等到这恨天尸皇反应过来之时，李修贤早就已经钻入了地底之中。

　　不过若仅仅是这样，必然骗不过恨天尸皇这个老家伙，所以李修贤便施展李代桃僵之术，让血云戟化为自身逃窜。

　　恨天尸皇必然要追捕，当恨天尸皇发现这仅仅是一具替身之时，在他看来李修贤想来已经跑远了，必然会用神识搜索，而他下面则是他的盲区，谁也不会想到李修贤竟然会躲在地底下。

　　这些步骤环环相扣，只要一步出错这个精心布置的局便会被恨天尸皇看穿，李修贤的结局也只有一个——死！

　　当恨天尸皇离开之后，李修贤并不敢马上出来，生怕恨天尸皇会折返，在地底下足足呆了两天之后，李修贤才敢爬出来。

　　“希望水瑶他们平安无事！”李修贤微微叹了口气。

　　交给水瑶的两个储物袋之中，是李修贤原先为两人准备的修炼资源，包括大量的灵石，丹药，和炼器材料，李修贤甚至将刚刚掠夺来的金甲炼尸和铜甲傀儡交予了两人，有这两尊门神守护，纵使是结丹修士也讨不到什么好处。

　　而且李修贤已经为两人做好了打算，两人可以前往混乱之海闭关，这混乱之海虽然危险，但是混乱也就意味着门派的势力在那里被最大程度的削弱了，纵使恨天尸皇想要对付他们，也不是简单的事情。

　　“短时间之内是不可能和他们会合了！”李修贤收敛自己的气息，低空飞行着。

　　这恨天尸皇虽然不可一世，一出关就灭了万象山，但是也不敢做的太过分，在灭了几个门派之后便收手，若是他再得寸进尺的话，冀州门派恐怕会联合起来群起而攻之，现在这个度正好是冀州各派能够接受的范围。

　　除了万象山这个大派之外，其余门派不过是二三流的小派罢了，派中并没有元婴修士坐镇，灭了就灭了，没什么可惜的。

　　两个月之后，李修贤改变了自己的容貌融入了一个中型坊市之中，流云坊市，所属于流云宗，这流云宗也算是一个二流门派，派中有七八位结丹修士坐镇，实力虽然算不上顶尖，但是也是自保有余。

　　花了几千块灵石租下一个小店铺之后，李修贤便将自己炼制的丹药摆在店中出售，还雇佣了两个伙计来照看店面。

　　一个叫鲍信，一个叫铁轮，两人都是筑基初期的修为，李修贤看他们老实，就以每月四百块下品灵石的价格雇佣了他们。

　　四百块灵石在李修贤眼中也许不算什么，也就是一瓶丹药的价钱，但是对于这些在底层苦苦挣扎的修士来说，四百块灵石足以让他们修炼好一阵子。

　　至于这两人的人品，也只能慢慢观察了，毕竟外表老实也仅仅是一个假象罢了。

　　开店之初，李修贤也不想太过招摇，只是在店中摆了一品丹药和二品丹药罢了，零零碎碎几十个品种，其中还有一部分是他击杀修士之后的来，这些低级丹药对他无用，他也懒得分类，直接摆上了货架，谁愿意谁买。

　　至于他自己，则是在店铺之中开辟了一个静室，将购置来的阵法布置在了周围，这些阵法虽然品阶不高，但是也能起到一些警戒的作用，至少这鲍信，铁轮二人就破不开这阵法。

　　每隔两个月，李修贤都会将丹药和两人的工资放置在静室之外，鲍信二人只需定时去收取罢了。

　　这两人还算是老实，并没有做出携款私逃的事情，做事也算是勤恳，一年下来这个小店铺也赚了过万的灵石。

　　这一年之中李修贤的修为也彻底的稳固在了结丹初期，九转玄功也已经练到四转，离四转圆满也只是时间上的问题罢了。

　　在这一年之中李修贤最大的收获莫过于噬火虫进化了，原本只有巴掌大小的噬火虫已经长到了一个脑门大小，更重要的是噬火虫产卵了，在一大片火狐花中三枚雪白的如同米粒一般大小的虫卵散发着柔和的光芒。

　　这让李修贤无比的兴奋，说实话这噬火虫虽然神奇，但是单凭一只噬火虫的话根本就没什么作用，至今李修贤还记得在岩浆之中，成千上万只噬火虫组成的熔岩巨人，若不是有冰灵冷火这天地灵火加以克制，纵使是结丹修士也要费上一番手脚，这些小虫子几乎就是不死的。

　　进化之后的噬火虫全身都变成了火红色，嘴角部分更是长出了骇人的獠牙，若是被这獠牙咬中不死也要残废。

　　李修贤打出一团灵火，噬火虫眼中一道精芒一闪而过，一口将这红莲业火吞下，但是却没有像李修贤想象的那般将其消化，而是喷在了三粒幼卵之上，李修贤大惊，这红莲业火非同小可，直接喷在幼卵之上足以将这幼卵烧成灰烬。

　　不过接下来的一幕让李修贤目瞪口呆，这三粒幼卵竟然将这红莲业火吞了！

　　没错！李修贤并没有看错，这三粒幼卵吞了红莲业火！

　　李修贤一愣，看着噬火虫上蹿下跳的样子点了点头，红莲业火席卷而过，起初李修贤还顾虑到会不会伤害到这幼卵，但是发现这些幼卵照吃不误，李修贤完全放下了心中的顾虑，红莲业火连绵不绝的涌向三枚幼卵。

　　一个时辰之后，吸收了大量红莲业火的幼卵上出现了一丝细小的裂缝。

　　“要孵化了！”李修贤一喜。

　　“卡啦啦！”这一条裂缝迅速扩大，短短一炷香的时间，三只指甲盖大小的迷你噬火虫出现在了李修贤的面前。

　　这机制噬火虫将自己的蛋壳吃完之后，便爬向了李修贤，李修贤身上那火焰的气息让这些小家伙无比的留恋。

　　“红莲分身！”李修贤直接召唤出了红莲分身来照顾这几个小家伙。

　　红莲分身是由红莲业火凝成，身上红莲业火的气息对于这几个小家伙的成长也是大有好处。

　　至于寻宝鼠和赤蛟这两个馋虫，在喝了一滴寒阳双泉的泉水之后就陷入了冬眠状态，而小猴子则是四平把稳的坐在寒阳双泉的旁边，时不时的还喝上一口。

　　这寒阳双泉的对于小猴子来说倒是成了不错的修炼之地，在寒阳双泉旁修炼，再喝上一口泉水小猴子修炼起来是顺风顺水，不过这样的修炼方式也独此一家罢了，李修贤可不敢轻易尝试，连赤蛟喝上一滴都能睡上个把月，更不用说是李修贤，若是李修贤真的这么做了，恐怕结果都是冻成冰块或是烧成灰烬居多。

　　一年多的时间，万华珠之中又多了几根成熟的碧玉根。

　　这碧玉根无比的坚硬，即使是同样以碧玉根炼制的九天雷皇剑都很难将其切割开来！

　　当李修贤将碧玉根放入炼丹房之时，墙壁上的四圣兽石像突然冒出了一道华光，将李修贤笼罩在内，刹那间李修贤便失去了知觉，昏倒在了炼丹房之中。

　　在这一道华光之下，连李修贤都无可奈何的碧玉根竟然自动分解，融入了李修贤的身体之中，这个过程进行的十分缓慢，足足耗费了六个月的时间，这碧玉根才和李修贤融合完全。

　　原本仅仅是五段火灵根的李修贤，此时却多出了一道灵根，九段雷灵根！

　　雷灵根本就难得，更何况是九段雷灵根，这足以让任何门派疯狂抢夺。

　　这补灵根在修真界之中也不是什么稀奇的事情，不过这也仅仅是元婴修士能够施展的手段，以天地灵物代替灵根打入凡人身体之中使其获得修真的资格，这种手段是一些修真大派的掌门或者长老常用的。

　　毕竟即使父母都是修真者，生出来的孩子也有一定的几率不是修真者，这些人手段通玄，寻得一些法宝，或者是天地灵根代替并不是什么难事，但是这些后天产生的灵根最多也就是六段乃至于七段，至于八段都是闻所未闻，更何况是九段？

　　李修贤睡了六个月就得了一个九段雷灵根，这是前所未有的事情。


第318章 请帖

　　补灵根之说李修贤之前也听说过，但是从来都没有放在心上，毕竟要施展这一手段的必须是元婴修士，仅仅是这一个条件就足以让九成九的人知难而退。

　　元婴修士可不是大白菜，说能遇上就能遇上的，而且要说服一个元婴修士为你施展这种逆天神通，这更是难于登天。

　　补灵根会耗费元婴修士大量的灵力，若非至亲根本就不会施展。

　　对于李修贤来说补灵根几乎是难以企及的梦想，谁知道这炼丹房中的四圣兽石像竟然有如此能力，将碧玉根作为灵根打入了李修贤的体内，和他原本的火灵根融合在了一起。

　　至此李修贤的灵根不仅仅是五段火灵根，而是多出了九段雷灵根，这一切看起来都似乎是上天注定，李修贤修炼的功法都是以火雷为主，无论是九天雷皇剑，还是紫雷火遁，都属于雷系，纵使李修贤能够施展这些神通，但是却少了雷灵根却不能发挥到极致。

　　现今他已经拥有了雷灵根，而且是九段雷灵根，这要比他的五段火灵根强上太多了。

　　不过这雷灵根只是辅助灵根，主灵根还是火灵根，所以李修贤的资质也不会一下子提升太多，综合来看也就相当于六段灵根左右。

　　李修贤只觉得自己的脑海中一片空白，他清楚地感觉到自己的身体发生了一些改变，但是却不知道这些改变是从何而来。

　　他这一睡就是六个月，可把在外面的鲍信和铁轮给急坏了，本来李修贤每两个月都会把他们的薪水和要卖出的丹药放置在静室外面的，可是一连六个月静室却一点动静都没有。

　　两人生怕李修贤出了什么意外，但是奈何静室外面有李修贤布置的阵法，他们二人根本无法进入，只能乖乖的在外面等待。

　　这一等就是六个月，他们几乎认定李修贤出事了，这六个月之中李修贤这个小店铺也赚了一万多块灵石，两人将这一万灵石平分，准备离开。

　　不过就当他们准备携款私逃的时候，李修贤却不声不响的出现在了店铺之中，看着自己的店铺被这二人搜刮的干干净净，李修贤一股怒气直冲脑门。

　　“我待你们两个也不薄，你们竟然如此！”结丹修士的威压瞬间爆发。

　　鲍信，铁轮二人不过是筑基初期，如何能抵挡的住李修贤如此强大的威压，一下子就被压在了地上，动弹不得。

　　“前辈，误会，误会！请前辈饶了我们吧！”鲍信惊呼了一声。

　　“误会？你们将我店铺之中的灵石，丹药全都搜刮了，这还是误会？”李修贤冷哼了一声，虽然不信这二人的话，但是身上的威压也减弱了几分。

　　鲍信二人不由的松了口气：“前辈，你足足六个月都没有出关了，我们以为你出了什么事，所以才……”

　　李修贤不由的看了这两人一眼，虽然这两人的行为让他很生气，但是这两人在他闭关之时，还能坚持六个月，也算是难得，李修贤也不想过于为难他们两个。

　　“这件事就到此为止！若是再有下次，我必定饶不了你们！”李修贤将两个储物袋扔在地上，里面便是要出售的丹药和鲍信二人的薪水。

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！”两人欢喜的都快晕过去了，足足给李修贤磕了十几个响头，将头都磕破了才停了下来。

　　两人原以为自己必死无疑，虽然坊市之中有明文规定，坊市之中不准出手，但是若是一个结丹修士击杀两个无依无靠的筑基修士，也不会有人冒着得罪一个结丹修士的危险来帮他们两个人出头。

　　可是李修贤仅仅是用威压吓了他们一番，随后就当做什么都没发生一般。

　　“哦？倒是有客人来了！”李修贤不由的看向了门外。

　　一老一少两位修士走了进来，两位修士的目光直接落在了李修贤的身上。

　　“结丹初期，结丹中期。”李修贤心中暗叹了一声。

　　这二人显然是被他刚刚的威压吸引过来的！

　　“两位道友，需要些什么？”鲍信以为是客人，急忙迎了上去，而铁轮则是将丹药放置在了货架之上。

　　“你们二人退下吧，他们是来找我的。”李修贤说道。

　　略显苍老的修士点了点头：“在下流云宗长老常全，这位是我的师弟尹飞。”

　　“原来是流云宗的长老，有失远迎！”李修贤笑了笑，做了一个请的手势。

　　将两人请到后堂之后，李修贤便从储物袋之中拿出了一个装有灵酒的葫芦，各自倒了一杯。

　　“嗯！好酒，酒香凝而不散，让人心神舒畅，这灵酒对修炼也是大有益处吧？”常全笑道。

　　“不过是一个消遣的玩意罢了！”李修贤抿了一口说道。

　　“道友真是好情致，常某都不知道在流云坊市之中还有道友此般人物，若不是今天道友的威压，恐怕还不知道要多久才会注意到道友呢。”常全说道。

　　李修贤眉头一挑：“不过是教训店中两个不成器的手下罢了，倒是没有想到会惊动流云宗的二位，这倒是李某的不是了。”

　　将杯中的灵酒一饮而尽后，常全的眼神中一道精芒一闪而过，仅仅是喝了一杯罢了，他体内的灵力竟然奔涌不止！

　　这灵酒这之中兑入了几滴钟灵石乳，和之前的灵酒不同，成为结丹修士之后，这钟灵石乳的量也增加了，对于结丹修士也是大有益处也难怪这常全会如此惊讶。

　　“看样子，道友似乎是炼丹师。”常全看了外面满满当当的丹药笑道。

　　“哪里谈得上是炼丹师，不过是无聊之时瞎捉摸出来的罢了。”李修贤淡淡一笑。

　　常全一时间也找不到什么话题和李修贤套近乎，而李修贤也不赶人走，在一旁自斟自饮起来，一葫芦灵酒很快就下去了大半。

　　“道友，三日之后，请来流云宗一聚！”常全递上了一张火红色的请帖。

　　李修贤嘴角露出了一丝笑容，这两人终于算是将他们的目的说出来了，从一开始李修贤就知道这两人此行另有目的，而不是简单的拜访。

　　“请帖，这流云宗有什么喜事不成？”李修贤笑道。

　　常全摇了摇头：“个中缘由恕我不能透露，若是道友能来，必然不会让道友失望！”

　　李修贤沉吟了一会，点了点头：“好，三日之后李某必当前往！”

　　得到了李修贤的回答，常全不由的松了口气：“那三日之后，常全恭迎大驾！”

　　“送客！”李修贤将常全二人送出店门之后脸立马沉了下来。

　　这请帖之上没有任何的描述，仅仅是一张身份的凭证罢了，按照李修贤的估计受到这请帖的人必然是结丹修士，至于这流云宗打得什么主意，也只有三天之后才能知晓了。

　　流云宗只是一个中等的门派，并没有元婴修士坐镇，这倒是让李修贤放了不少心。

　　“师兄，此人的修为如何？我看他的样子，这人结丹必然超不过十年，应该连法宝也没来的及炼制。”尹飞问道“这人虽然才结丹不久，但修炼的功法很不一般。不但法力极为精纯，体内也隐有宝气外泄。不是他掩人耳目的早炼制好了法宝，就是身上另有继承的他人法宝。不可以小视！”常全摇了摇头出声提醒道。

　　“这样说来，此人应该实力不弱了。这样吧！半个月后的行动，我们将其一齐拖下水如何！若是事情顺利，到时就卖他一个好，拉拢其一二。若是不顺的话，此人正好拿来当弃子！”尹飞笑道。

　　“这倒是一个好办法！但我观此人言谈举止，貌似年青但进退应付有据，不是那么好对付的！”常全叹了口气。

　　“师兄何必担忧，这人就算炼制出法宝，也不过是一个初入结丹的修士，师兄可是结丹中期的修士，而且踏入结丹期已经有百年，难不成还压制不住一个结丹初期的修士？”尹飞笑道。

　　“半个月之后的行动对于我们流云宗来说极为重要，不容有失，还是稳妥一点比较好！”常全叹了口气。

　　尹飞一想到流云宗的发现就忍不住兴奋起来，这对于流云宗来说可是一个千年难遇的机会，若是能够把握住的话，流云宗在未来百年之内必然会有一个质的飞跃，但是由于流云宗实力偏弱，自己一家吃不下来，只能寻找外援。

　　他们自然不会寻找宗派中的修士，这无异于是和别人说他们的发现，让别人来抢，所以他们寻找的都是结丹期的散修，算上李修贤就一共有四人了，这些人都是清一色的结丹初期的修为。

　　可见流云宗在选人上也是下了一番苦功了，挑选之人不能太弱，不然没有用处，同时也不能太强，否则就很有可能反客为主，白白为他人做了嫁衣。

　　这四人之中除了李修贤有可能炼成法宝之外，其余三人甚至连法宝都没有。

　　能够在结丹前二十年之中炼成法宝的是少之又少，纵使炼制出来了，也需要常年累月的温养，所以虽然李修贤有可能炼制出了法宝，但是常全并不担心，他自信以自己结丹中期的修为完全可以压制李修贤。


第319章 古修士遗址

　　“李兄！欢迎欢迎！”常全看到落在地上的李修贤急忙凑了上去。

　　作为流云宗的长老都要出来迎接，足以见识到此次流云宗对于这一次行动的重视。

　　“常道友，事到如今你也应该把事情都说出来了吧，此次到底是所为何事？”李修贤说道。

　　常全笑了笑，将一枚玉简递给了李修贤，带着李修贤进入了流云宗内。

　　“道友往此物中注入些灵力，就知了。”常全轻笑一声，露出神秘之色的说道。

　　李修贤皱了皱眉，无奈的渡入些灵力进去。

　　刺目的白光，在李修贤的灵力刚一注进去的瞬间，从玉简中迸射了出来。

　　这些光华对凡人来说，也许要避开一二，以免伤了双目。但李修贤是结丹期的修士，一发现这些都只是普通的白光后，就凝神盯着玉简细望了起来。

　　结果，李修贤脸上的神情微微一动。

　　因为此时的玉简中，竟似出现了什么东西的。

　　这次，李修贤没等金青提醒，就主动的将神识探了进去，同时随着时间的流逝，神情开始郑重了起来。

　　“古修士遗址？”李修贤一将神识收了回来，就深吸了一口气，望着常全士问了这么一句。

　　“不太清楚？不过，用这么古老的方法保存的地图，也只有那些古修士才会这么干。”常全脸上升起一丝兴奋神色，有些急促的说道。

　　古修士遗址无论对于谁都有极大的诱惑力，即使是结丹修士都不例外，连李修贤见识到这一幅地图的时候都有点心动了。

　　虽然李修贤身上宝物不少，甚至有可能比这个遗址还要丰富，但是一听到古修士遗址便无法自制，这是修真者最为正常的反应，若是李修贤不为所动，那才是怪异呢。

　　古修士在修真界就是强大的代名词，声名赫赫的上古剑修也仅仅是古修士中的一员罢了，古修士遗迹之中拥有大量只有上古时期才能拥有的东西，比如说李修贤现在身上的碧焰麒麟甲，这在现在几乎就已经是失传了，即使还有几件流传但是数量绝对不会多。

　　这也是为何那些修士见到李修贤的碧焰麒麟甲会如此惊讶的原因了。

　　不过这玉简之中的地图仅仅是三分之一罢了，后面的地图都被人为的抹去了，想来这也是流云宗的手笔了，若是将全套地图拿出来的话，那谁还会和他们合作呢？

　　仅仅依靠这三分之一的地图根本就无法找到这遗址的所在地，也只有拥有全套地图的流云宗才会知晓了，恐怕他们已经将这遗迹探查了几遍了。

　　“原来是古修士遗址，难怪道友会如此神秘了！”李修贤笑了笑，用力一捏，玉简彻底碎成了一堆粉末，被风一吹消失的无影无踪。

　　常全点了点头，李修贤如此作为让他十分满意，即使是三分之一的地图流云宗也不容许流传出去。

　　“李道友，这事事关重大，所以我们不得不小心一点。”常全不好意思的说道。

　　“无妨，李某也知道轻重！”李修贤笑了笑。

　　当李修贤来到流云宗大殿之时，大殿之中已经有七名结丹修士了，其中四名是流云宗长老，身上那统一的服装，一眼就能看出来。

　　至于剩下的三位，应该就是邀请来助拳的结丹修士了，这三人和李修贤一样，都是刚刚进入结丹期不久，三人更是连法宝都没有炼成。

　　“人也到齐了！”坐在上方的流云真人淡淡的说道。

　　常全点了点头，站到了一旁，李修贤也找了自己的位置坐了下来。

　　“四位道友前来也就意味着知道了我们流云宗的打算，本真人在此承诺，只要四位道友愿意相助，事成之后好处绝对少不了各位的。”流云真人说道。

　　“说这些虚的没用，直接说宝物怎么分吧，我要两成！”一个面相粗狂的大汉直接吼道。

　　李修贤心中冷笑了一声，这人实力平平竟然还敢狮子大开口，开口就要两成，真是不知死活，连灵力都尚未稳固就敢出来乱晃，这种人注定走不了多远，能够结丹已经算是运气好了。

　　此人名叫冉强，乃是混乱之海的一名散修，因意外得到了一结丹修士的传承，再加上心狠手辣，打杀修士毫不手软，灵根也不错，竟然也被他修炼到了结丹，结丹之后这人也变得狂妄起来，一副我老大的样子。

　　“两成！你也配！”坐在冉强身边的老者冷哼了一声。

　　此人是冀州一个不入流门派的掌门，跌跌撞撞也修炼到了结丹期，不过修炼的功法太差，即使结丹之后也没有多大的威力，也没有什么上好的灵药修炼，所以修为也一直停滞不前。

　　“老不死的！你有意见？”冉强大怒。

　　眼看两人就要动手，流云真人只是淡淡一笑：“二位，莫要伤了和气，有话可以慢慢谈。”

　　“那你就是同意老子要两成了！”冉强冷哼了一声。

　　流云真人笑了笑：“两成的确是两成，但是不是你们一人两成，而是你们四人共得两成！”

　　李修贤对于这个分配倒还没有什么感觉，但是剩下的三人就像是被踩了尾巴的猫一般，猛的站了起来。

　　“什么！两成！你这是耍我们？”冉强大怒。

　　“两成实在是太少了，至少我们每人都要有一成！”一老妪说道。

　　吴娟，也是四人之中唯一的女性，一个女修能够修炼到结丹期已属不易。

　　“各位，你们要清楚，若不是我流云宗提供地图，你们一辈子都找不到这遗址，而且我流云宗也出了大力，将遗迹外围的妖兽清除，我流云宗占八成是天经地义。”常全说道。

　　“天你鸟蛋，你们找老子来不就是要老子出力吗？老子既然出力，那么就要得到相应的报酬，老子要两成就是要两成！”冉强吼道。

　　一时之间，大殿之中吵得不可开交。

　　由始至终李修贤都没有说一句话，拿出一个葫芦自斟自饮，在这乱糟糟的大殿之中显得格外的耀眼。

　　从一开始李修贤就没有准备和这些人讨价还价，分战利品也是要建立在同一战线的立场上，若是在遗址之中就分道扬镳的话，那么自然就不存在分配战利品的事情了。

　　最后以流云宗的强势，李修贤四人以半成的价格加入了这一次行动，不过在冉强三人的要求下，流云宗也做出了让步，若是遗址中有古宝或者是法宝的话，他们有优先选择权。

　　毕竟他们三人之中还没有一人炼制法宝，至于李修贤则自动被他们给护忽视了，从头至尾李修贤都没有说过一句话，李修贤的安静被他们当成了自知实力不济的掩饰。

　　“古修士遗址，希望你有点让我心动的东西！”将杯中的灵酒一饮而尽之后，李修贤就将剩下的半葫芦留了下来。

　　眼疾手快的常全一把将李修贤的葫芦抢了过来，直接扔进了储物袋之中。

　　上一次他就知晓李修贤在炼丹上有极高的造诣，他的灵酒都比市面上卖的灵酒要强上不少，对结丹修士都有效果，而不是简单的满足口腹之欲。

　　冉强不屑的冷哼了一声，对于显得鹤立鸡群的李修贤他就有一股敌意。

　　流云宗并不大，范围也不足丹灵宗的百分之一，整个门派只有一座山峰，门内弟子也不过是一千多人罢了，属于中等偏下的门派，若不是如此，他们也不会想要寻找外援来帮忙。

　　据李修贤所知，在遗迹外围清理之时，就有两个结丹初期的长老被妖兽所伤，无法再战。

　　想来遗迹外围的收获颇丰，不然他们也不会如此心急，想要再次进入遗址。

　　预定行动是在半个月之后，由流云真人带队，以他结丹后期的修为是众人之中最强的存在，由他带队众人都没有意见。

　　流云宗除了流云真人之外，还有包括常全，尹飞在内的四名结丹长老，两名结丹初期，两名结丹中期，而散修这一方则是青一色的结丹初期，实力远远不如流云宗。

　　这也是流云宗特意为之的结果，只有这样才能将一切都控制在自己的范围之内。

　　李修贤一行人在流云真人的带领下，在一处名叫妖树林的地方前进，据说这妖树林之中有一种妖树，能够迷人心智，身体更是能发出怪异的香味，一旦吸入鼻中就会产生幻觉，这妖树便会趁机将人吞噬。

　　这妖树林极为偏僻，人迹罕至，若不是流云真人带领，李修贤他们做梦也想不到古修士遗址竟然会是在这种地方。

　　“流云真人你确定遗址是在这里？”吴娟忍不住问道。

　　“本真人已经来过一次，自然不会认错，遗迹的入口就在前面的山坳之中。遗迹的通道中有大量的嗜血蝙蝠，若是被咬伤了，纵使是我等也要有麻烦。”流云真人说道。

　　这嗜血蝙蝠虽然算不上什么了不得的妖兽，但是却数量极多，而且是在通道这种狭小的地方，躲避的地方就极为有限，所以也是极为麻烦，若不是有流云真人提醒，猝不及防之下倒是真有可能吃亏。


第320章 金甲尸与法宝

　　有了流云真人的提醒，众人一进入通道便撑起了护体灵光，这些嗜血蝙蝠虽然多，但是想要冲破结丹修士的护体灵光，几乎是不可能的事情。

　　“好臭！”冉强忍不住叫了出来。

　　这一条通道下面不仅有大量的蝙蝠粪便，还有大量嗜血蝙蝠的尸体，显然是上一次流云宗进入遗址之时击杀的，时间已经过去数月，这些尸体已经腐烂，和粪便一起释放出恶心的味道。

　　“这一条通道还有一点点的距离，很快就能出去了！”纵使是流云真人也忍不住皱了皱眉头，这味道实在是太臭了。

　　李修贤却在这一股恶臭之中发现了别的东西，不仅将神识外放，但是搜寻了一圈之后并没有发现什么异常。

　　“难道是我多心了？”李修贤皱了皱眉头。

　　眼前突然出现一道亮光，穿过通道之后便是一片宽阔的土地出现在了他们眼前，不过这里却是尸横遍野，大量妖兽的尸体已经开始腐烂，周围的空地上却是空空如也，有被人收割的痕迹。

　　“这里应该就是你们上一次所到之地了吧，看这情形你们收获定然不小啊！”冉强笑道。

　　不过李修贤却发现流云真人五人都不禁互相看了一眼，都从对方眼中看到了惊骇的神情。

　　李修贤检查了几具妖兽的尸体，发现除了少量妖兽是由法器杀死的之外，大部分的妖兽都是被直接撕裂，或者是被咬断了脖子，这种手段绝非是修士能掌握的。

　　“难道是大群妖兽混斗？”李修贤忍不住想到。

　　“流云真人，接下来该往哪里走，你快点带路啊！”冉强催促道。

　　流云宗几人点了点头，没走出多远，前方就出现了一个大殿，这让所有人眼前一亮，这大殿之中必然有宝物。

　　即使是流云宗上一次也仅仅是在外围转了一圈罢了，这大殿之中必然还有大量的宝物，这让冉强等三个散修心动无比，他们最希望的就是能有一件法宝，也省去了他们百年的苦功。

　　不过李修贤却看得出流云宗几人眼中出现的却不是贪婪，连激动都不是，而是恐惧！

　　几乎不用人说，三个散修便一马当先，此时他们距离大殿不过是百丈的距离，一路上出现的妖兽全都被他们绞杀。

　　“道友不上前吗？”流云真人看着李修贤笑道。

　　“有危险的事情，李某一向慎重！”李修贤淡淡的看了大殿一眼，他可不会相信这些流云宗的人会如此好心，让冉强几人先行得到宝物。

　　“果然，和我想的没错！”李修贤眉头紧锁，那一座大殿之中有一股强大的气息，其气势之强不下于结丹修士，不过这气息之中却带着浓郁的尸气，想来是什么鬼物。

　　“嗡！”就在三人以为宝物唾手可得之时，这大殿周围突然升起了一阵灰色的光幕，阴风阵阵，颇为骇人。

　　阵法之中突然冒出无数黑气，化为一条黑色的巨蟒袭向了三人！

　　“找死！”冉强大怒，一把飞叉打出，一击便将这黑气化成的巨蟒打散，这飞叉直接撞在了这灰色的光幕之上，结丹修士的一击仅仅是让这光幕晃动了一下，并没有破开。

　　这一柄飞叉倒是极品法器，不过堂堂结丹修士竟然只有一件极品法器，这实在是太过落魄。

　　“你们还在看什么，还不出手，打破这阵法！”冉强大吼。

　　吴娟二人终究还是出手了，两人手中的法器也都是极品法器，三件极品法器一起轰击，这光幕摇摇欲坠。

　　李修贤微微叹了口气，在储物袋之中随意挑了一件上品法器，一对钩子一般的东西直接轰在了这一层光幕之上。

　　由于李修贤的加入，威力大增，仅仅轰击了几下这阵法就告破。

　　“僵尸！”就在阵法一破之时，大殿之中涌出了大量的僵尸，虽然都是铁甲尸，和铜甲尸，但是这一个遗址之中出现了如此多的僵尸，也足以让人惊讶。

　　“看来那一股强大的气息应该是了！”李修贤冷哼了一声，这流云宗的人果然隐瞒了一些事情。

　　仅仅是铁甲尸和铜甲尸罢了，几个结丹修士出手，很快就解决了。

　　当冉强三人踏入大殿之时，同时倒吸了一口凉气。

　　背上有麻嗖嗖地感觉！

　　只见在石洞的中央有一个长宽各一丈的池子，仅有半米深，池子的底部用尖锐之物刻着许多古怪地符文。

　　那僵尸就坐在池子中间。

　　它的形貌与外面的怪物也大不一样。

　　虽然身体表面同样长着寸许长的怪毛，不过却不是绿色，而是金色，且每一根都坚硬如铁。

　　脸上地肌肤也没有那么枯焦，反而有一丝光洁的味道。

　　最显著的区别是额头上有一颗米粒大小的珠子，闪动着妖异的光芒。

　　“这是……这是……金甲尸！”冉强大惊。

　　要知道，僵尸乃是尸体吸收地底阴气后通灵复活，但本身并没有魂魄，换句话说，不过是一具没有灵智，凭着力气吃人的怪物罢了。

　　比妖兽尚且不如，这样的家伙怎么可能布下阵法呢？

　　除非是修行了千年的老怪物！

　　冉强眼中闪过一丝阴霾，普通的僵尸确实只有本能，但如果是在阴气中修炼千年则会灵智大开。

　　这样的怪物不仅神通惊人，而且智慧也能与人类相媲美。

　　而它坐着的池子里面，横七竖八的躺满了修真者，有老有少，看服饰，这些人全都是流云宗的人，其中还有两个结丹修士。

　　然而更加诡异的是这些修真者虽然昏迷不醒，但却有微弱的生命反应，与金甲尸待在一起，居然没有被吃？

　　冉强三人脸上不由闪过一丝诧异。

　　此僵尸也不知道是否正修炼到了紧要关头。阵法被破，洞府进来两个闯入者，它居然仅仅是抬头看了两人一眼，就旁若无人的收回了视线。

　　“可恶！”

　　只见那尸王抬起利爪，每一根指甲都有半尺来长。就像刀片一样。

　　然而它却用这可怕的爪子。结了几个奇特的法印，口中一声低吼，令人不解的事情发生了。

　　只见从那些昏迷修真者的鼻中，冒出一缕缕地白气，然后全部被僵尸吸了进去。

　　“林师弟！”常全大怒，脸色更是冷若寒冰，这怪物居然是在吸食活人的生气。

　　虽然修真者大多自私自利，除魔卫道仅是骗小孩子的东西，但这怪物伤害了自己的同门，自然不能放任不理。

　　但在这里动手，却有颇多顾忌。

　　“莫要冲动，将这怪物引出去。”流云真人说道流云真人一边传音，一边右掌推出，浑身红光一闪，离体后化为了一头浑身冒火的老虎，向着僵尸扑了过去。

　　然而出乎李修贤的预料，灵力所化的老虎，扑到护罩上以后，却并没有爆炸，而是又抓又咬，不仅凌厉以极，还分别附带有火属性的攻击。

　　看看似坚固的血色护罩，仅仅支持了几秒，就闪烁个不停，摇摇欲坠起来。

　　僵尸终于重新睁开了双眼。

　　利爪一扬，居然凭空暴涨，化为了五六丈长，就这么像张翼的面孔抓去。

　　“退！”流云真人却并没有指挥法宝迎击，反而抽身向后退去，看起来，似乎是想将对方引开。

　　收到流云真人的传音之后，冉强三人虽然不甘，但是要他们单独面对如此恐怖的金甲尸，他们还是有点发憷，在这里单打独斗恐怕连流云真人都未必是他的对手，只有集合众人之力才有可能将这金甲尸斩杀。

　　只见流云脸上的表情凝重以极，丝毫也没有刚才的轻松惬意，火鳞剑化为一道红色的闪电，绕着僵尸盘旋飞舞，寻找空隙攻击。

　　“嘭”的一声巨响传来，却是火鳞剑与斩上了僵尸的手臂，流云真人先是一喜，然后表情就变得难看无比。

　　居然无法斩入对方的身躯！

　　虽然僵尸这种怪物本就力大无穷，浑身硬似钢铁，但是也不至于接下结丹后期修士的法宝啊！

　　“一起出手！这金甲尸非同小可！”流云真人吼道。

　　这金甲尸显然和李修贤在尸阴山脉见到的金甲尸有所不同，那些金甲虽然铜皮铁骨，但是却缺少了一点灵性，这一尊金甲尸却懂得布置阵法，而且这金甲是会追出来也不是因为上当的缘故，照李修贤看来他是不想伤害到大殿之中的那些人。

　　流云宗的修士丝毫不敢怠慢，纷纷亮出自己的法宝攻向了金甲尸，这一瞬间门派修士和散修之间的差距就出来了，流云宗是清一色的法宝而散修则是清一色的法器。

　　“噌！”金甲尸手中突然出现了一柄碧绿色的小刀，这碧色小刀在金甲尸的手中上下翻飞，挡下了流云宗的法宝。

　　“碧波刀！”常全大惊，这碧波刀乃是遇害的师弟的法宝！

　　更让众人惊讶的是，一个僵尸如何会用法宝？

　　所谓本命法宝，根本就与修士的血肉没两样，换句话说，即使主人陨落，法宝落入他人之手，那人也不能运用。

　　因为法宝上的灵气是与他相互排斥的。

　　当然，也不是说绝不能用，如果你愿意花个几十甚至上百载地时间将法宝原主人留在上面地气息慢慢用丹火练掉，再重新放入自己体内培养。

　　而这培养的岁月也要以百年算，那么这件法宝就算是你地了。

　　其过程之辛苦，与新炼制一柄法宝也没有什么两样，通常愿意这么做的修士少之又少。毕竟这种抹去印记的法宝比新炼制的法宝威力要打上折扣……


第321章 火鳞虎

　　至于这僵尸为何会使用法宝，这一点让他们实在是想不通。

　　这金甲尸已经不能用普通僵尸来看待了，乃是金甲尸中的王者，金甲尸王，离尸皇之境恐怕也所差不远了。

　　九人眼中都是骇然之色，而那僵尸则发出一声低吼，只见它身上猛的窜出一股黑红色的火苗。

　　那火苗诡异至极，烧在冰块上嗤嗤作响，竟然渐渐有开始融化的趋势。

　　冉强的嘴巴张得更大，这火苗依稀有些眼熟，很像结丹期修士的纯阳丹火，然而却像被什么所污浊，平添了一分邪气，不过威力却更胜一筹的样子。

　　冉强已经心生退意，然而就在这时，那尸王嘴里，却发出一声排山倒海般的厉啸。

　　肉眼可见的声波，居然凝结在一起，化为一张银色的大网，朝着九人罩去。

　　“不好！”

　　常全大惊失色，连忙祭出了自己的本命法宝青鳞旗，一道法诀打出，顿时狂风大作，那风旋转着，无数的风刃从中心激射而出，迎向银色的大网。

　　流云宗五人纷纷祭出法宝抵挡，但是冉强几人根本就没有法宝抵挡，他们手中的法器在这银色的大网之下仅仅坚持了一会就被搅成了碎片。

　　无奈之下这三人只能拼命用出自己的丹火，三股丹火组合在一起勉强抵挡着这银色的大网。

　　他们三人不过是刚刚踏入结丹期罢了，连境界都尚未稳固，丹火的力量能有多大？

　　仅仅维持了几息的时间，他们三人就已经坚持不住，脸色无比的苍白。

　　李修贤微微叹了口气，金风剑一剑斩出，瞬间撕开了银色的大网！

　　一阵爆裂之声传出……

　　“法宝！”冉强几人一声惊呼，眼中满是羡慕，嫉妒，和贪婪。

　　这李修贤结丹的时间未必会比他们长，但是身上却已经有一件法宝，这如何不让他们嫉妒。

　　“果然，他身上果然有法宝！”常全大喜，此时李修贤的实力强上一分，对他们就越有帮助。

　　流云真人冷冷的看着这金甲尸王：“你既然已经修行千年，那应该听得懂我地语言，我师弟是否死于你手。你为何能够使用他的本命法宝碧玉刀。”

　　僵尸歪了歪头，果然怪笑着开口，它的声音十分奇特，就像是金铁交鸣一样，让人印象深刻，却又极不舒服。

　　“你是说前几个月天闯入本王洞府的几个修士么，呵呵，他的金丹很好吃的样子……”

　　“什么，你杀了我师弟。还吞噬了他的金丹？”流云真人握紧了拳。连骨节都有些发白。

　　“我记起来了，上一次你也在他们之中，不过你运气好跑了，看你的样子也有金丹，味道应该也不错！”金甲尸王嘎嘎笑道。

　　难怪这金甲尸王能够使用修士的法宝，吞噬了修士的金丹之后，自然能感受到法宝上的印记，法宝也不会排斥。

　　“妖物，受死！”流云真人催动手中的火麟剑。

　　“吞了你们的金丹，就能让本王修为大涨！”金甲尸王手中的碧波刀化为一道绿芒和流云真人的火麟剑缠斗在一起。

　　流云真人怒极反笑：“狂妄，妄想吞噬老夫的金丹！”

　　“你们还不出手，斩杀此物，大殿之中的宝物我流云宗与你们平分！”流云真人吼道。

　　有钱能使鬼推磨，流云真人这一吼，让本来心生退意的冉强重新加入了战团，吴娟犹豫了一会，也加入了战团，一时间流云真人和冉强三人合力围攻这金甲尸王。

　　常全四人非但没有加入战团，竟然朝着大殿飞去！

　　“都给本王留下！”金甲尸王大怒，身上一股黑色的气息如化成了一条条巨蟒，拦下了常全四人。

　　“这金甲尸王修为倒是不错，若是能将其炼成炼尸的话，倒是一个不错的助力！”李修贤心中想到。

　　若是在场的修士能够齐心协力的话，击杀这金甲尸王倒不是难事，这金甲尸王虽强但是也挡不住十个结丹修士的围攻。

　　不过问题是，在场的人都是各怀鬼胎，想要他们齐心协力几乎是不可能的事情。

　　李修贤干脆隐去了自己的身形，趁着他们不注意消失在了战场之中，直奔大殿。

　　让李修贤失望的是，这大殿之中除了一个池子，和几个昏迷的修士之外，竟然没有一样东西，这古修士遗址竟然是空的！

　　“轰！”就在李修贤探查大殿之时，外面的战斗已经进入了白热化，九人对着金甲尸王疯狂猛轰。

　　面对九位结丹修士的围攻，即使是金甲尸王也露出了不支的疲态，身上已经出现了多处伤口。

　　“加把劲，这妖物要不行了！”

　　流云真人也毫无保留的将自己的灵力灌注到火麟剑之中，只见火麟剑竟然开始膨胀，一头浑身都披着火红色鳞甲的给怪虎迅速伸长变大，与普通的老虎不同，流云真人所变化出来的怪兽不仅浑身披着火红色色的鳞甲，而且背上还有一对数丈之长的翅膀，眼中闪着暴虐的凶光。

　　尸王已有灵智。见到这诡异地一幕也同样十分错愕。

　　口中一声尖啸。碧波刀化为绿芒恶狠狠地斩下。

　　法宝速度极快，可流云真人眼里却露出一丝讥嘲。

　　背上翅膀一扇，“嗖”地一下从原地消失。而且还凭空激射出两枚巨大的火球。向着僵尸飞去。

　　碧波刀落空，面对扑面而来地火球僵尸同样不躲。

　　身体周围地血雾如有生命一般地蠕动，火球射入其中，却仿佛肉包子打狗……一丝回应也没有。

　　可下一刻，那怪兽就已经出现在了血雾前三尺之处。

　　很快身影就被血雾吞没……

　　过了大约数秒。

　　里面突然传出了震耳欲聋的嘶吼与咆哮，一声高过一声，凄厉以极，也分不清楚究竟是怪物还是僵尸。

　　少顷。

　　嘶吼突然停了下来。然而血雾却翻腾得更激烈，就如同烧开了的水一般，而且从里面传来了噼噼啪啪如同炒豆子一般的声音。

　　伴随着密集的脆响，血雾犹如气球一样的开始膨胀。

　　越来越大……

　　轰！

　　一声巨响，血雾炸开，现出了两头怪物的身影来。

　　只见火鳞剑所化身地怪虎，正与僵尸翻翻滚滚的搏斗着，双方都是又抓又咬，看得众人一阵头皮发麻。

　　不过场面虽然难看了一些，怪虎大战上风却是不争的事实。

　　僵尸本来就力大无比，身体更是坚硬以极，这头变异的尸王，甚至能够硬抗法宝的攻击。

　　可火鳞剑化的怪虎，牙齿与爪子却锋利到了变态的程度，尸王这么强悍的身体，也能轻易伤害之。

　　而且力气并不比尸王逊色，所以肉搏居然比尸王更猛。

　　不过流云真人也不好过，身体在空中不断的摇晃，显然是灵力消耗过度。

　　这火鳞剑并不是他自身炼制的法宝，而是流云宗代代流传下来的法宝，经过流云宗数代人的祭炼，这一件法宝的威力已经是非同小可。

　　其中更是封印着一头三级巅峰妖兽火鳞虎的精魄，这火鳞剑变化出来的怪虎正是火鳞虎，三级巅峰妖兽的实力一时之间都将这金甲尸王给压制住了。

　　“本王要你们死！”只见金甲尸王大嘴一张，一枚墨绿色的尸珠悬浮在他的头顶，周身的血雾瞬间被这尸珠吸收！

　　金甲尸王的眼睛也变成了鲜红色，一拳轰出，火鳞虎身上的鳞甲瞬间碎裂！

　　流云真人一个踉跄，一口鲜血喷了出来，火鳞剑再也无法维持火鳞虎的状态，恢复了剑的样子，被金甲尸王一口吞了下去！

　　所有人都忍不住倒吸了一口冷气，原本以为必赢的局面，瞬间就变成了这个样子！

　　“你们的金丹，本王都要了！”金甲尸王看向了冉强三人。

　　九人之中，就属他们三人最弱，柿子要挑软的捏，冉强三人成了金甲尸王的首选目标。

　　冉强心底冒出一股寒意，此时他们已经顾不得什么宝物了，拔腿就跑，但是金甲尸王显然不会放过他们，一爪下来，无数的黑气组成的巨蟒将他们重重包围，这金甲尸王显然是动用了某种秘法，实力大增，这黑气形成的巨蟒竟然不惧结丹修士丹火的灼烧！

　　“咔嚓！”老者腹部出现了一个血洞，一只利爪毫无阻碍的穿透了他的腹部，利爪的中央还握着一枚闪闪发光的金丹！

　　“下一个该是谁呢？”金甲尸王舔了舔嘴唇，这一表情在冉强等看起来无比的恶心。

　　“快，将林师弟救出来！”流云真人说道。

　　几人这才想到自己此次的目的，进入遗迹之中的主要目的就是救回门中的长老，既然有一人遇害，那么另一位必然是要救出来的。

　　仅仅是一盏茶的功夫，冉强三人就全都死在了这金甲尸王的手中，而金甲尸王的手中多出了三枚金丹。

　　“快！这僵尸快要来了！”流云真人大急，刚刚催动火鳞剑化形消耗了大量的灵力，即使服用了丹药也没有这么快恢复过来，而且火麟剑都被这金甲尸王吞了下去，他也就失去了和这金甲尸王对抗的本钱。

　　“快，将大殿之中的宝物搜刮走，然后快离开！”流云真人催促道。

　　“你们几个都给本王留下吧！”金甲尸王嘎嘎笑了起来。


第322章 修罗进阶

　　面对实力大增的金甲尸王，流云宗的人几乎没有任何的胜算“嘎嘎嘎，你们的金丹必然很美味！”金甲尸王难听的笑声刺激着几人的神经。

　　常全接连打出几道法诀，碧绿色的丹火在空中幻化出一只巨鹰的样子，扇动着翅膀飞向了金甲尸王。

　　“嘎嘎！”金甲尸王一爪，便将这巨鹰撕裂，无数的火苗从天而降，遗址之中瞬间便成了火海。

　　“师兄，林师弟已经救出来了，不过大殿之中没有任何的法宝！”流云宗长老说道。

　　“不管了，退！”流云真人哪里还敢久呆，几个结丹修士一齐出手，暂时压制住了金甲尸王，等到金甲尸王突破重重阻碍之时，流云宗的人早就跑的没影了。

　　整个古修士遗址之中都能听到金甲尸王不甘的咆哮声，金甲尸王追了一段距离，仍然没有发现流云宗几人的下落，只能不甘的回到了大殿之中。

　　但是金甲尸王才刚刚进入大殿之中却后退了几步，大殿之中李修贤正气定神闲的站在那里，似乎就是在等着金甲尸王回来一般。

　　金甲尸王冷哼了一声，他还以为是什么高手呢，不过是一个结丹初期的修真者罢了，比他吞噬的那个修真者还要弱。

　　“你修炼了数千年才开灵智，你的尸珠应该很有用处，把你的尸珠交出来吧！”李修贤淡淡的看着金甲尸王。

　　“哼！小小的修真者也想要本王的尸珠，也不怕风大闪了舌头，把你的金丹交出来才对！”金甲尸王那如同金属摩擦一般的笑声在整个大殿之中回荡。

　　碧波刀化为一道绿芒，急速的攻向了李修贤。

　　“叮！”但是这李修贤却不闪不避，这碧波刀仅仅是靠近李修贤一丈的范围就无力为继，李修贤的周围一条条金色的剑丝如同大网一般护住了他。

　　这碧波刀之上已经有上千条金雷剑丝捆绑，无论这金甲尸王如何召唤这碧波刀纹丝不动。

　　“雷法！”金甲尸王眼中闪过一丝惶恐。

　　“三十六天罡大阵！”李修贤平淡的声音对于这金甲尸王来说却如同催命符一般！

　　三十六柄九天雷皇剑从天而降，布置在了大殿周围，整个大殿都被九天雷皇剑包围，金雷剑丝笼罩了整个大殿。

　　“雷系法宝！”金甲尸王大惊，雷系法宝，而且是如此多的雷系法宝。

　　“你找死！”金甲尸王大怒，一爪之下，无数的黑气所化的巨蟒冲向了李修贤。

　　“滋滋滋！”无数的金雷剑丝瞬间将这些巨蟒绞杀，在金雷剑丝之下，这些巨蟒没有任何的抵抗力，瞬间就被炼化，化成了一阵黑烟。

　　李修贤手中法诀不断，这天罡剑阵乃是九转玄功之中记载的大阵，配合三十六柄九天雷皇剑，足以斩杀结丹后期的修士，这金甲尸王纵使再强李修贤也有把握将其留在这里。

　　尸王厉声咆哮，利爪一扬，将冲上来的金雷剑丝撕成了成了两半，可很快，又有更多的剑丝扑了上来。

　　尸王的脸上也露出了一丝畏惧之色，身上红芒闪过，连忙释放出一层保护膜。

　　李修贤哼了一声，双手大张，然后再猛的一合，随着他地动作，那金幕之中幻化出了无数的金色小剑，争先恐后地向着尸王扎去。

　　尸王自然不会坐以待毙，张开口，吐出了一颗小小的珠子，那珠子约有龙眼大，泛着妖异的红光。

　　尸珠！

　　虽然僵尸都会有，但眼前这颗却显然不同，千年僵尸之所以会产生灵智，就是因为在阴气的滋养下，重新有了精魂，而那精魂，就寄生于这尸珠里面。

　　对于它的重要性，可想而知。

　　此时连尸珠也祭了起来，显然这头尸王已穷途末路。

　　金甲尸王对于李修贤的天罡剑阵也是无比的忌惮，仅仅几个交手罢了，他的手上就被金雷剑丝弄出了不少的伤痕，上面的雷电之力正通过伤口不断侵蚀着他的身体。

　　尸王不停的怒吼着，尸珠所放出了血芒已经到了触目惊心的程度，见了此景，李修贤不惊反喜，对方已是强弩之末，不过是回光返照吧了。

　　手掌一翻，将五火七禽扇也取了出来。

　　这扇子虽然不起眼，但是若是配合自己四种天地灵火，威力比单柄的九天雷皇剑还要强上一点。

　　“去！”

　　李修贤手上法诀一指，那五火七禽扇上顿时化为一只火凤凰，尸王似乎也知道此物厉害，口中咆哮之声大起，尖锐的指甲突然离开了它的爪子，向着凤凰拦截而去。

　　李修贤自然不会让他坏了自己的好事。

　　手上法诀一变，天罡剑阵之中一柄金雷剑落在了手中！

　　“破！”一道恐怖的雷电剑芒呼啸而过，目标何人就是这金甲尸王的尸珠。

　　啪，清脆的碎裂声传入耳朵，在如此众多攻击的叠加之下，外层的保护膜终于支持不住，化为虚无，尸珠在金雷剑芒的一击之下，同样碎裂了。

　　僵尸一声大吼，面露痛苦之极地神色。浑身颤抖乱扭一阵之后。居然就仰天栽倒了。

　　然而李修贤地表情却丝毫不见轻松，反而面色凝重，盯着那碎裂地尸珠。

　　一颗拇指大小，赤红色地光球从里面飘了出来。

　　李修贤深深吸了口气，右手在胸口连划七八个圆圈，一团金色地幽芒包裹住了手掌。然后李修贤二话不说将其推入了百魂幡。

　　吸收了如此精纯地阴灵力后，百魂幡呜呜作响，从里面冒出无数鬼气，并变化成一只巨大地黑色怪手，抓像那赤红光球。

　　此物就是尸王地精魂了。

　　尸魂自然不肯束手待毙，光芒一闪，就想要逃走，速度之快，倒也令人瞠目结舌。

　　可惜没用，如今它已被困在阵法之中。

　　李修贤抬起手里，轻轻一点，那怪手迅速分解，变成了一张巨大的网，向着尸魂当头罩下……

　　尸魂躲无可躲，被巨网罩住，却依然吱吱怪叫着挣扎。

　　李修贤脸上露出喜色，又是一道法诀打出，巨网顿时缩紧，并放射出一道道金色地闪电，尸魂受此重击。渐渐的委顿了下去。

　　李修贤伸手一招，厉鬼幡轻摇，将尸王地魂魄吸入到了魔幡之中。

　　李修贤心中落下了一块大石，虽然这次出手他有着九成以上的把握，可眼前这头怪物，显然不是普通的尸王，虽然被重创，可也难保它不能使出逆天的神通，好在总算有惊无险。将它制服。

　　随后李修贤停止了天罡剑阵的运转，三十六柄九天雷皇剑一一收了回来。

　　尸王躺在地上，一动不动。这一次。它可不是在装死，精魂已被李修贤拘入百魂幡中。这剩下地，就仅仅是一躯壳。

　　李修贤慢慢的走上前去。

　　只是尸王的身体虽不能说千疮百孔，可也受创颇为严重，李修贤叹息一声，这金甲尸王的身体比普通的金甲尸要强上太多了，若是能将其炼制成炼尸的话，实力之强绝对要超过普通的金甲炼尸。

　　李修贤将这一具残缺不全的尸体收入储物袋之中，随后厉鬼幡一摇，修罗的身影便出现在了李修贤的身前。

　　尸王的精魄正是被修罗吞噬了，修罗身上一道道血光不断的闪过，显然是在全力炼化这尸王精魄。

　　李修贤在发现这尸王拥有精魄之后便将主意打到了他身上，法宝尽出将其斩杀，连精魄都被吸入了厉鬼幡之中，成为了修罗的补品。

　　一头即将踏入尸皇之境的尸王精魄，足以让修罗实力大增，就此踏入结丹期也不是没有可能。

　　环顾整个大殿，除了那个刻有古怪符文的池子之外，就没有别的东西了。

　　这尸王能够在这古修士遗址之中产生精魄，想来也和这个池子有关，这上面的符文玄奥无比，以李修贤现在的修为都竟然无法看穿。

　　“应该是上古修士的符文！”李修贤喃喃道。

　　这池子中的水也有古怪，在符文的催动下这些液体不断的沸腾着，其中还有一团团血光冒出。

　　“修罗进去！”

　　就在修罗走进池子的一刹那，池子之中的血光瞬间将修罗包围，整个池子的液体彻底沸腾，修罗的身上甚至出现了一层血色的液膜。

　　修罗对这一层血膜也不抗拒，疯狂的吸收着血膜，这血膜对于修罗大有益处，不过这池子之中的血光随着修罗的吸收也是越来越少。

　　显然这池子之中的血光先前被尸王吸收了九成，现在余下的不过是一成左右，若是没有李修贤几人的打扰的话，这尸皇在吸收了这血光之后再加上两枚修士的金丹，踏入尸皇之境也不是不可能的事情。

　　可惜这尸王运气不好，关键时刻被他们打扰，连尸珠都毁了，精魄更是被修罗吞食。

　　“吼！”一阵长啸过后，修罗的气势猛增，李修贤甚至能干感受到在遗址外面，劫云正在汇聚。

　　尸王精魄再加上血光竟然让修罗突破了！

　　李修贤大喜，急忙退出离开修罗身边。

　　“轰隆！”此时修罗的雷劫已经落下。

　　但是修罗却毫不畏惧，硬抗下了第一道天雷。

　　对于修罗的实力李修贤有十分的信心，这天雷根本就伤害不了修罗。


第323章 黑曜城

　　两天之后，李修贤悄无声息的回到了流云坊市的店铺之中，将存在静室之中的丹药取走，随即便离开了流云坊市。

　　至于这个店铺李修贤则是直接放弃了，此次上古遗址一行，虽然没有得到什么实质性的宝物，但是修罗却因此进阶，结丹成功，也不知是不是这金甲尸王的尸珠的效果，修罗竟然也掌握了一种神通，除了之前的喷毒，冰封之外，多出了一门裂天爪神通。

　　这门神通的名字也是李修贤帮修罗起的，配合修罗那无坚不摧的利爪，这一门神通的威力发挥到了极致，纵使是普通法宝都有可能被拍碎。

　　至于修罗体内的小冰晶李修贤还是没有任何的眉目，随着修罗修为的日益增进，这一枚小冰晶已经和修罗融合在了一起，只要修罗愿意随时都能变成一尊冰雪巨人。

　　此次修罗意外进阶对于李修贤来说是一个好消息，继小猴子之后，修罗再次成为他的一大助力。

　　李修贤现在的修为虽然仅仅是结丹初期，但是凭借几件威力强大的法宝，和三十六柄九天雷皇剑布置的天罡剑阵，纵使对上结丹后期的修士也不落下风，配合小猴子和修罗的话，纵使是结丹后期修士李修贤也有信心斩于马下。

　　李修贤此次离开并不是因为害怕流云宗，流云宗的掌门流云真人虽然是结丹后期的修士，但是身上却没有什么强大的法宝，李修贤连金甲尸王都不惧，自然不会害怕一个小小的流云宗。

　　李修贤担心的是，自己在流云宗闹出太大的动静会引起恨天尸皇的注意，自己虽然连续两次在恨天尸皇的手下逃生，不过都是惊险之极。

　　第一次是靠着血魔的遁法勉强逃生，至于第二次更是九死一生，若是再遇上这恨天尸皇，李修贤可没有把握再次脱逃。

　　只要他还在冀州，他就要夹紧尾巴做人。

　　半月之后，李修贤在一座名为黑曜城的城市落脚，这座黑曜城在冀州都算是一座巨城，是由数百个散修联盟共同维持的，独立于宗派，皇朝之外，在冀州也算是一个不小的势力。

　　至于这个散修联盟之中有没有元婴修士坐镇，这就不得而知了。

　　黑曜城的中央是一座聚灵塔，在其中修炼的速度是外界的数倍，据说塔顶的修炼速度是外界的十倍。

　　这修炼塔是黑曜城的标志，即使是冀州一些门派的长老也会在这修炼塔租上一个静室来加速修炼。

　　这修炼塔一共十层，越是往上租金就越贵，最高的十层纵使是结丹修士也要好好思量一下，大多结丹修士都是租用第七层或者是第八层的静室，每年的费用都要数万灵石，如此高昂的费用也不是所有结丹修士能够承受的起的。

　　不过若是有修士愿意成为散修联盟的长老的话，这聚灵塔便可让其免费使用，也正是因为这个缘由，这散修联盟在冀州也算是有了一席之地，即使恨天尸皇如此霸道，不可一世的人物，在出关之后也没有拿这黑曜城出气，这黑曜城的实力可见一斑了。

　　黑曜城街道上都会有大批的执法修士巡逻，这些执法修士在黑曜城有着绝对的权利，一旦发现有修士违反法纪，他们便可以将修士驱逐出黑曜城，甚至是当场打杀。

　　看着这些执法修士身上的铠甲李修贤若有所思的皱了皱眉头，这些铠甲虽然不及他身上的碧焰麒麟甲，甚至连万分之一的威力都没有，但是李修贤却能感受到这些铠甲的炼制手法颇为熟悉，似乎就是上古的战甲术，不过被是被简化了无数倍。

　　这些铠甲炼制的材料也极为普通，只是铁精铜精再加上几种常见的材料罢了，不过防御力恐怕不下一般的中品防御法器，尤其是在黑曜城之中这种执法修士不下千人，这些东西加起来也是一个不小的数字了。

　　“看来这黑曜城也不简单啊！”李修贤心中暗暗想到。

　　若是真的有人掌握了上古的战甲术，那么这件事就不一般了，上古战甲术早就失传，若不是他自己意外从魔将手中得到了全套的上古战甲术，他还未必能看出来这些铠甲的古怪。

　　也只有同样掌握上古战甲术的人才能看出这些战甲的门道，若是不懂上古战甲术，纵使是元婴修士也最多认为这是不错的法器。

　　不过对于这上古战甲李修贤也仅仅只是好奇罢了，并没有别的心思，纵使这黑曜城之中有人掌握了上古战甲术，但是最多也只是残片罢了，不可能与自己掌握的全套战甲术相媲美。

　　现在修士对于上古战甲术的认知也仅仅是从古籍之中知道一星半点，只知道上古战甲防御惊人，足以抵挡同级之内的大部分攻击。

　　但是他们却不知晓上古战甲还有内甲和外甲之分，所谓的外界就是和碧焰麒麟甲一般，穿着在身上的铠甲，这些战甲往往坚硬无比，普通的攻击根本就无法在其表面留下任何的伤痕，这也是现在修士广泛认知的上古战甲。

　　而内甲还有一种名字——婴甲，顾名思义便是元婴穿的战甲，这种战甲比外甲更为稀少，即使是李修贤掌握的上古战甲术之中，涉及婴甲的信息也是少之又少，和外甲相比简直是一天一地。

　　元婴修士虽然强大，但是元婴却脆弱无比，有一层战甲保护往往可以让元婴的防御力大大增强，即使元婴出窍也不会毫无抵抗之力。

　　李修贤随意的在黑曜城之中走动，这黑曜城的繁荣程度甚至在大玄王朝的玄京城之上，街道两边琳琅满目的店铺比比皆是，一些零散的摊位也是随处可见，不过以李修贤现在的眼光，这些东西根本就入不了他的法眼。

　　在他到处乱晃的时候，他已经被几个修士盯上了。

　　这些修士不过是练气五六层的修为，但是却敢不知死活的跟踪李修贤，简直是自找死路，虽然黑曜城明文规定不准打斗，但是以李修贤结丹修士的身份打杀几个练气期的修士，想来这黑曜城也不会与他为难。

　　李修贤对此只是冷笑了一声，身形一闪便彻底消失在了他们的视线之中。

　　这些跟踪李修贤的修士一愣，但是还没有等他们来得及反应，李修贤就出现在了他们的身后，手指连点，扣住了他们的脉门！

　　“前辈，前辈饶命！我们并没有恶意啊！”三人大惊，生怕李修贤将他们的脉门弄断。

　　“说，为何跟踪我？”李修贤额语气无比的森寒。

　　“我说，我说，我们只是想请前辈去参加拍卖会罢了！”其中一个修士惊恐的说道。

　　“参加拍卖会？用得着这么偷偷摸摸的吗？”李修贤冷哼了一声。

　　“我们绝对没有撒谎，我们只是想跟着前辈，然后找机会和前辈说明罢了。”

　　“哦？你们口中的拍卖会在哪里？”李修贤问道。

　　“不远，不远，就在隔壁的那一条街上，前辈要是愿意去的话，我们马上带前辈去。”其中一个修士急忙说道。

　　“带路！”李修贤淡淡的说道。

　　“是是！是，多谢前辈！”三人如获大赦，领着李修贤来到了一座庞大的建筑面前。

　　“万宝斋！”

　　“总管，我们带了一个人来，是结丹期的前辈！”其中一人笑呵呵的看着老者。

　　老者看了李修贤一眼，随即露出了恭敬的神情：“前辈光临我万宝斋，是我万宝斋的荣幸！”

　　李修贤微微点了点，接过老者递来的面具进入了万宝斋之中，一进入万宝斋就有两个妙龄女修带着李修贤进入了一个雅间之中，这种雅间是只有结丹修士才拥有的特权。

　　之前的三个人也是这万宝斋豢养的蛾子，在外面拉客，每拉来一位客人，他们就能得到相应的提成，算是这黑曜城底层的存在。

　　李修贤进来之时，这拍卖会已经过去大半，几枚二级妖兽卵每一枚都能派出八千到一万的价格，不过李修贤并没有出手的打算，这些妖兽卵对他来说根本就没有什么用处。

　　“这是什么？”看到再一次带上来地拍卖品。李修贤不禁脸色骤变，其余人等也是一脸的愕然。

　　因为那拍卖老者身旁，现在站着两名年轻貌美地女子，虽然都只是炼气期二三层的样子，但地确是货真价实地修仙者，但看她们被低眉顺眼被带上来的架势，这次地拍卖品竟然就是这两名女修。

　　这两名女修仅仅是用薄薄的丝绸盖住了自己的身体罢了！

　　“下面提供炼气期低阶炉鼎四名，她们只修炼过基本的五行功法，每一个都是绝对的完璧之身，但根据她们地要求，拍买她们地修士必须有筑基中期以上的修为才可，底价每名灵石两千，下面拍卖开始……”

　　“炉鼎拍卖！”李修贤不由的愕然，不是因为对这件事情的惊讶，而是想起了他曾经买过的凝香。

　　二十多年过去了，以凝香八段灵根的资质，想来也是筑基中期乃至于筑基后期了，不过在益州也就注定着这一辈子都没有办法结丹。

　　一时之间，李修贤思绪万千，益州被九州所遗弃，更是被上古修士的阵法重重包围，他根本就无法进入其中，更不用说将凝香带出来了。

　　李修贤不由的切断了自己和凝香的联系，凝香交出的一缕神魂也得到了释放，从此之后凝香和李修贤再无关系，这也是李修贤唯一能为她做的事情了吧。

　　远在益州的一处无名山洞之中，一女子心神一震，惊骇的张开了眼睛，茫然的看着远方，随即她便镇定下来，闭上了双眸，再一次修炼起来。


第324章 交易会

　　自从老者叫人将这两名女修带上来之后，下面地诸多男修就开始用火热地目光打量着这两名女子不停，但是老者地话音落下好半天后。却半天都没有出价，甚至的两名男修，还小声议论着什么。

　　“两千灵石买一个两三层的炉鼎有什么用？若真想要个婢女侍妾的话。还不如到其它地方买个凡人女子呢，到时年老色衰了，再花点钱打发走就是了，但若是筑基期的炉鼎，就是花再多的灵石，我也愿意。”

　　“你做梦吧，你以为你是结丹期地修士，不要忘了这里地规矩，筑基期炉鼎根本不是我们能够染指的，就是允许，那种天价还不如买一个好点的灵兽卵更划算点呢。”

　　听到这些谈话，李修贤心里虽然还惊讶不已，脸上地震悚之色己渐渐消褪了。

　　他以前就听说过，有些势力在暗地里专门培养一些年轻的女修士作为炉鼎之用，甚至有些高阶修士还将这些女修当作礼物一样送来送去。

　　锦衣大汉诸人的神色也平息了下来。

　　毕竟炉鼎的存在也是修仙界人人心知肚明的事情。

　　“前辈不用惊讶，这些女子都是自愿当别人炉鼎地，没有任何人强迫，她们基本上都属于那种灵根资质不好，靠普通修炼方法很难修炼到高层的女修，家里没有什么先辈高人可以依靠。各个势力也都看不上她们，不愿花费灵石去培养，这样一来，在种地方，普通凡人的工作她们不屑去做，而到外面捕杀妖兽，又是找死地事情。也只有稍微修炼有成后，就主动当修为高深些男修地炉鼎了，这样不但可以为家里提供一大笔灵石。而且自身也有了一定地依靠，若是能讨得男修士地欢心。成为传妾之类的存在，或许别有一番机遇呢，当然，也有灵根资质不错。因为其他原因。主动当别人炉鼎地高阶女修，不过，这样地炉鼎不允许低阶男修参与竞买地，这种级别的拍卖会也不会出现地。”在雅间之中服侍李修贤的妙龄女修说道，看来这种事情早已习以为常了。

　　李修贤则摸了摸下巴脸上看不出丝毫的异样。

　　他可不需要什么炉鼎来增进修为。更不会买一些累赘在身边地。

　　虽然他觉得这些女修炉鼎有点可怜心中隐隐地不太舒服，但他同样自身难保，只能视若无睹了。

　　这时台上的两名女修，终于还是因为没有人出价，又满脸失望地被带了出去。

　　接下来拍卖会上又出现了几样珍品，将拍卖会的气氛推向了高潮，但是李修贤却始终没有出手，这些东西虽然不错，但是对于李修贤来说都是一些可有可无的东西，犯不着为此出手。

　　这拍卖会持续了一个时辰之后最终结束，拍卖会上出现了几件不错的法宝，都被人以高价拍下，毕竟炼制一件法宝不容易，与其自己耗费数十年的苦功，还不如买一件强大的法宝，省时又省力。

　　就在李修贤离开雅间的时候，被一名老者拦住了。

　　李修贤眼中寒芒一闪，冷冷的盯着这位老者。

　　老者尴尬的笑了笑：“道友不要误会，我可没有什么恶意，只是想问一句，道友是否愿意参加交易会。”

　　“交易会？”李修贤一愣。

　　“不错，这是结丹修士之间举行的交易会，我万金阁只是给各位结丹修士提供交易的场地，在这交易会上可是有不少精品，不是这拍卖会能够相比的。”老者说道。

　　结丹修士在修真界已经算是高手了，他们这一层次所需要的东西已经不是在坊市或者是拍卖会上能够弄到的，所以一些结丹修士就会聚在一起，互通有无。

　　李修贤点了点头：“那我就去看看了。”

　　“请！”老者一喜带着李修贤走入了一个小房间之中。

　　当李修贤进入这房间之时，这房间之中已经有数十人，这些人无一例外的都是结丹修士，甚至有几个结丹后期修士。

　　李修贤一进来便有几道神识在李修贤身上晃来晃去，发现李修贤仅仅是结丹初期的修为，这些神识的主人不屑的哼了一声，收回了自己的神识。

　　“道友若是第一次参加这种结丹修士之间的交易会的话，有些事情必须要和道友说清楚。”老者淡淡的说道。

　　“道友请讲！”

　　“这交易会我万金阁也只是提供交易的场所罢了，当然，我万金阁也会拿出一些东西来交换，不过并不会强买强卖，等会交易会开始之后便会有人上台将自己的东西拿出来，并且报出他要交易的东西，若是有修士愿意，两者便可交换，若是无人，那么这一桩交易就自动作废。”老者解释道。

　　李修贤摸了摸下巴，脸上并没有表现出什么异色。

　　在李修贤之后，又有几名结丹修士陆陆续续的走了进来。

　　大约半个时辰之后，没有结丹修士进入，这老者才走上了台。

　　“各位，首先老朽先欢迎给位前来参加我万金阁举办的交易会，在座之中，有不少已经参加了几次，有些则是第一次，不过这些都不要紧，关键是各位能在这里得到自己想要的东西。”

　　老者的话极其简单，他刚刚下台，就有修士走上了台，一枚晶莹剔透的妖兽卵。

　　“三级巅峰妖兽疾火兽的兽卵，在下想要换一火属性的材料炼制法宝。”

　　三级巅峰妖兽的兽卵可不多见，在拍卖会上虽然也有三级妖兽的兽卵，但是大多都是三级下品，很少有中品，更不用说是三级巅峰妖兽了，如此妖兽，若是培养的好，对于结丹修士也是一大助力。

　　李修贤也没有想到这交易会一开始就出现这种珍惜之物，不过这三级巅峰妖兽虽好，但是却还比不上小猴子，上古异兽自然不是普通妖兽能够比拟。

　　而且这火系炼器材料李修贤身上也没有，所以自然也不会上去交易。

　　这修士喊了几遍之后，都没有修士有交易的打算，只能无奈的叹了口气。

　　就在他要将这妖兽卵收起来的时候，一修士站了起来。

　　“我这有一块金焰石，是炼制法宝的上好材料！”这修士将一个玉盒摆在了台上，这玉盒之中一块足有拳头大小的矿石，晶莹透明，矿石内部还有火焰状的金光。

　　“成交！”修士大喜，两人的交易瞬间便完成。

　　锦袍修士微微一怔，也就大大方方的站起身来，向左右略一抱拳后，单手往袍下储物袋上轻轻一拍。

　　结果红光一闪，手中多出了一个巴掌大的木盒出来。

　　此木盒不知何种奇木所制，通体碧绿，隐有火焰状红光闪烁不停，在盒盖处交叉各贴着金银色的禁制符各一张，更显得木盒神秘非常。

　　见到此情景，所有人目光都被吸了过去，神态各异的望着此盒书。

　　这些修士无一不是见多识广之人，自然之道盒中之物非同小可，能在交换会一开始就见到如此宝物，都不由精神一振。

　　锦袍面具后的双目一扫众人，微露出几分得意之色，接着手指往两张符上轻轻一点，金银符飘落而下，盒盖随即自行打开。顿时一道火红之物从盒中缓缓浮起，竟是一只红雾缭绕的怪异灵芝。

　　此灵芝只有数寸大小，但通体火红灼热，表面光滑晶莹，并有丝丝的红云在其上盘旋不定，仿若仙气环绕，一副仙家之物的模样！

　　李修贤看的目瞪口呆时，已有人叫出了此物名字。

　　“赤精芝！足有三千年道行的赤精芝！此物只生长在熔岩地火之内，等闲人见都不可能见到，更别说得到了。道友真是好手段啊。”一名黑衣罩体的修士长叹了一口气。喃喃的说道，不知是羡慕还是妒忌！

　　“赤精芝？此物就是冰火精芝中的赤精芝。果然名不虚传，光看散发的火灵气，就可知非同小可。”其他修士间也一阵骚动，有几名一起来地修士，甚至没有忌讳的低声议论起来。

　　锦袍修士见黑衣修士一眼叫出了自己之物。目中闪过一丝讶色，但随即就恢复如常的说道：“既然这位道友已经认出了在下之物，那在下就不多说什么了。三千年赤精芝一株，五十万灵石，火属性灵丹的顶阶炼丹材料，或者换土属性同阶炼丹炼器材料。”

　　赤精芝只生活在熔岩地火之中，十分罕见，而且是三千年的年份，如此高年份的自然是更为罕见，连李修贤都心动了。

　　不过李修贤并不是因为这赤精芝的年份，而是因为赤精芝，如此少见的灵药他必然是要拿下的。

　　这赤精芝虽然珍惜，但是结丹修士的灵石也不是白来的，不会用来买一些自己根本用不上的东西，所以一时之间都陷入了冷场。

　　当即有几名修士先后上去。和那锦袍修士传音低语几句，然后各拿出几样东西给锦袍修士看看。

　　别人看不清楚，但是那锦袍修士只是低首扫了一眼，就毫不客气的拒绝了。让那几名修士都有些悻悻地退回了原位。

　　“这赤精芝可极其难得，这三千年的赤精芝可是我废了九牛二虎之力才得到的。五十万灵石已经是很便宜了，不过我还是更希望能用土属性的材料来兑换，纵使价值上稍微差一点，在下也认了。”锦袍见无人兑换，不由焦急起来。


第325章 上古秘术

　　就在这修士失望之余，想要退下之时，李修贤却传音过去。

　　“道友，可否用妖丹交换？”

　　锦袍修士一愣：“妖丹？这可是三千年的赤精芝，价格不菲，至少也要五枚三级中品妖兽的妖丹才能换。”

　　“一枚三级上品妖丹可否？”李修贤问道。

　　锦袍修士沉吟了一会，点了点头：“也可以！”

　　在混乱之海李修贤猎杀了不少妖兽，其中就有一头三级上品妖兽金鳞蛟，恰好是土属性妖兽，其妖丹也不俗，用来交换赤精芝也算是物有所值。

　　这赤精芝放在万华珠之中可以催熟，不出一个月便可繁衍出大量的赤精芝，但是这妖丹却不能催熟，所以价值便是一目了然。

　　但李修贤几步走到锦袍修士面前，手掌一翻，一个玉盒出现在了手中。然后直接抛给了对方，自己就默不作声的不言一句。

　　锦袍修士倒也沉的住气，接过玉盒打开盖书，仔细鉴定了好一会儿后，目中才露出惊喜的神色。

　　“成交！”

　　他伸手一招，将赤精芝重新封印到木盒中，直接递给李修贤的说道。同时，他也将李修贤的玉盒，麻利地收进了储物袋中。

　　李修贤点点头，同样将木盒收好，人则从容地返回了原位。

　　“好，这位道友已经交换完成了，那就请下一位道友上台。”老者淡淡的说道。

　　“那就由在下来吧，这缠丝锁乃是用三级上品妖兽人面蛛的蛛丝制成，乃是一件困人的法宝！”这白袍修士将灵力灌注到这细丝之中，柔软的细丝瞬间变得坚韧无比。

　　在场的都是识货之人，在这细丝之上一串串符文清晰可见，灵气逼人。

　　这缠丝锁也是一件不俗的法宝，没想到这白袍修士竟然是精通炼器术的修士。

　　“这缠丝锁尚未认主，无论是作为本命法宝还是普通法宝都是一个不错的选择。”白袍修士说道。

　　这缠丝锁的真正价值虽然未必比得上赤精芝，但是却是一个好交换的玩意，在场的修士很多都对其产生兴趣，所以很快便交换了出去。

　　下一个修士几乎不用老者提醒，自动的站了出来。

　　这一场交换会毫无波折的进行着，结丹修士拿出来的东西无一不是珍品，远非在之前拍卖会上看到的东西可比。

　　很快便轮到了李修贤，李修贤走上擂台，拿出了一个木盒，这木盒普普通通，也没有什么禁制，更是没有灵气。

　　但是当李修贤打开木盒，却让在场的修士都倒吸了一口冷气，纵使是结丹后期的修士也难以抑制自己激动的心情。

　　在这木盒之中四枚紫色的圆珠正静静的躺在里面，在场的都是结丹修士，自然能看出这是何物。

　　“紫雷霹雳珠！只有天州雷仓洞府才能炼制的紫雷霹雳珠！”

　　“据说，即使是雷仓洞府一年炼制出来的紫雷霹雳珠也不过两位数，流传出来的更是少之又少，这里一下子就出现了四枚！”

　　“在下也不知道要换取什么，只要在场的各位能拿出让我心动的东西，这四枚紫雷霹雳珠就是他的了。”李修贤淡淡的笑道。

　　李修贤这么说倒不是他自大，而是他现在真的不知道要些什么东西，丹药，法宝，灵药他都不缺，修炼起来也是顺风顺水，至于如何结婴李修贤暂时还没有打算，毕竟他的资质摆在那里，想要结婴难于登天。

　　虽然李修贤的要求无礼了一点，但是紫雷霹雳珠的珍惜程度摆在那里，众人自然没有多少意见，纷纷上前将自己的东西拿出来，丹药，法宝，灵药，结丹修士拿出来的东西自然不是凡品，但是这些东西却并不能让李修贤心动。

　　“嗯？”李修贤在众物之中看到了一块黑漆漆的石头。

　　将这一枚石头放在手里，一股精纯的阴魂之力瞬间缠绕在李修贤的手上。

　　“果然是！”李修贤脸上闪过一丝喜色，但是却被面具很好的隐藏了下来。

　　“这石头不错，道友是从何处得到的？”李修贤不禁问道。

　　可是这修士却闭口不谈，仅仅是将这石头收了起来。

　　“且慢，这石头我要了，四枚紫雷霹雳珠归你了！”李修贤大袖一卷，将这黑色的石头卷入了袖中，四枚紫雷霹雳住也落入了这鬼脸修士手中。

　　所有人都一愣，不知道李修贤在搞什么，四枚紫雷霹雳珠就换了一个破石头？

　　李修贤嘴巴微动，这鬼脸修士一愣，不禁看了李修贤一眼，随后点了点头。

　　继李修贤之后，又有几位修士上台交换了东西，不过有些人的东西过于冷僻，并没有人愿意交换，最后只能无奈的退了下来。

　　老者见所有人都上台交换过了，微微一笑，大袖一挥，白光一闪，桌上便摆满了东西其他修士看清桌上物品时，不禁都惊愕的诧异起来。

　　李修贤看清楚这些东西后，脸色顿时大变。

　　桌上竟然摆放着七八个大小不一的傀儡怪兽，有白狼，有青蟒，还有红牛般的存在。

　　这些东西虽然看似死物，却散发着惊人灵气，远胜李修贤的铜甲傀儡，看起来足有结丹初期水平的样子。

　　铜甲傀儡经过李修贤的多次改造，勉强有了接近结丹期的实力，但是这也是建立在消耗大量珍惜材料的基础上，铜甲傀儡的魂石决定了他的极限只能是如此。

　　李修贤交易而来的石头正是一枚魂石，而且是一枚品质极佳的魂石，其质量要比铜甲傀儡的好上数倍，足以用来炼制结丹级别的傀儡。

　　长期以来一直限制李修贤的便是魂石，没有高品质的魂石就无法炼制出更加强大的傀儡。

　　这老者一下子就拿出七八具足以媲美结丹初期修士的傀儡，而且看这手法绝对是上古傀儡术，继上古战甲术之后，黑药厂之中又出现了上古傀儡术，这黑曜城中必然有人继承了上古修士的衣钵。

　　而且这傀儡的炼制手法极为高明，显然炼制之人在此道上浸淫已久，至少李修贤就无法炼制出来。

　　“上古傀儡，这是我黑曜城修士无意之间在一座上古遗址中发现的，现在每尊傀儡以一百万灵石的价格出售，若是用相应的材料来兑换也可以。”老者淡淡的笑道，还颇有深意的看了李修贤一眼。

　　这让李修贤心神一紧，这老者显然已经猜出了李修贤懂得上古的傀儡术，刚刚的那一枚魂石显然没有瞒过这老者。

　　上古傀儡和上古战甲一样，名声在外，而且一百万灵石的价格也是物有所值，很快这八具傀儡就销售一空。

　　“此次交易会就到此结束了，一年之后，万金阁会举行一次盛大的拍卖会，届时出现的东西都是百年难得一遇的珍品！”老者笑道。

　　走出交易会的房间之后，李修贤便找到了那个鬼脸修士，之前李修贤传音，表示只要这修士说出这石头的来历，便以十枚紫雷霹雳珠做交换。

　　这鬼脸修士也答应了，鬼脸修士将地点拓印在了玉简之中。

　　确认地图没有差错之后，李修贤便将十枚紫雷霹雳珠交予了这鬼脸修士。

　　“道友请留步！”主持交易会的老者很快就追了上来。

　　“何事？”李修贤眉头一皱。

　　“在下黑曜城长老仲孙贵，在下的目的相信道友也知晓了，请道友移步。”老者说道。

　　在仲孙贵的带领下，李修贤一路上畅通无阻，竟然直接进入了聚灵塔之中，聚灵塔顶层仅仅对黑曜城长老开放，外界修士纵使你花再多的灵石都无法进入顶层。

　　“好浓郁的灵气，这聚灵塔果然名不虚传！”李修贤赞叹了一声，这也是李修贤第一次看到竟然有地方的灵气能够和万华珠媲美。

　　“这也是上古之物！”仲孙贵淡淡的说道。

　　李修贤一惊，不敢置信的看着这聚灵塔，的确这聚灵塔不像是现在修士能弄出来的东西。

　　“道友何必如此惊讶，道友不是也身具上古战甲术和上古傀儡术吗？”仲孙贵笑道。

　　李修贤眼中的寒芒一闪而过：“你是如何知晓的？”

　　这仲孙贵知晓自己拥有上古傀儡术那还好说，毕竟在交易会上他已经露出了马脚，但是这上古战甲术他是如何知晓的？

　　“道友不必惊慌，你在进入黑曜城之时，对执法修士的盔甲很有兴趣，正好被我黑曜城的修士看见，我们便猜想道友对上古战甲术也有一定的了解，现在一问证实了我们的猜想。”老者淡淡的说道。

　　“上古战甲术，上古傀儡术，上古聚灵塔，这黑曜城果然是名不虚传。”李修贤冷笑道。

　　“道友不要误会，我黑曜城对道友并无恶意，只是想请道友前来一叙罢了！”仲孙贵说道。

　　“那道友是想如何？”李修贤问道。

　　仲孙贵笑了笑，抿了一口灵茶：“和道友做一笔交易！”

　　“交易？”

　　“不错，交易，道友既然掌握了上古战甲术和上古傀儡术，而我黑曜城同样掌握了两种上古秘术，想来道友得到的也只是残本，为何我们两家不互通有无，这对你我都有好处。”仲孙贵说道。

　　李修贤心中暗笑，他果然没有猜错，这黑曜城虽然掌握了两种上古秘术，但是不过是残本罢了，他们做梦都想不到自己掌握的上古秘术不是残缺的，而是完整的！


第326章 灵根进阶

　　对于这仲孙贵的提议李修贤只是一笑而过，他掌握的两种上古秘书可都是完整的，根本就没有必要和他们互通有无，如果有的话，那么吃亏的还是他自己。

　　“仲兄，对于你的提议小弟不敢苟同，在下认为完全没有这个必要，黑曜城掌握的上古秘术自然是要在小弟之上，小弟不过是掌握了一些残卷罢了，不然也不会看到一枚魂石就如获至宝了。”李修贤淡淡的笑道。

　　“贤弟过谦了，即使是残卷也足以让我等笑傲同阶。”仲孙贵笑道。

　　李修贤抿了一口灵茶笑了笑：“仲兄是打定主意要和我交易了？”

　　“不错，上古傀儡术就罢了，但是这上古战甲术我黑曜城仅仅是得了残缺的部分罢了，连一套完整的上古战甲都无法炼制出来，若是能够得到贤弟相助，黑曜城上下感激不尽。”

　　“哦？不知可否借我一观？”李修贤说道。

　　“这也不是什么大不了的东西，想来贤弟也不会在乎这区区残片！”仲孙贵笑道，一枚碧色的玉简飞到了李修贤面前。

　　李修贤将神识浸入这玉简之中，玉简之中的内容断断续续，重要的地方几乎都已经破损，这上古战甲术早就残缺不堪，想要依靠这玉简上所记载的炼制出上古战甲无异于天方夜谭。

　　这黑曜城如果仅仅是根据这玉简上记载的就炼制出上古战甲，那么这闻名上古的战甲术也不会有那么大的名头了。

　　即使是这样，这黑曜城能够根据玉简上记载的钻研出黑曜铠甲之中替代品，也算是下了不少功夫了。

　　李修贤微微叹了口气：“这上古战甲术已经是残缺不堪，黑曜城尚且能根据这些研究出黑曜铠甲，实在是让人佩服。”

　　“终究是替代品罢了，若是道友能够相助，黑曜城上下必定感激不已！”仲孙贵说道。

　　黑曜城虽然是由数百个散修联盟组合而成的势力，但是黑曜城的实权却始终都抓在这些掌握了上古秘术的修士手中，甚至可以说正是由于这些掌握了上古秘术的修士的存在，黑曜城才会拥有现今的规模。

　　而这些上古秘术之中，上古战甲术无疑是缺损最为厉害的一门，其余几门尚且能够炼制出成品，但是这上古战甲却连一件完整的战甲都无法炼制出来，现在他们发现了一个同样掌握了上古战甲术的人，自然不会这么轻易放过。

　　“我看道友如此在意这魂石，想来也是缺少魂石炼制上古傀儡，若是贤弟能够将你的上古战甲术拿出来一观，我黑曜城愿意出三十块结丹级别的魂石赠与道友。”仲孙贵焦急的看着李修贤。

　　“三十块结丹级别的魂石！”李修贤心神一荡，这个诱惑不可谓不大，三十块结丹级别的魂石，也就意味着他可以炼制三十具结丹级别的傀儡，这几乎可以比得上一个门派的实力了。

　　李修贤心中暗自打算了一下，自己虽然知道了那鬼脸修士得到魂石的地方，但是却不一定能够得到大量的魂石，这黑曜城愿意提供三十块结丹级别的魂石自然是再好不过了。

　　不过李修贤可不会傻到将整套的上古战甲术交予他们，将可升级的战甲和内甲部分去除掉之后，李修贤还是觉得这战甲术实在是太过详尽了，于是便又剔除了三十多种战甲的炼制方法，最后还将整个战甲术弄的东缺一块，西缺一块，只留下区区两种战甲的炼制方法，这两种战甲还是垫底的存在。

　　将心中整理好的上古战甲术拓印在玉简之中后，交给了仲孙贵！

　　仲孙贵一看到玉简之中的内容瞬间就被其吸引住了，虽然这一份战甲术也是千疮百孔，但是却比黑曜城的那一份详尽了无数倍，其中更是有两套完整的炼制之法，这几乎是无价之宝。

　　这仲孙贵根本就没有想到李修贤会对自己的战甲术做出调整，在他看来李修贤能够得到战甲术已经是走了大运了，怎么可能得到详尽的战甲术呢？

　　残卷才是最为正常的。

　　“贤弟的战甲术的确要比我们的详尽一些，尤其是这黑岩甲和碧波甲的炼制法还很完整，根据这炼制方法，重现上古战甲也不是问题！”仲孙贵激动的说道，光是这套战甲术，足以让他再黑曜城中的地位骤然上升！

　　“仲兄，在下有一个不情之请！”李修贤说道。

　　“贤弟请将，仅仅是这一份战甲术，就足以让黑曜城上下帮你。”仲孙贵笑道。

　　“希望黑曜城能够给我提供一份炼制黑岩甲的材料，我也想要炼制一副上古战甲，之前虽然拥有这上古秘术，但是却因为手头没有材料，无法炼制。黑曜城家大业大，想来也会答应我这个条件的吧。”

　　仲孙贵皱了皱眉头：“这个我倒不能做决定，等我回禀长老会之后，才能有答案，不过贤弟放心，凭借这一套战甲术你这个要求应该会被允许的。”

　　“那么，小弟就静候仲兄佳音了！”李修贤笑了笑。

　　“贤弟放心，这间静室便是你的了，在这里修炼可是难得的机会，修炼速度足足是外界的十倍，贤弟可要好好珍惜啊！”仲孙贵笑道。

　　得到这一套上古战甲术之后，仲孙贵便不再久留，离开李修贤的静室之后，仲孙贵便消失在了通道的尽头。

　　“仲长老，这一次你立了大功，这上古战甲术让我黑曜城如虎添翼！”在一间巨大的石室之中，数十位修士分列两排，仲孙贵正恭敬的站在中央。

　　“上古战甲术，上古战甲术！黑岩甲和碧波甲，这两件战甲我们黑曜城足以炼制出来！”坐在上方的修士忍不住笑了出来。

　　“这黑岩甲有主要的材料便是黑岩矿石，这种矿石我们的储量并不多，恐怕无法炼制太多！”一独目老者说道。

　　“无妨，这黑岩矿石也不是什么稀罕的东西，只需向其余门派购入便可，想来他们也不会知道。”

　　“城主，还有一事，这人提出了一个要求，想要一份炼制黑岩甲的材料。”仲孙贵说道。

　　“准了！另外把这块令牌交予他！”黑曜城主扔出一块黑色的令牌，黑曜两字显得格外的深邃。

　　“客卿令牌！”仲孙贵一惊。

　　这枚客卿令牌也就意味着李修贤可以免费在聚灵塔十层修炼，而且还受到黑曜城的保护！

　　“城主，这是不是太过了，这人和我们没有丝毫的关系，若是……”有人对此表示不解。

　　“上古战甲术价值不可估量，拉拢一个掌握上古秘术的人对于我们黑曜城有利无害。”城主说道。

　　李修贤将静室的石门关闭之后，将交换来的赤精芝拿了出来，此时赤精芝在万华珠中已经开始繁衍，年份大多都在千年左右。

　　赤精芝乃是火系顶尖的灵药，乃是五品高阶灵药，对于火系灵根修士来说拥有极大地好处。

　　李修贤二话不说就将这赤精芝吞下，运转体内的灵力将其炼化，这赤精芝不愧是五品高阶灵药，霸道的火系灵力再李修贤的经脉之中四处乱窜，但是却让李修贤觉得无比的舒服，这赤精芝果然对火灵根修士大有好处。

　　就在李修贤闭目炼化这赤精芝的药力之时，体内突然传来一股吸力，李修贤大惊！

　　急忙运转灵力压制住这一股吸力，但是这一股吸力仿佛不受他的压制一般，赤精芝的药力瞬间被吸走！

　　“轰！”李修贤体内仿佛有什么东西炸开一般，强烈的疼痛感几乎要让李修贤晕过去。

　　一股莫名的力量如同压抑了很久一般，疯狂的肆虐，身体的温度也急速升高！

　　豆大的汗珠从额头落下，李修贤完全不知道发生了什么情况，难道是这赤精芝有毒？

　　“啊……”剧烈的疼痛和烈火焚身让李修贤忍不住叫了出来。

　　迷糊之中，李修贤似乎看到了一根红色的和一根金色的东西，金色的那一根直冲云霄，而红的那一根却只是到金色的半腰罢了，但是此时红色的却在慢慢生长，这生长的速度极慢。

　　“嗡！”突然李修贤的脑袋一片空白，接着就没有了知觉。

　　在李修贤昏迷之中，发生了一件让李修贤做梦也没有想到的事情，他的灵根竟然进阶了，从五段变成了六段，他在迷糊中看到的那一红一金的东西竟然就是他的灵根。

　　红的自然就是火灵根，而金的自然就是雷灵根。

　　李修贤这些年一直都没有停止服用火龙果，连他自己都不清楚自己服用了多少火龙果，这些火龙果的药力都虎莫名其妙的消失，原来都是被这火灵根吸收了，如今这赤精芝成为了压垮骆驼的最后一根稻草，让火灵根进阶了！

　　五段火灵根和六段火灵根虽然只是一段的差距，却足以让李修贤的资质发生翻天覆地的改变，修炼起来更为顺当。

　　毕竟五段灵根的结丹修士从未有过，但是六段灵根的结丹修士却是存在过，这让李修贤冲击瓶颈更为简单！


第327章 结丹后期

　　六段灵根虽然算不上什么上好的灵根，但是也是中人之姿了，修真界之中有大半修士都是六段和七段灵根，八段灵根都极为稀少。

　　至于李修贤，在昏迷了两个时辰之后便苏醒了过来，一醒过来他就发觉了。

　　他吸收灵气的速度比原先快了数倍，原先他吸收十份灵气也只有一两份才会被身体吸收，剩下的都白白的流失了。

　　所以即使是在万华珠这种灵气比外界高上数十倍的洞天福地再加上无穷无尽的丹药，李修贤修炼的速度也不过是和灵根稍好的修士相当罢了。

　　“灵根！我的火灵根终于进阶了！”李修贤忍不住笑了出来。

　　他等这一刻实在是等的太久了，连续服用了几十年的火龙果才有这小小的变化，几十年之中李修贤都不知道自己服用了多少火龙果，这些千年的火龙果放在外面随便都能卖出几千灵石，除了李修贤之外九州之内恐怕还没有人又如此大的手笔。

　　但是仅仅是从五段火灵根提升到六段火灵根就足足耗费了二三十年，从六段火灵根提升到七段火灵根都不知道要多少时间。

　　“贤弟，我将黑岩甲的材料送来了！”静室外突然响起了仲孙贵的声音。

　　李修贤手指连点，撤去静室的禁制。

　　“仲兄，你好快的手脚，不过过去了几个时辰罢了，就将一切都准备好了。”李修贤笑道。

　　“这黑岩甲的材料也算不上什么珍惜，以黑曜城的实力还是能够凑齐的。”仲孙贵将腰间的储物袋交给了李修贤。

　　李修贤神识一扫，确定材料齐全之后点了点头，收起了储物袋。

　　这黑岩甲的炼制方法就是他给黑曜城的，自然清楚无比，这黑岩甲仅仅是一种不可升级的上古战甲，在数十种上古战甲之中都是垫底的存在，和可升级的碧焰麒麟甲相比简直是云泥之别。

　　对于这种战甲李修贤基本上都没有兴趣，他要这一份材料也只不过是为自己作掩护罢了，李修贤更关心的是那三十枚结丹级别的魂石。

　　仲孙贵似乎也看出了李修贤所想，从储物袋之中掏出一堆拳头大小的魂石，这些魂石品质精纯，正是炼制结丹期傀儡的上好原料。

　　“仲兄果然守信！”李修贤笑道。

　　“区区魂石罢了，和道友赠与的上古战甲术相比，简直是不值一提。”仲孙贵摇了摇头。

　　这仲孙贵也算热心，生怕李修贤在傀儡术上有什么不懂的地方，还点出了几点重要的地方，让李修贤牢记。

　　对此李修贤也只能苦笑着接受了，李修贤掌握的上古傀儡术比黑曜城掌握的都要详尽，但是李修贤也不好当面拒绝。

　　在黑曜城住了两个月之后，李修贤便找个理由离开了黑曜城，这黑曜城的长老倒是也没有为难他。

　　刚出黑曜城李修贤便收敛了自己的气息，改换容貌，纵使是与他接触最多的仲孙贵站在他面前也认不出他是谁。

　　将那鬼脸修士的玉简详细的看了一遍之后李修贤微微叹了口气：“神魔谷！”

　　这神魔谷在冀州也算是一处险地，据说是上古修士大战的产物，上古修士遗留下来的功法和丹药自然非同小可，那鬼脸修士得到的魂石也是从这神魔谷外围得到的。

　　这鬼脸修士也算是厚道，将这路线图标的清清楚楚，李修贤只需按图索骥便可找到那地方。

　　不过李修贤并不打算现在就去这神魔谷，以他结丹初期的修为去闯神魔谷实在是太过危险，神魔谷中妖物横行，强大的妖兽和魔物比比皆是，即使是结丹修士也不敢轻易踏足。

　　李修贤的打算先闭关，将自己的修为提升至结丹中期再作打算，三十六柄九天雷皇剑也需要好好祭炼，只有如此才能发挥这九天雷皇剑的威力。

　　最终李修贤在一处名叫兽月湖的湖底开辟了一个洞府，布置下几个禁制之后便进入了万华珠之中，在混乱之海炼制的大量丹药如同不要钱一般服下，李修贤如此不计成本，只希望能在最短的时间内突破结丹中期。

　　……

　　斗转星移，日语如梭，李修贤这一闭关就是一百年，如此长的闭关让李修贤也始料未及，他不仅如愿突破结丹中期，更是一路飙升突破了结丹后期！

　　发现自己已经是结丹后期的修士之后李修贤差点没有乐晕过去。

　　九天雷皇剑也已经被他炼化完全，体内的那一道先天庚金剑气经过百年的培育也越发的凌厉，不过这可是李修贤的杀手锏，不会轻易动用。

　　结丹后期，一个不满两百岁的结丹后期，仅仅是这一点就足以让李修贤骄傲了，他距离元婴期也不过是一步之遥罢了。

　　但是古往今来能够凝结元婴的又有多少人？

　　纵使是十万人修士之中有多少人能够结丹，而又有多少人能够凝结元婴，若非有天大的机缘，李修贤也只能止步于此。

　　百年之间，李修贤也着手炼制了几具上古傀儡，不过都不如人意，三十块魂石被他浪费了大半，即使是侥幸炼制出来的傀儡也远远不及黑曜城中仲孙贵拿出来的那几具。

　　李修贤也知道，上古傀儡术不是那么好修炼的，不然也不会被上古修士如此推崇。

　　他能够将这碧焰麒麟甲炼成也是有运气的成分在里面，毕竟他一开始得到的碧焰麒麟甲就是一件半成品，他只不过是在原件上添加一些东西罢了，这要比无中生有容易多了。

　　若是让他亲手炼制一件上古战甲，即使是最简单的上古战甲也不可能一次就成功。

　　想要将上古傀儡炼成就必须有大量的魂石，这神魔谷一趟是势在必行，不仅仅是为了魂石，还有哪上古修士的遗产。

　　李修贤本就打算，在自己结丹之后就要走遍九州各地，寻找古修士遗址和天地灵物增强自己的修为，现今他已经是结丹后期，需要为结婴做准备了。

　　结丹修士虽然有五百多年的寿元，若是懂得养生的话活个六百岁也不成问题，虽然李修贤不满两百岁，在结丹修士之中还算年轻的，但是他也不过是剩下三百多年的寿元，若是不早做准备，无法结婴的话，那三百多年之后他便是黄土一抔。

　　“轰隆！”洞府外面突然传来剧烈的轰鸣声！

　　“嗯？没有想到这小小的兽月湖之中还有三级妖兽的存在！”李修贤惊讶的说道。

　　两头三级妖兽在兽月湖之中打斗，这两头妖兽应该是后来的，不然李修贤不可能没有发现。

　　万幸的是，李修贤的这个洞府还算隐蔽，再加上李修贤修炼的时候都是在万华珠之中，身上的气息都被万华珠遮盖了，这两头妖兽才没有发现李修贤的存在。

　　若是这两头妖兽发现了他的洞府的话，那么后果真是不堪设想，他在外面布置的几个禁制用来防水和防二级妖兽还行，但是若是碰上三级妖兽的话，那就是一爪子的事情了。

　　这两头三级下品妖兽自然不会被李修贤放在眼里，以他现在的实力想要灭杀这两头三级下品妖兽是轻而易举，但是李修贤却不想多生事端，收敛自己的气息，准备无声无息的离开这兽月湖。

　　“这是……血珊瑚！”李修贤看着两头妖兽战斗的中心处那一株血色的珊瑚不禁一愣。

　　这血珊瑚应该是海中之物，若是此物出现在混乱之海他一点都不会奇怪，但是这兽月湖可是在内陆，离混乱之海何止万里，怎么可能出现在这里？

　　这血珊瑚在混乱志海之中也是很受欢迎的一样灵物，质地坚硬，是混乱之海修士炼制法宝的首选材料。

　　看来这两头妖兽战斗的缘由也是因为这一株血珊瑚了，不过这血珊瑚既然被李修贤发现了，自然就没有这两头妖兽的事情了。

　　李修贤也不掩饰自己的气势，结丹后期的气势瞬间爆发开来，让这两头处于交战之中的妖兽一惊，惊恐的看着李修贤。

　　一只螃蟹和一条鲶鱼，李修贤不由的笑了笑，这两头妖兽似乎不是搬来的，还是这兽月湖的土著，一百年的时间里这兽月湖之中竟然诞生了两头三级妖兽，对于这小小的兽月湖来说也算是难得了。

　　“念你们修炼不易，退下吧，这一株血珊瑚就归我了！”李修贤冷哼了一声。

　　三级妖兽已经拥有灵智，自然是能听懂他的话，这两头三级妖兽不甘的看了血珊瑚一眼，他们两个为了这一株血珊瑚已经争夺了十几年，没想到这突然冒出来的人却横插一杠。

　　“还不走！”李修贤眼中杀机一闪。

　　把这两头三级妖兽吓的撒丫子就跑，这两头妖兽刚刚进阶，而且又不是什么天赋异禀的妖兽，实力有限的很。

　　李修贤走到这一株血珊瑚面前，一道法诀打出，只见这一株血珊瑚被他连根拔起。

　　看这样子也有了几百年了，也算是不错的炼器材料了，用来炼制一串项链倒是一个不错的选择。

　　就在李修贤拔起血珊瑚的一瞬间，脚底下突然一阵松动，松软的沙土被竟然开始下陷，瞬间就包住李修贤的双腿，一点点拉着李修贤下陷！


第328章 古传送阵

　　李修贤大惊，若是被这样活活拉进沙土之中，他很快就会因为窒息而死掉。

　　骤然间，李修贤身上一股赤红色的火焰升腾而起，炽热的温度在兽月湖之中弥漫开来，整个兽月湖的湖水都开始沸腾起来。

　　红莲业火一出，李修贤腿部的压力大减。

　　“哼！不知死活！”李修贤冷哼了一声，红莲业火如同利剑一般刺入了沙土之中。

　　“噶……”

　　怪异的声响从沙土之中传来，墨绿色的血液浸染了沙土。

　　在红莲业火的高温之下，一直困着李修贤的沙土都被融化，在这一层沙土之下竟然是一层密密麻麻的小虫。

　　这些小虫都被李修贤的红莲业火烧成了焦炭，刚刚那些事情都是这些小虫搞的鬼。

　　若不是李修贤当机立断，这些小虫就会将李修贤整个人都拖入沙土之中，然后一点一点的将李修贤啃食殆尽。

　　这些小虫和血珊瑚几乎是形影不离，只要有血珊瑚的地方就会有这些小虫。

　　混乱之海的修士给这种小虫取了一个名字，血虫。

　　这些血虫潜伏在血珊瑚的下方，一旦有修士或者是妖兽拖动血珊瑚，他们便会将猎物拖入沙土之中，别看这些血虫个子极小但是力量却奇大，一只指甲盖的小虫拖一头老虎是一点都不费力。

　　这些血虫同时还会分泌一种能够麻痹神经的毒液，被血虫咬中的猎物在短时间内就会失去知觉，任他们宰割。

　　不过这些东西应该只有在混乱之海才会出现，这兽月湖离混乱之海远着呢，有一株血珊瑚就已经够奇怪的了，连这些血虫都出现了，李修贤也是一时大意才着了这些血虫的道。

　　李修贤在血珊瑚附近看了一下，发现这周围有不少的符文，由于流水的冲刷，有些符文已经模糊不清了，但是却能依稀辨认出来，这些符文全都是上古符文！

　　“有意思！我随便找了一个闭关的地方，竟然也是有着不少的秘密！”李修贤饶有兴趣的看着这些符文。

　　随手打出一道飓风，将附近的沙石吹散，很快一张阵图便出现在了李修贤的面前。

　　这阵图虽然极其简陋，仅仅是刻画在几块岩石之上，但是却极其玄妙，这上面玄奥的符文连李修贤都看不出什么端倪来。

　　不过李修贤却可以确定，这阵图是一处传送阵，而且还是上古修士建立的传送阵。

　　在附近，李修贤发现了几块菱形的凹槽，在这些凹槽的周围，正是阵图延伸的地方。

　　“这应该就是放置灵石的中枢了！”李修贤喃喃道。

　　随手拿出十块下品灵石，嵌入了凹槽之中。

　　但是这阵法仅仅是闪了一下便没有了动静，这凹槽之中的灵石也彻底变成了粉末。

　　十块下品灵石所提供的灵力根本无法启动这个阵法，甚至连让阵法动一下都办不到。

　　李修贤皱了皱眉头，拿出十块中品灵石嵌入了凹槽之中。

　　“轰！”刻在石头上的符文突然发出了耀眼的光芒，这兽月湖地步竟然开始开裂。

　　但是也仅仅是这样罢了，十块中品灵石在坚持了两三息的时间之后也碎成了粉末。

　　连十块中品灵石都无法支撑此阵法的灵石，那么就只有上品灵石了！

　　仅仅是启动一个阵法便需要十块上品灵石，即使是李修贤这个一向不在乎灵石的人也吓了一跳，十块上品灵石就是十万块下品灵石啊，足以买一件极品法器了。

　　不过李修贤却很想知道这上古阵法到底有什么名堂，犹豫了一会之后，便从储物袋中掏出十块上品灵石！

　　上品灵石之中蕴含的灵力非同小可，十块上品灵石之中的灵力足以支撑这上古传送阵的启动了。

　　符文的光芒越来越强，整个阵法在充足灵力的支撑下疯狂运转，兽月湖底也出现了一个巨大的洞穴，看着这巨大的洞穴李修贤就觉得一股寒气直冲脑门。

　　到这时，李修贤不得不佩服这些上古修士的手段，这阵法少说也有万年的时间了，但是竟然还可以运转，实在是匪夷所思。

　　看着阵法中央的洞口李修贤也不知道是不是应该进去，这黑色的洞口让李修贤心里很是不安，但是不进去李修贤却很不甘心呢，这毕竟是他发现的上古修士的遗迹，若是就这么白白放过了，恐怕他也会后悔莫及。

　　“拼了！”李修贤咬了咬牙，三十六柄九天雷欢剑护在周身，碧焰麒麟甲的护体灵光也被开到了最大，丹田之中的先天庚金剑气也是蠢蠢欲动，如此多的准备纵使遇上了元婴修士李修贤也能撑住一会。

　　李修贤脚刚刚落到这洞穴的上空，还没有落下，一股巨大的吸力瞬间将李修贤扯了进去，就在这一瞬间十块上品灵石之中的灵力也被这个阵法榨干，化成了一堆粉末。

　　一被这阵法吸入其中，李修贤便觉得一股恐怖的力量袭来，三十六柄九天雷皇剑上雷光大盛，死死的护住李修贤，碧焰麒麟甲上碧色的火焰也将这大半的力量抵消，凭借这两样法宝李修贤在这空间通道之中勉强支撑着。

　　若是一百年前李修贤进入这通道之中那是必死无疑，一百年的修炼不仅让他修为大增，更是将三十六柄九天雷皇剑炼化，威力是先前的十倍百倍，但是饶是如此在这空间通道之中也仅仅是保命罢了。

　　传送阵最多也就是眨眼的功夫，但是李修贤却觉得这一点功夫比他闭关的一百年还要漫长。

　　“好恶心！”李修贤大惊，眼前突然出现了一片亮光，但是随之而来的就是浓郁的血腥味。

　　“噗！”李修贤整个身体突然进入了一片红色的水域，这里的水粘稠无比，而且还伴随着阵阵的恶臭，在水面上海漂浮着大量的尸体！

　　血海，这才是阵阵的血海，这里竟然都是由血液组成的海洋！

　　李修贤运转灵力，将这些血液阻挡在了外面，但是他很快发现这些海水不简单，竟然在渐渐腐蚀他的灵力，长久下去纵使是他也要累死在这血海之中。

　　“这阵法到底把我带到哪里来了？这不像是冀州，也不像是青州，难道是其余七州之中的一州？可是我并没有听说九州之中有一片血海啊？”李修贤不由的纳闷起来。

　　他越发的觉得自己进入这传送阵是一个错误的决定了。

　　取出一柄法器，李修贤便在这血海上飞行，并且将修为压制到了筑基初期，在这个陌生的地方，保留一点实力总是好的。

　　这一飞，就是两个月，整整两个月李修贤都是在这血海之上飞行，到处都是单一的红色，在如此荒芜的环境之下很容易让一个人心智失常，若不是李修贤意志坚定，恐怕早就放弃了。

　　在这血海之中并没有什么生物的存在，这一片血海就如同是生命的禁地一般，除了李修贤竟然连一个活人都没有。

　　两个月之后，李修贤的视线之中终于出现了一条黑色的细线，这让李修贤的眼睛亮了起来，四个月的飞行终于让他见到了陆地，李修贤也不再掩饰，紫雷火遁瞬间施展开来，整个人化为了一道紫光冲向了陆地。

　　“这……”李修贤被眼前的景象给惊呆了。

　　断肢，残垣，鲜血！

　　这里明显是一处村庄，但是却只剩下了一地的尸体，整个村庄竟然无一活口。

　　李修贤心底突然有一个不好的预感，但是他非常希望这个预感不是真的。

　　“有人！”李修贤一惊，急忙收敛自己的气息躲在了乱石堆之中。

　　两道人影瞬间落地，四处张望，眼中满是杀气，这只有长年累月的杀人才会拥有。

　　“筑基中期的修为就有如此杀气，这两个人到底是什么来头？”李修贤一惊。

　　李修贤自认为自己杀的人已经够多了，但是和这两个人一比他就如同婴儿一般可笑了。

　　“奇怪，刚刚明明察觉到有人在这的，怎么一下子就不见了？”略高的修士疑惑的看着四周“也许是察觉错了吧，这个村子的人一惊被我杀的干干净净了，不可能有活口。”矮个修士笑道。

　　“哼，那是他们自找的，竟然敢不上缴灵石，难道以为我们狼城是免费保护他们的吗？”高个修士不屑哼了一声。

　　李修贤盘算了一下，这附近应该没有什么高阶的修士，以他的修为要擒住这两个修士不过是翻手之间的事情罢了。

　　“我们……”

　　矮个修士还没有说完，两柄金灿灿的宝剑已经横在了他们脖子上！

　　“你是谁！竟然敢在狼城的地盘上闹事！”高个修士冷哼了一声。

　　李修贤冷笑了一声：“还挺硬气，你们若是合作的话我还可以饶你们一命！”

　　“你敢，杀了狼城的人你逃到天涯海角都逃不了！”高个修士冷笑了一声。

　　这一点倒是让李修贤不明白了，到底是什么样的力量让他们连死都不怕？

　　既然人家不配合李修贤自然也不想多费口舌，这两个人屠了一村的人，血债累累，杀了他们都不为过，不过李修贤要让他们死的有价值一点！


第329章 血狱

　　李修贤手上一道血光一闪而过，这两人的身体瞬间便瘫软下来，眼中没有任何的神采。

　　“原来如此！”李修贤不禁看了这充满血腥味的村庄一眼。

　　这个村庄隶属于狼城，这狼城在方圆百里之内都算是一个大势力，城主野狼是结丹中期的修为。

　　也难怪这两人会如此的狂妄！

　　事情的起因也极其的简单，仅仅是这一个村子的人没有在规定时间内上缴足够多的灵石，这两人便丧心病狂的屠了全村。

　　这种事情放在九州几乎是不可能的事情，但是在这里却是家常便饭，一言不合灭人全族是在平常不过的事情了。

　　因为这里不是九州，而是血狱，一处极度凶险的地方，这里乃是嗜血者凶暴者的天堂，在这里你杀的人越多，身上的血腥味越浓，你越是能得到别人的尊敬，或者说是恐惧。

　　从这两个人的记忆之中李修贤也了解到，这血狱的形成还和上古修士有关。

　　血狱乃是上古强者开辟出来的一个小世界，就如同益州的小千世界一般，不过这血狱更加广袤，几乎可以和一州之地相媲美。

　　这里曾经是上古修士放逐为恶修士之地，经过数万年的演变，这里几乎就已经自成一界。

　　随着时间的流逝，除了一些老不死之外，几乎没有人还记得有一处血狱。

　　在这里，没有什么法则法规，实力才是硬道理，只要你有实力，就算杀光血狱，也没有人会说什么，弱肉强食，一个真正的残酷之地。

　　和混乱之海相比，这血狱才是真正的没有秩序。

　　千万年来，血狱之中的修士都想离开这血狱，但是却无一人成功。

　　想到这里，李修贤不由的苦笑起来，血狱中的人千方百计的想要出去，但是他却不知死活的闯进来。

　　唯一让李修贤安慰的是，结丹修士在血狱之中也已经算是了不得的高手了，就如同这狼城的城主野狼，虽然仅仅是结丹中期的修为但是在周围的城主之中也算是强者了。

　　血狱毕竟是一个人为开辟出来的世界，在资源上和九州有很大的差距，出现强者的概率也自然要比九州少上一些。

　　以李修贤现在的修为，唯一能让他感到棘手的也就只有元婴级别的强者了，但是如此等级的强者在血狱之中可是凤毛麟角的存在，碰上的几率和走在路上被天上的陨石砸中差不多。

　　由于在这血狱之中杀人毫无顾忌，所以大多修士都是修炼一些魔道功法，魔道功法见效快，威力强，在血狱之中是最为适合的修炼方法。

　　至于这两个人，被李修贤施展了搜魂大法已经是废人两个，随手丢在一旁，随后李修贤便施展遁光离开了这个残破的村庄。

　　血狱很大，所以在血狱之中有大量的城池，这些城池底下有大量的村庄，各个城池对于村庄的人数有着极其严格的规定，村庄人数不能过百，除非你能缴纳高昂的保护费。

　　在血狱之中存在大量的亡命之徒，被他们称作是流浪者，这些流浪者如同幽灵一般在血狱之中游荡，攻击村子，将村庄屠戮一空。

　　若是这些村子能够缴纳大量的保护费，那么城池还会派两个弟子来保护他们的安全，若是他们交不出保护费的话，这些城市不仅不会保护他们，甚至会和流浪者一般将他们洗劫一空。

　　飞了两个时辰之后李修贤发现了一个村庄，这村庄尚未被破坏，看起来还算是繁荣，大约有七八十人，不过其中修为最高的也不过是练气十一层罢了，以这样的实力想要抵抗那么丧心病狂的流浪者根本就是以卵击石。

　　而这个村庄实力有限，根本就拿不出多余的灵石来聘请修士保护，只能过一天是一天。

　　随便来一个筑基期的流浪者，就足以让这个村庄灰飞烟灭。

　　李修贤微微叹了口气，他初来血狱，需要一个地方落脚，既然这是他遇到的第一个村庄，那么就选他了！

　　“警戒！”就在李修贤准备落下之时，突然村庄的之中有人喊了起来，瞬间几根石矛冲天而起，扎向了李修贤，几件灵光闪闪的法器也攻向了李修贤。

　　对此李修贤只不过是微微一笑，随手打出一道飓风，这些东西尚未靠近就被他打落了下去。

　　“流浪者！”村中的修士大惊！

　　“快跑，流浪者来了！”突然有人大喊起来。

　　李修贤苦笑了一声，这血狱中人的敏感程度似乎比他想的还要夸张一点。

　　“我不是流浪者，只是想找一个落脚的地方罢了！”李修贤淡淡的笑道。

　　布置在村庄外面的那一道阵法对他几乎没有任何的用处，他就这么大摇大摆的走进了这个村庄之中。

　　“你……你……你别过来……！”

　　李修贤无奈的摇了摇头：“谁是这里管事的？”

　　“我……是我……前辈你要什么随便拿，只求你不要屠村！”一个看起来有六十多岁的老者哆哆嗦嗦的看着李修贤。

　　“哦？你就这么想我杀你全村？”李修贤冷冷一笑。

　　“不不不不，我没有这个意思，我……”

　　“好了，我都说过我不是流浪者，我看你这个村庄还不错，这里是一百块灵石，让我暂且住下吧。”李修贤随手扔出一百块灵石，把这老者的眼睛都看直了。

　　“好，好，小的马上去准备，一定给前辈最好的房间！”老者马上收起这一百块灵石。

　　这一百块灵石足以让他们上缴一个月的保护费了，以一个人一块灵石来计算，这个月他们还有十几块灵石剩下来，可以让村子里的年青一辈修炼好久了。

　　对于这个在生死线上苦苦挣扎的小村庄来说，一百块灵石也是一笔相当大的财富了。

　　这村子之中的人也没有想到这个闯入村子的人不仅没有屠杀，反而还拿出了他们一辈子都未必能拥有的灵石。

　　李修贤发现这个村子之中的修士灵力虚浮，显然没有灵药和灵石修炼，完全是靠着自己吸收灵气来修炼，这样修炼根基虽然扎实，但是耗费的时间却是原先的数十倍。

　　“小孩，你过来！”李修贤对着一个六七岁的小孩招了招手。

　　“我？”小孩惊恐的后退了几步，虽然这孩子没有多大吗，但是血狱的恐怖已经深深的刻在了每个人的心上。

　　“问你一个问题，回答的好，这一块灵石就是你的！”李修贤拿出一块下品灵石来引诱他。

　　果然，灵石的诱惑是无与伦比的，对于这个小孩来说想要拥有灵石除非他拥有无与伦比的天赋，这个村子才会舍得给他灵石修炼。

　　“这个村子叫什么？属于哪个城主？”

　　“这里是离家村，属于剑心城主。”小孩如实的回答。

　　“这剑心城主是什么修为？”李修贤继续问道。

　　“好像是结丹初期吧！”小孩挠了挠头，对于自己这个回答也不是很肯定。

　　“很好，你回答了我三个问题，这三块灵石就是你的了！”李修贤拿出了三块灵石给了这个小孩。

　　这小孩眉开眼笑的接过了三块灵石：“谢谢大哥哥！”

　　“大哥哥？”李修贤不禁笑了起来，他这个年纪做他太太爷爷都绰绰有余了，不过由于他服用了驻颜丹，现在的容貌也不过是二三十岁罢了。

　　李修贤这一举动让全村的目光都汇聚在了他的身上，一个出手如此阔绰的前辈可不是什么时候都能遇到的。

　　一时间村庄里面几十个人都把李修贤给围了起来，一脸希冀的看着李修贤。

　　平时他们辛苦工作赚来的灵石都要上缴给剑心城，能落到他们手里的几乎没有，修炼的速度自然也是慢的可以。

　　“我身上灵石有限，所以……”

　　李修贤此话一出这些人脸色都变得无比的难看。

　　“但是我身上还有一些丹药，若是你们能将你们知晓的都告诉我，这些丹药就是你们的了。”李修贤手里拿着几个小玉瓶说道。

　　“哗！”这些人瞬间疯狂了，相比于灵石，明显丹药更有用处，他们这个村子穷的叮当响不要说丹药了，连灵石都没有一块。

　　“一个一个来，只要让我满意，我就给他一粒丹药！”李修贤笑道。

　　初来血狱，对于血狱他没有一点认知，虽然从那两个修士脑子中知道了不少的事情，但是对于李修贤来说还是不够，而这个村子的人正好成了李修贤的信息来源，无论是否有用李修贤都会给上一粒丹药，一粒最普通的聚气丹就足以让他们兴奋好久。

　　将这些人的信息经过整理之后，李修贤对于这个血狱也有了一个大概的了解了。

　　不过这些人毕竟是处于血狱的底层，能够提供的信息也是最基本的，但是这正是李修贤最为缺乏的。

　　这个村子几乎没有什么灵石的来源，每个月都要缴纳及是块灵石让他们不堪重负，村中一些年轻的修士都会成群结队的外出寻找目标，他们将这种行为成为打猎，勉强维持着村子的开支。


第330章 流浪者

　　在血狱活着本身就是一件不容易的事情，随时都有可能被流浪者盯上，以这个小村的实力即使是一个筑基初期的流浪者，也能让其灰飞烟灭。

　　由于李修贤表现出来的实力和财力，离家村很快就让李修贤安顿下来。

　　村长离魂在李修贤的面前更是表现的无比的顺从，希望能从李修贤身上得到一些好处。

　　毕竟李修贤一进村就给了一百块下品灵石，又给了全村人一粒练气丹，就算是傻瓜都知道李修贤这个人不简单，身家更是不菲，若是能将这人长久的留在离家村，对于离家村也是一件好事。

　　“李前辈，快出来，剑心城的高手就要来收费用了，大家都要出来迎接！”离魂声音略微焦急的在雷罡的脑海之中浮现，李修贤微微一愣，剑心城来收保护费竟然都要全体迎接？不过想到剑心城在周边的势力，李修贤也能猜测得到，身子一晃走出了洞穴。

　　这已经是剑心城的规矩了，每到一处村庄都要全体人员出村迎接。

　　当李修贤出来的时候，空坪上已经有七八十人，两名趾高气昂的修士正在和离魂交谈。

　　“八十一名练气，嗯？怎么还有一位筑基修士？”剑心城的修士一惊。

　　“大人，此人是三天前加入离家村的，所以还没有来得及禀报。”离魂说道。

　　“哦？筑基修士的价格就不一样了，筑基修士每人三十块灵石，这次你们离家村一共要上缴一百一十一块灵石。”

　　“大人……这……这……我离家村哪里来这么多灵石？我……”离魂的声音都开始颤抖。

　　“不交没关系，听说最近流浪者屠村的事情时有发生，若是你不想让你这一家老小陪葬的话，要么交灵石，要么就将这人赶出离家村！”剑心城的修士冷笑了一声。

　　“这……！”离魂不禁看向了李修贤，希望李修贤出手帮帮他离家村。

　　李修贤看到离魂的目光点了点头，走了出来：“两位，既然这三十块灵石是我的保护费，那么就由我自己出吧。”

　　“筑基初期每月三十块灵石，交出来吧。”剑心城修士说道。

　　“三十块灵石倒也不贵，不过我很疑惑，你们有什么能力来保护我？”李修贤笑眯眯的看着二人。

　　两个剑心城的人脸色一变：“那你是不交了？”

　　李修贤摇了摇头：“只要你们能打败这具傀儡，我就把灵石双手奉上，而且是百倍奉上！”

　　三十块灵石的一百倍也就是三千块灵石，这足足是离家村三年的保护费了！

　　“此话当真？”剑心城二人脸上怒色消失的干干净净，三千块灵石，除了离家村要交的一百一十一块灵石之外，剩余的自然就落入了他们的荷包了，这三千块灵石对于他们来说也是一笔巨款了。

　　“那么就陪我的狼型傀儡玩一玩吧！”李修贤淡淡说道。

　　只见一头银白色的狼型傀儡突然出现在了李修贤的身边，足足有一丈多高，三丈多长，光是那散发着寒光的利爪，就让人心底一寒。

　　李修贤随手拿出几块中品灵石塞入了银狼傀儡的身体之中，得到了灵石的注入，银狼的眼珠突然动了起来。

　　“嗷呜！”凄厉的狼嚎刺激着每个人的神经。

　　这具银狼傀儡是李修贤失败的产物，足以炼制出结丹傀儡的魂石却仅仅炼制出了一头筑基中期的傀儡，不过这狼型傀儡行动极为迅速，对付筑基初期的修士根本是毫不费力。

　　银狼傀儡的后腿一蹬，只见一道银色的身影，这两人连反应的时间都没有就被这银狼傀儡压在了身下，只要李修贤愿意，随时都能了结他们的性命。

　　不过李修贤并不想多惹事端，此举也不过是想看看这两人的实力如何，收起银狼傀儡之后，李修贤便抛出了三十块下品灵石，转身便离开了空地。

　　两人心有余悸的看了李修贤一眼，但是一看到跟在李修贤身边的银狼傀儡就忍不住打了一个寒颤，收起灵石之后便立马离开了离家村。

　　李修贤在离家村人面前展露的那一手，彻底将他们给震住了，连自己都不许要出手，一尊银狼傀儡就将剑心城的修士给击败了，这在他们眼中是如此的神奇。

　　将银狼傀儡收起来之后，李修贤便在离家村之中四处晃荡，到了他这个层次，闭关修炼已经无多大的异议，想要突破还是要靠机缘和悟性。

　　不过在他的肩头却出现了一只紫色的小猴子，这猴子的手里还拿着几枚灵气四溢的果子，看得离魂直晃眼，光是看其灵气就知道这些果子不是凡品，至少不是他们这个层次能够触碰到的东西。

　　小猴子手里拿的正是紫灵菩提，莫说是离家村了，就算是剑心城李修贤也敢保证没有人见过这东西。

　　而且这紫灵菩提还是五六千年份的，更为罕见。

　　大人知道李修贤的厉害，不敢上前，但是小孩子却不同，傻愣愣的看着小猴子手中的紫灵菩提。

　　“嘎蹦！”小猴子一口一个，很快就将这一把紫灵菩提吃完了，但是他还嫌不够，拉了拉李修贤的袖子。

　　“真拿你没办法！”李修贤微微叹了口气，拿出一个储物袋挂在了小猴子的脖子上，里面全都是李修贤摘下来的灵果，灵花，还有一些就是在混乱之海猎杀的妖兽的妖丹。

　　小猴子喜滋滋的咧着嘴，拿出一大把灵果，然后蹦到了这些孩子面前，也不管好坏，每人一个。

　　“这猴子，倒是会收买人心！”李修贤笑道。

　　这些孩子看着小猴子吃的时候就已经是口水直流了，现在有这么好的机会哪里会放过，一个个如同饿死鬼一般，将手中的灵果一口气吞了下去。

　　吞下灵果的一瞬间，这几个孩子身上的灵气暴增，这让离家村的村名一愣，随即脸上露出了难以置信的神情。

　　这些吞下灵果的孩子的修为竟然暴涨了数层，最夸张的是从练气二层直接蹦到了练气六层！

　　这还仅仅是这灵果一部分的灵气罢了，剩余的灵气会融入这些孩子的身体之中，对他们的修炼也是大有益处。

　　数千年的灵果，若是连这点效果都没有的话，那么也太不正常了。

　　尝到了甜头的孩子们全都跟在小猴子的屁股后面，但是小猴子也不傻，不会轻易的将自己的东西给他们，这些孩子被小猴子玩的团团转，俨然就成了孩子王。

　　对此李修贤也只是一笑而过，这小猴子虽然活了几百年了，但是心性却还是一个小孩子，和这些孩子在一起玩也让李修贤少操了不少心。

　　至于小猴子的安全问题李修贤则更不用担心了，以小猴子现在的实力，普通结丹修士都不是他的对手，更何况是几个小孩子，要是担心的话李修贤也指挥担心这小猴子玩的太过火，将这些孩子给玩死了。

　　“前辈，这……”离魂担忧的看着小猴子，虽然他们离村子不远，但是毕竟已经是出了村子了，若是碰上流浪者的话那后果真是不堪设想。

　　不过还真是怕什么来什么，离小猴子他们不远的地方，一群人数在十来个左右的流浪者正急速向小猴子他们接近，以流浪者的个性，不管你是不是小孩，都不会放过！

　　“前辈……这可是我离家村的未来啊，求前辈……”

　　“放心吧，小猴子可以应付一切的！”李修贤淡然的看着远方。

　　这些人修为最高的也不过是筑基初期，其余的都是练气期的修为，这点修为给小猴子玩都不够资格，若是这些人不知死活的惹上小猴子的话，那么也只能算他们运气不好了。

　　“妖兽！兄弟们！杀！”这些流浪者注定运气不好，发现了小猴子和一大群孩子之后竟然毫不犹豫的冲了过来，手中的法器已经蓄势待发。

　　离魂的心都快提到嗓子眼了，虽然有李修贤的保证，但是看着自己村里十几个孩子就要和流浪者接触，离魂始终是放心不下。

　　小猴子虽然贪玩，但是跟着李修贤这么多年了也知道这些人不怀好意，眼神一凛，整个身体都变成了一道紫光，这十余人便被小猴子重拳打死，没有丝毫的抵抗能力。

　　“哦！”这些孩子看到尸体非但没有害怕，反而一拥而上，将这些人身上能用的东西全都扒了下来，甚至连道袍都没有放过，一个个都被扒成了白猪。

　　“这……这……”离魂简直不敢相信眼前的这一幕，这看似人畜无害的猴子竟然拥有如此强的实力，十几个流浪者竟然连一息的时间都没有坚持住就死于非命。

　　相比于离魂的震惊李修贤更惊讶这一群孩子的反应，见到死人竟然毫不畏惧，反而还一拥而上，如此情景在九州根本是不可能发生的，李修贤也不由的感叹，这血狱果然是血狱，连孩子都如此的非同寻常。


第331章 势力

　　这血狱之中妖兽横行，除了要小心那些丧心病狂的流浪者之外，这些妖兽也是极为头痛的对象。

　　在李修贤来到这里之前，这离家村只能靠着猎杀一些弱小的妖兽为生，若是运气好一群人还可以围杀落单的修士，不过这种好事很少发生，所以离家村的日子也是过的很艰苦。

　　在这里居住了两个月，上缴的保护费都是李修贤出的。

　　这剑心城似乎是有固定的修士来收保护费，连续三回都是那两个修士，这两人见到李修贤也不敢放肆，只是收了灵石就走。

　　要是换做以前他们必然会在这里狐假虎威，大肆搜刮一番。

　　一回生二回熟，李修贤也知道了这两人的名字。

　　一人叫何腾，一人叫何进，这两人是兄弟，在剑心城之中的地位也不算高，不然也不会被派出来做这种苦差事。

　　东奔西走不说，还很有可能碰上那些流浪者。

　　虽然一般情况下这些流浪者不会攻击城主手下的人，但是也难保一些流浪者不怕死，所以每次出来他们也是战战兢兢的，保不定那一天就命丧黄泉了。

　　有句话说的好，有钱能使鬼推磨，李修贤身上的灵石虽然不多，但是丹药却是多的很，几粒黄龙丹就把这两人收买了。

　　从这二人空中也得到了不少关于剑心城的消息，城主剑心是结丹初期巅峰的修为，随时都有可能踏入结丹中期，手下有十员大将，都是筑基后期巅峰的修为，手下更是有两千修士，在附近的城池之中算不上强大，但是也是一个中等的城市了。

　　有如此的实力，也难怪这剑心城的修士行事如此狂妄，这几乎就相当于一个中小型们派了。

　　若是有机会李修贤还真想和这些个城主接触一下。

　　从这两兄弟口中李修贤也得知了一些关于血狱的一些禁地的消息，血狱之中一共有三大禁地，是公认的险地，即使是这些结丹期的城主也不敢进入其中。

　　其一便是李修贤来到血狱时的第一站，无边血海。

　　这血海之中的血水有腐蚀灵力的作用，即使结丹修士也无法抵挡这腐蚀的力量，最后落得一个灵力耗尽的下场。

　　而且据说这血海之中还存在着一个怪异的种族，能够自由自在的在这血海之中生存，凡是落入血海之中的修士全都会被这些种族所吞噬。

　　第二处禁地便是深渊，深渊之中有大量魔物盘踞，这些魔物是连上古修士都头痛的存在，生命力极强，即使被砍掉脑袋也不会马上死去。

　　好在这些魔物一直呆在深渊之中，若是这些魔物一涌而出的话，集合整个血狱的力量都未必能够抵挡住。

　　还有一处便是雷暴间隙，那里雷霆不断，而且这雷暴的力量大的出奇，纵使是结丹修士沾到一点也要灰飞烟灭。

　　这三处禁地是血狱之中修士的禁地，除非活得不耐烦了，不然很少有人会愿意进入这三大禁地。

　　不过李修贤却对这三大禁地极有兴趣，这无边血海就不说了，兽月湖之中的传送阵就直通无边血海，不过这个传送阵是一个单向传送阵，只能从兽月湖前往血狱，而不能返回。

　　既然这无边血海之中有一座传送阵，那么其余两大禁地之中未必会没有传送阵，上古修士在开辟这个空间的时候不会只进不出，必然也有出去的传送阵。

　　若是说哪里有这传送阵，那么这三大禁地的可能性最大。

　　用几粒黄龙丹打发走这两兄弟之后，李修贤便有了主意，想要短时间内离开这血狱显然是不可能的事情，这些东西也只能一步一步来了。

　　在血狱之中必须有自己的势力，李修贤不禁将主意打到了这离家村上和附近的剑心城上。

　　这离家村虽然不怎么样，但是李修贤却调查过了，这些人的灵根资质不都还不错，大多是七段灵根，和李修贤相比无疑是好上太多了。

　　以李修贤的手段自然可以让这个村子的人实力在短时间内有一个巨大的飞跃，而这离家村则是自己在这血狱立足的第一步。

　　以离家村的人为班底，控制剑心城，这一想法看起来虽然可笑，这离家村之中修为最高的也不过是练气十一层，想要控制一座城市简直是天方夜谭。

　　但是如果有了李修贤的扶持，那么这一切都变得不是问题！

　　“离魂，你可愿意和我一起在这血狱之中建立一番势力！”李修贤看着离魂说道。

　　离魂一愣，虽然他知道李修贤很强，但是还没有强到可以建立一个势力的地步，要知道血狱之中的城主都是结丹期的高手，这些人自然不会乐意有人横插一杠，若是没有相应的实力，被这些城主盯上是必死无疑。

　　李修贤也看出了离魂眼中的疑虑，冷笑了一声，结丹期的威压瞬间释放出来，将离魂死死的压在了地上，这还是李修贤收敛的结果，若是毫无顾及的释放出来，这离家村恐怕就没有一个活人了！

　　“结丹修士？”离魂不敢确定的看向了李修贤。

　　李修贤的威压远远超过了筑基修士，离魂也是第一次感受到如此强大的威压。

　　“如此可够了？”李修贤淡淡的看着离魂。

　　“够了！够了！离家村上下八十一口愿意跟随前辈！”离魂急忙跪在了李修贤面前。

　　他知道这是离家村的一个机会，若是把握好了，整个离家村就能崛起，再也不用看剑心城的脸色过日子。

　　“很好，这离家村是我的第一步，只要你们好好为我效力，我自然不会亏待你们。”李修贤手指一弹，一只储物袋落在了离魂的面前。

　　“里面是练气期所需的丹药，你给村子之中有需要的人服下，尽快将修为提升。”李修贤说道。

　　离魂粗略的估算了一下，这储物袋之中的丹药就有数百瓶，完全够他们修炼之用了。

　　等离魂离开之后，李修贤便将布置在离家村外面的阵法给撤去，几杆阵期将离家村笼罩了起来，几块灵石打入其中，瞬间方圆百里的灵气都汇聚到离家村之中，在如此浓郁的灵气下修炼，速度将大大提升，配合李修贤给予的丹药，这些人突破筑基期并不是问题。

　　李修贤如此大的动静，让周围的人惊讶不已，这离家村不过是一个小小的村庄，如何会有如此大的手笔？

　　“嘎嘎，将这村子抢了下来，做我们的根据地也不错！”一独眼中年看着灵气四溢的离家村冷笑了一声。

　　坐在离家村中的李修贤嘴角微微翘起：“这么快就有鸡送上门来了！”

　　这是一批人数在二十人以上的流浪者，其中大半都是筑基期的修为，领头的更是筑基后期的修为，在流浪者之中也算是一股不小的力量了，即使是一些城池都不愿意招惹这些实力强大的流浪者。

　　毕竟除了城主出面，否则想要击退这一批流浪者他们的损失也会很大。

　　不过李修贤敢这么做就料到会有这些人来捣乱，这些人在李修贤眼中就是一一群鸡，杀鸡给猴看，若是鸡的分量太小了，那些猴子也不会感到恐惧。

　　李修贤十指连弹，在他的身边五尊形态各异的傀儡正蓄势待发，离家村的老老少少也一脸紧张的看着外面。

　　“一个不留！”李修贤冷哼了一声。

　　只见这五尊堪比筑基后期的傀儡瞬间冲了出去！

　　一尊人形傀儡手握重斧，一斧头下去就将连着法器劈成了两半。

　　这些傀儡虽然是失败的产物，但是李修贤在炼制的时候毫不痛惜材料，身体坚硬无比，这些流浪者的法器轰击在这些傀儡的身上根本就造不成伤害。

　　不出一盏茶的功夫，这几个傀儡就将这一支二十多人的流浪者杀光！

　　如此的实力也震慑了一些前来观战的修士，一些城主的耳目更是震撼，急忙回去和自家主人禀报了。

　　离家村的村民也是激动的看着李修贤，为自己有了一个强大的靠山而激动。

　　不出一个月的时间，离魂的修为就从练气十一层提升至了练气十二层，如此速度不出一年便可筑基成功。

　　一些混不下去的人见识到了离家村的实力之后，纷纷前来投奔，李修贤是来者不拒，把这些人全都交给了离魂管理，他留下两尊筑基后期的傀儡和一张传音符之后便离开了离家村。

　　他在别人的地盘上如此乱搞，自然是要去拜见一下这地盘上的老大了。

　　李修贤丝毫不收敛自己的气息，结丹期的威压瞬间笼罩了剑心城。

　　“剑心城主，还不出来一叙！”李修贤吼道。

　　“何方鼠辈，竟然敢来剑心城撒野！”一道恐怖的剑芒冲天而起，势要将李修贤斩成两半。

　　“城主在剑道上的修为倒是不错了！”李修贤随手打出一道火焰，一面盾牌赫然成型，这恐怖的剑芒竟然不能前进分毫，如此随意的挡住了剑心城主的一击，让剑心城内的修士吃惊不已。

　　“这里腾不开手，我们去别处！”剑心冷哼了一声。

　　“如你所愿！”李修贤淡淡的笑道。

　　结丹修士只见的斗法足以毁天灭地，若是在这里打起来，这剑心城恐怕就要被夷为平地了。

　　“你到底是什么人，我剑心城和你无冤无仇，你为何要打上门来！”剑心吼道。

　　“你的剑心城我要了，你若是能臣服于我，丹药，灵石一样都不会缺少！”李修贤说道。

　　“那就要看你有没有这个本事了！”剑心冷哼了一声。


第332章 血灵晶

　　两位结丹修士只见的战斗一触即发，这剑心城主虽然只是结丹初期的修为，但是凭借着一身强悍的剑道修为，对上结丹中期的修士也不落下风。

　　李修贤现在展现出来的修为不过是结丹初期罢了，自然不会被这剑心城主放在眼中。

　　不过李修贤何曾不是没有将这剑心城主放在眼里呢，这剑心城主的剑道修为虽然不错，甚至有一丝上古剑道的影子，但是也只是模仿上古剑道罢了，威力和真正的上古剑道是天差地远。

　　剑心城主冷哼了一声，一柄散发着浓烈的血腥味的长剑驾临长空！

　　看到这一柄剑即使是李修贤也不由的动容，这需要猎杀多少人才能聚集如此多的血腥之气，十万？百万？

　　“今天就拿你来祭剑，一个结丹期修士体内蕴含的血气必然能使我这血煞剑威力大增！”在血气的影响下，这剑心城主的容貌显得格外的狰狞。

　　这剑显然是魔道修士的法宝，被此剑斩杀之人的全身精血都会被此剑吸收，杀的人越多此剑的力量也就越强，省却了常年祭炼的麻烦，这也是魔道法宝的特点之一。

　　若是在九州，被人发现炼制这种残忍的法宝必定会受到修士的围攻，但是这里是血狱，炼制这种魔道法宝没有人会指责你什么，而且这种法宝也是血狱中的主流。

　　但是让李修贤震惊的还不只是这一点，在剑心城主身上同时升起了两股不同的力量，一种是普通修士辛苦修炼出来的灵力，但是另一种却不在李修贤的认知范围之内。

　　短暂的震惊过后李修贤便是狂喜，他知道自己这一趟的目的来对了。

　　这何腾何进两兄弟说过，在血狱之中有一种独特的灵晶，和灵石类似，但是其中蕴含的力量却和灵力截然不同，但是这些灵晶之中的力量却可以和灵力完美的融合在一起，不会有任何的排斥作用。

　　这些血色的灵晶便是血狱之中结丹修士最为珍视的资源了，基本上都被结丹修士垄断！

　　即使是何腾何进这样的筑基修士也不曾拥有！

　　这也是李修贤决定和剑心城主一战的原因，他就是想看看这血灵晶有何特别之处。

　　现在这剑心城主身上冒出的两股截然不同的力量已经让他对这一股力量有了一定的了解。

　　这两股力量虽然融合在一起，但是却有强弱之分，剑心城主自身的力量是结丹初期巅峰，而这血灵力却只是刚刚进入结丹初期罢了。

　　“受死吧！”一剑斩出，两股力量混合在一起，使这一道剑芒威力猛增，就等于是有两个结丹修士一起攻击一般。

　　“原来如此！”李修贤暗叹了一声。

　　难怪这血狱中的结丹修士会对这血灵晶如此重视，这就等于将自己的实力加倍了！

　　“天元玄火盾！”红莲业火瞬间组成了一面盾牌挡住了这一剑。

　　不过李修贤眉头一皱，这一剑的威力明显要比在剑心城强了好几倍，天元玄火盾竟然不支的趋势。

　　李修贤知道自己大意了，这血灵力和自身叠加的力量让剑心城主实力大增，全力施展之下恐怕已经不下于结丹中期修士了，若是这血狱之中的结丹修士都掌握了这一种力量的话，对于李修贤来说可不是一个好消息了。

　　“破！”天元玄火盾轰然炸裂，赤红色的火焰瞬间化为数条火龙迎向了这一道剑芒。

　　“刺啦！”一道金色的雷电瞬轰然落下。

　　“不好！”剑心城主大惊，急忙挥动手中的血煞剑抵挡。

　　“滋滋滋！”仅仅一个接触，血煞剑上的血气就被雷电炼化了不少，这让剑心城主心痛不已。

　　这柄血煞剑上的血气可是他辛苦收集了百年，屠杀了百万修士才聚集起来的，虽然被天雷炼化的只是万分之一，但是这也让他无比的心痛。

　　但是这还不算晚，这一道金光落在了李修贤手中显现出了他的本来面貌，一柄金色的长剑，上面金色的电弧时隐时现。

　　“雷系法宝！”剑心城主一惊，在血狱之中竟然还有人炼制这种法宝！

　　“该死，这人的法宝克制着我的法宝！”剑心城主心中暗骂道。

　　李修贤的九天雷皇剑不仅克制着剑心城主，还克制着血狱之中大多数的修士，面对天地之间最为刚正的雷霆之力，这些修炼魔道功法的修士都要束手束脚。

　　九天雷皇剑和血煞剑每一次碰撞，都会让血煞剑上的血气消失不少！

　　“不可能的！为什么！”剑心城主疯狂了。

　　李修贤身上没有丝毫的血灵力，仅仅是依靠自身的灵力再战斗，同样是结丹初期的修为，明显是他要占上风，可是斗起来却是他被李修贤压制着。

　　两人缠斗了大约半炷香的功夫，李修贤觉得自己也对这血灵力有了充分的了解。

　　施展血灵力之后的剑心城主，实力的确是要远胜于普通结丹初期，而且这血灵力和自身的灵力也可以完美的融合在一起，使得法术的威力倍增，若李修贤真是一个结丹初期的修士的话，还真的有可能被这剑心城主给宰了。

　　“最后一次机会，臣服于我！”李修贤看着剑心城主。

　　“你也配？”剑心城主冷哼了一声。

　　但是就是这一瞬间，他的双眼迅速的黯淡下去，手中的血煞剑也无力的落在了地上，一个和李修贤长得一模一样的修士手中一柄金色的长剑刺穿了剑心城主的胸膛！

　　就在这时，一缕血色的光华从剑心城主的丹田中一闪而过，这正是剑心城主的神魂，若是被他逃脱，只需重新找一具身体便可复活。

　　“留下吧！”李修贤冷笑了一声，九天雷皇剑一挥，天空之中无数道雷电轰然落下，这道血色的华光无处可躲，在无数的雷电之中化为了飞灰。

　　将剑心城主的储物袋拾起来之后，李修贤在他的储物袋之中寻到了几块血色的灵晶，这也应该就是传说中的血灵晶了。

　　不过这血灵晶的数量极少，总共才三十来块，除了几块稍大一点之外，其余的就如同手指甲盖一般大小，和放在旁边的一大堆灵石相比，实在是太不起眼了。

　　这一堆灵石少说也在五十万以上，这剑心城主不愧是一城之主，身家倒是丰厚，这些灵石正好便宜了李修贤。

　　“看来以后的重心就是要在这些血灵晶上了！”李修贤喃喃道。

　　见识了这血灵晶的力量之后李修贤也是喷然心动，能够让自己实力翻倍的东西谁会不爱呢。

　　将剑心城主的血煞剑收起来之后，李修贤便回到了离家村。

　　他出去不过是两天的时间罢了，这离家村的人口就翻了好几番，大多都是一些慕名而来的小村庄的人。

　　“离魂，跟我进来一下！”李修贤传音给离魂。

　　正在忙着安排人手的离魂急忙丢下了手中的事情，进入了李修贤的房间之中。

　　“这一枚玉简你拿去好好修炼！”李修贤拿出了一块玉简交给了离魂。

　　离魂连忙拿起玉简，放在眉心，凝神一想，顿时玉简内的口诀，立铡好似烙印一般，直接印在了他的记忆中。

　　离魂身子一颤，深吸口气压下内心的激动，沉声道：“晚辈看到了。”他不知不觉中，已经把自己的称呼改变。

　　李修贤略一点头。

　　“这口诀，名为炼魂，你且仔细听好，我只为你讲解一次，你学会后，要教给此地居民。”李修贤看着离魂，缓缓说道。

　　离魂今天的激动，可以说是此起彼伏，一浪更比一浪高。

　　修为提高，本就已经让他极为兴奋，杳看到玉简内的口诀后，他的心脏，不由得狂跳，他心里隐约有个猜测，但却不敢相信这是真的，毕竟在这血狱之中，一切的功法，都是极为珍贵之物，等闲之辈，此生根本就无法获得。

　　离家村之中更是连一本最为普通的功法都没有，全都是靠着自己摸索吸收天地之间的灵气加以修炼，速度自然慢的可以。

　　“上仙，您您的意思是要把这功法传授给我不成？”离魂深吸口气，不敢置信的问道。

　　李修贤神色如常，点头说道：“不止是你，此地的这些居民、也要传授。”

　　离魂身子一震，恭敬的一鞠躬，沉声道：“离魂，此生不忘上仙之恩！”这声音，发自肺腑，诚心诚意。

　　要知道在这血狱之中，功法是掌握在少部分手中，绝非寻常之物，如离魂之流，此生断然不可能有机会学习功法，更不用提山谷内的居民了。

　　李修贤点了点头，他拿出来的炼魂的法门还是在益州之时斩杀的慕容无敌的东西，这慕容一家是一个彻头彻尾的魔道修士，这炼魂功法正是和魂幡息息相关的，到了筑基期之后就可以炼制自己的魂幡，最低级别的十魂幡，然后则是百魂幡，千魂幡，万魂幡，亿万尊魂幡。

　　李修贤之所以传授这一套法诀，一来这炼魂入门极低，在很短的时间内便能掌握，二来，这炼魂已经被他改动过，若是这些人之中有谋逆之心，李修贤瞬间便可让他们魂飞魄散。

　　这杀人抽魂对于这血狱也算不得什么歹毒的功法，反而是最适合他们的。

　　李修贤自己也重新炼制了一杆魂幡，之前的厉鬼幡之中有修罗，李修贤也不敢乱来。

　　九天雷皇剑在这血狱之中太过耀眼，李修贤也只能重新炼制一下自己的法宝，让自己更好的融入这血狱之中。


第333章 炼魂术

　　李修贤又指点了一下修炼这炼魂术的注意之处，离魂好似一个学童一般仔细聆听，就记在心，内心对于李修贤的感激，更重。

　　虽然李修贤没有修炼过这炼魂术，但是以他结丹期的修为，这种功法一眼便能看穿，修炼起来自然是得心应手。

　　待李修贤说完，离魂执弟子礼，躬身退下。

　　看见离魂的样子，李修贤一怔，随即坦然，他教此人功法，此人执此礼，倒也正确。

　　时间慢慢过去，转眼间，三个，月一晃而逝。

　　离魂极为勤奋，几乎把全部的时都拿出来修行炼魂术，就连离家村中的事情，也被他强行压制下来，专心研究此术。

　　他天资本就尚可，再加上炼魂宗的神通属于那种入门容易但精深困难，如此一来，三个月的时间，离魂倒也有了些成就。

　　不但是他，族落内的男丁，均都在离魂的教导下，一一修行，彼此成就各自不同。

　　三个月的时间，李修贤整日打坐吐纳，全心研究那血灵晶，在他的研究之下，两块血灵晶彼此相互融合，成为了一块！

　　这血灵晶内，蕴含了够礴的，在其外面，成散发状出现了众多的烟雾般的触手，诡异的飘动。

　　“三品血灵晶”李修贤目光一闪，张口便把这血灵晶吞下，此晶进入体内，立刹出现在丹田位置，阵阵血灵力从其上扩散，顺着李修贤丹田外的条条经脉运转开来。

　　当其运转了一周天之后，李修贤全身的气息，顿时改变，此刻的他，再无任何仙人的飘逸之感，反而全身血气纵横，诡异莫测，就连起面部，都变得妖异起来，尤其是双目，更是让人望之，便心惊肉哦。

　　这是一双妖异到了极点的双目！竖立的橱圆形幢孔，几乎让所有望之者，不由得心神一震。

　　李修贤抬起右手，轻轻一握，眉头皱起。

　　“全身充满了血灵力，可惜这血灵力数量不够，全部运转之下，也只能达到相当于练气修士的程度……”

　　他心念一转下，体内经脉中的血灵力顿时一收，全部缩回血灵晶内，不露半丝。

　　血灵力撤回，灵力力自然在经脉内流转，李修贤全身的气息，立刻从妖异变回超凡脱俗般的仙风道骨。

　　“这血灵力倒也有趣！”李修贤目光闪烁在这三个月的时间，他走出此地三次，这三次，均都是为离家村内所有修行炼魂术之人讲解。

　　离家村之人，几乎人人皆知，此术来自李修贤，是李修贤给予了他们修炼功法的机会，之前对于李修贤的惧怕与误会，几乎一扫而空，取而代之的，则是无尽的感激与尊敬。

　　这三次，几乎每一次李修贤走出，此地任何居民，看到李修贤后均都放下手中上作，向李修贤恭敬问好。

　　这些修行炼魂术之人中，除了离魂进展极快之外，尚有一人，引起了李修贤的注意。

　　此人只是一个不满十岁的孩子，但是在炼魂术上却展现出了相当大的天赋，仅仅几个月的时间修为就提升至了练气九层，如此快的速度即使是李修贤也有些吃惊。

　　李修贤也特意为这孩子炼制了一杆十魂幡，虽然是极其简单，而且里面的魂魄也仅仅只有一只，但是这个孩子却成了整个离家村之中最先得到魂幡的人，即使是族长离魂都没有这个资格。

　　离殇，则是这个孩子的姓名。

　　“离魂，你这里有没有这种灵晶？”李修贤将手中的血灵晶给离魂看了一下。

　　离魂点了点头：“这个东西我们离家村是有一点，但是不如仙师的大，品质也没有这么好。”

　　李修贤一喜：“无妨，有多少就要多少。”

　　离魂点了点头，很快就拿了几块血灵晶过来，虽然真的如他所说这些血灵晶的品质不如李修贤手中的好，但是也是聚少成多，李修贤自然不会放过。

　　“这些血灵晶只有这么一点？”李修贤忍不住问道。

　　离魂点了点头：“这血灵晶是血狱之中的特产，是血狱之中的血气凝结而成，随后散落在各地，我也是运气好才能捡到这一点。”

　　李修贤点了点头：“以后若是发现了这种血灵晶就立刻送来，作为奖励我会给你们一些丹药，灵石，甚至是炼魂术的下一阶段的法诀。”

　　离魂扣了几个头之后便退出了房间，李修贤则是全心全意的吸收着血灵晶，即使是将这些血灵晶全部都吸收完，体内的血灵力的力量也不过是练气十二层左右，想要更进一步就必须得到更多，品质更高的血灵晶，而这个办法则只有掠夺！

　　“上仙，山谷内族人男丁二十七人，全部都修行炼魂妖术，目前除了离殇之外，其余人大都徘徊在第一阶段，还有六人始终无法修炼成功。”

　　李修贤盘膝坐着，略一点头，这炼魂术虽说入门简单，可也并非是人人可学，此地二十七人，能有一大半进入第一阶段。

　　扫了一眼站在离魂旁边的离殇，此子的修炼速度，李修贤颇为满意。

　　察觉到李修贤的目光向自己看来，离殇腰板一直，眼中狂热之色更弄，望着李修贤，大声道：“上仙，离殇已经将炼魂阶段修炼完毕，已经可外出寻找魂魄封印！”

　　炼魂术一共分为三个阶段，炼魂，抽魂，御魂。

　　只有将炼魂阶段炼成，才能抽取魂魄收入魂幡之中，然后才能御魂战斗。

　　李修贤微微一笑，右手虚空一抓，玉简无声无息在手中出现，他向前一抛，笑道：“新的魂幡制作方法便在这里！”

　　离殇一把接住，脸露狂喜之色，他深吸口气，按照当初离魂教导的方法，把这玉简帖在眉心，凝神幻想，少顷之后，他身子轻颤，眼中露出激动之色。

　　他望着李修贤，忽然噗通一声跪，重重的磕了三个响头。

　　李修贤峒上双眼，徐徐说道：“你退下吧，全力制作魂幡！”离殇点头，把玉简放下，起身告退。

　　离魂犹豫了一下，看了看李修贤，又看了看地面的玉简，没有李修贤的吩咐，他实在不敢擅自拿起玉简查看。

　　“看看吧，你也到了这个阶段段，若是能制作出魂幡，以你灵力牵引，封印魂魄后，实力将会大增。”李修贤缓缓说道。

　　离魂连忙拿起玉简，放在眉心杳看，少顷，他深吸口气，恭敬的说道：“晚辈这就去寻找制作魂幡的材料。”

　　说完，他略一沉吟，又道：“上仙，我准备等离殇也把魂幡制作出来后，发动山谷之人，进攻千里外的一处地下溶洞，那里是另一个族落，共有族人数百人。”

　　李修贤神色如常，说道：“随意！”

　　离魂点头，连忙告退。

　　一个月后进攻地下溶洞的消息，在山谷内传开，这对于山谷居民来说，是一场大战，对方的人数显然超过了己方，不过有炼魂术在手，此战胜望极大。

　　这一个月的时间，山谷内的所有成年男丁，纷纷卯足了劲头，整日整夜的修行炼魂术，离殇更是期间出去了一次，猎取了几头妖兽的魂魄，收入了魂幡之中，炼成了一杆十魂幡。

　　第一杆魂幡的正式出世在离家村也引起了不小的震荡，村民们纷纷围着离殇，想要见识一下这十魂幡的威力。

　　对于这种目光，离殇极为兴奋。

　　离魂摸着下巴的胡子，脸上露出微笑，魂幡，实际上他比之离殇还要早上数日便已经制作出来，只不过他并没有张扬，而是把这个出风头的机会，留给了离殇。

　　离殇的魂幡是李修贤帮他炼制好的，离殇所需做的只是收取魂魄罢了，离魂则是要从头开始，难度不是一般的大。

　　虽然这离殇在炼魂术上的天赋的确是很强，但是修为摆在那里，被离魂超越也是很正常的事情。

　　离魂人老成精，他自然知晓，李修贤对这离殇似乎有些看重，再加上自己年纪不小，未来的天空，已经不属于自己，看眼下情形，似乎属于离殇！

　　“小离殇，这魂幡只有炼化了魂魄封印其内后才有效果，你什么时候去炼化个魂魄回来”人群中，有人大声说道。

　　其余人纷纷赞同。

　　离殇轻哼一声，说道：“谁说我没有封印魂魄，你们且看好！”他说着，右手掐诀，顿时一股灵力力从四面八方幕然间凝聚而来，化作一道青芒，在其指尖闪烁。

　　他虚空一指魂幡，此幡立刹轻颤，与此同时，一道黑气以极快的速度，立剩从魂幡内飞出，在半空化作一头长着翅膀的狮子般野兽。

　　此等一幻化而出，便立削仰天咆哮，声势惊人。

　　离魂双目一凝，为之动容。

　　这妖兽实力不俗，显然不是以离殇现在的实力能够斩杀的。

　　他记得，李修贤在将这杆魂幡交予离殇之时，里面便已经封存了一只妖兽魂魄，现在想来这妖兽便是那一只了。

　　只见这狮子一般的妖兽，随手一爪就将附近的山石劈成了碎片！

　　看那狮子魂魄，却是没有十点损伤。

　　阵阵惊呼，顿时从四周之人口中传出，他们羡慕的眼神，使得离殇颇为得意。

　　离殇深吸口气，右手一召，口中喝道：“收！”

　　说着，他把手中魂幡一抖，但，此刻那狮子魂魄却是猛地转头，眼露凶芒，直勾勾的盯着离殇，咆哮一声后，其速如闪电，不是飞向魂幡而是直奔离殇而去。

　　其眼中凶芒此处看去，彻底的化成了浓浓的杀机。

　　离殇面色一变，手握魂幡，喝道：“收！”

　　那狮子魂魄置若罔闻，呼啸而来。


第334章 半年

　　四周众人纷纷惊呼散开，离魂咬牙之下，连忙上前，右手在怀里一摸，顿时手中多处一杆三寸小幡。

　　他一抖之下，此幡内顿时青芒闪烁，一只好似麻雀的小鸟，蓦然间幻化而出，嘶鸣一声，直奔那狮子魂魄而去。

　　那狮子魂魄冲击中，猛地回头向扑来的麻雀小鸟咆哮一声，其声好似具有穿透力，居然使得那小鸟冲击之势不由得一缓。

　　借着这一缓之空，那狮子魂魄蓦然化作闪电，转眼间，便临近离殇，它张开血盆之口，咆哮吞下。

　　离殇面色苍白，他想要后退，但此武全身上下好似被一股无形之力禁锢般，根本就无法移动半分，只能眼睁睁的看着，那血盆大口，在眼前迅速放大，占据了整个世界。

　　就在这时，一声冷哼，从山谷深处好似奔雷一般传出。

　　“孽畜，尔敢！”随着冷哼而来的，则是好似寒霜九冬般的声音。

　　这声音落在离殇耳中，好似听到了天兼之音，他仓惶中惊声道：“上仙救我！”

　　同样的声音，落在那狮子魂魄的耳中，却好似惊天之雷，一声之下，其身子蓦然剧震，居然险些崩溃。

　　它之所以没有崩溃，并非是它有这个本事，而是李修贤不愿！

　　其冲击之势，顿时停止，这狮子魂魄没有任何犹豫，立刻呜咽一声，眼露恐慌之色，掉头就要逃遁。此刹，山谷深处，走出一人。

　　李修贤一步之下，便横渡无数丈，出现在了半空之中。

　　那狮子魂魄身子颤抖，它能清晰的感觉到，在眼前之人的身上，有一股强大至无法抵抗的力量存在。

　　面对此人，它居然升不起任何反抗之力，一股深深地恐惧感，没来由的在内心弥漫，其扩散之下，最终彻底将其淹没。

　　狮子魂魄呜咽一声，不再逃遁，而是趴伏在半空，做出臣服的样子，其眼中的恐惧之色，极为浓郁。

　　这一幕，彻底的把山谷之人，完完全全的震慑。

　　就连离魂，也是目瞪口呆，内心深处，对于李修贤，充满了难以想象的敬畏，这种敬畏，在数百年内，会一直持续，离殇更是眼中狂热之色浓郁，他望着李修贤，内心充满了崇敬。

　　他二人尚且如此，就更不用提其他人了。实际上这狮子魂魄之所以对李修贤如此恐惧，其根本原因，便是那魂幡与功法上李修贤留下的破绽！

　　“此兽尚可，能做你十魂幡主魂！不过你要切记，炼魂术，没有取巧，此等你虽封印，但它却反噬，这是给你的一个教训。”李修贤留下此话，转身向房间深处走去。

　　离殇一脸羞愧，看着手中魂幡，沉思起来。

　　时间匆匆而过，一个月转眼流逝，山谷内的男丁，在一伸手不见五指的夜色中，全副武装，匆匆离开了山谷。

　　离魂与离殇作为主攻，带着族人，直奔那地下溶洞而去。

　　李修贤没肯跟随，甚至连神识都未散开，这是一场历练，若是这些人失败，只能说明，他们不适合，李修贤将会离开，另寻发展。

　　五天后，李修贤正在山谷深处打坐，他徐徐睁开双眼，看向远处，时间不长，阵阵喧哗之声从远处传来，但见一条长长地队伍，在山谷外的小道上好似灵蛇般蔓延，缓缓的向这里赶来。

　　这条长长的队伍，是由一个个脸露恐惧之色的外族之人构成，这些外族之人，有男有女，均都是壮年，他们双手被绳子绑住，每七八人为一组，每组均都扛着一根水桶粗细的圆木，他们的双手，被绑在这圆木上，缓缓的前行。

　　离魂走在前方，其衣服上处处血迹，脸上尽管憔悴，但却有兴奋之色涌现。

　　在这条长长地队伍四周，离家村所去之人，陆续在四周随行，若是有外族人走的慢了，便会上去喝斥一番。

　　离殇走在队伍的最后，他整个人的气质，与去之前截然不同，此貌的他，不再张扬，而是变得沉稳了一些，脸上坚毅之色浓郁。

　　他走在那里，身边跟着数人，只不过这些人均都与其保持距离，眼中更有敬畏之色闪过。

　　这一战，离殇可以说大出风头，尤其是其与离魂配合之下，成功的绕过对方阵法，直接进入内部，杀了对方措手不及。

　　对方的长老，被离殇第一时间唤出狮子主魂一口吞噬，他更是当着所有外族之人的面，直接展开炼魂术，把刚刚死去的对方长老魂魄，生生炼化而出，封印在了魂幡内。

　　与此同时，离魂也是不慢，炼魂术施展开来，把此战对方死去之人的魂魄一一炼化，封印。

　　这一幕，给所有外族之人的打击，极重！

　　在离家村早就翘首以待的妇孺将早就准备好的一桶淡绿色的液体搬了出来。

　　每一个外族之人，都被强行按下，分别喝了几口这绿色的液体，喝完之后，这些人立或双目茫然，少顷，便有山谷内的族人把这此双眼茫然之人带走，分别在各自耳边轻声说着什么。

　　李修贤神识中看到这一幕，丝毫没有感觉奇怪，这些零零散散的部落中，他们吸收新族人的方法只有一个，那就是喝下一碗忘忧水！

　　这忘忧水的作用，便是使其忘却一切，随后会有人在其耳边告诉他新的名字以及部族的事情，待其完全吸收后，再次清醒时，便会彻底的成为这部族的一员。

　　这忘忧水，在李修贤看来，也没有什么出奇之处，与迷魂术之类的神通，相差太多。

　　若是这些人修为稍微那么强一点的话，这些忘忧水，几乎没有任何作用。

　　离魂第一时间，便向李修贤所在之处赶来，距离尚远之时，他便停下脚步，恭敬的说道：“晚辈离魂，求见上仙。”

　　得到李修贤的同意后，离魂立刻，精神一镇，恭敬走进山谷深处，远远的，他便看到李修贤盘膝坐在那里。

　　他来到近前，从怀里拿出一物，恭敬的说道：“上仙，这是晚辈在对方部落内找到的血灵晶，特地献给上仙！”

　　李修贤目光一闪，右手一召，离魂手中之物立刻飞起，落在李修贤手中，他仔细看了一眼，此物并不出奇，好似一块黑色的石头一般，外表略有粗糙。

　　李修贤右手一捏，但听咔咔之声传来，这黑色的石头立刻碎裂，石屑飞散中，露出其内一块拇指大小的血灵晶。

　　“二品血灵晶！”李修贤拿着此血灵晶，看了几眼后，一口吞下！

　　离魂目不斜视，低头不语，脸上始终都是恭敬之色。

　　吞下血灵晶之后，此晶立刻与李修贤丹田内的血灵力融合为一，这血灵力瞬间壮大了不少！

　　李修贤看了离魂一眼，右手一拍储物袋，拿出一枚玉简，神识一扫后，扔给离魂，平淡的说道：“炼魂术，这是后续的炼魂术的修炼法诀，足以让你们修炼到筑基初期。好好修炼，只要你献上更多的血灵晶，丹药，法器任你们挑选，但是若是你们心怀不轨的话，我将收回所有！”

　　离魂强忍狂喜之色，接过玉简后连忙称是，随即立刻，告退。

　　待对方走后，李修贤目光闪烁，喃喃自语道：“看来这一步，算是走对了，随着这山谷的部落渐渐强大，蚕食四周，我能得到的妖晶也就越多。”

　　那些新加八的族人，也纷纷开始修行炼魂术，整叮，山谷内，立友，涌现了一股修行的浪潮。

　　除了安天固定的外出打猎之人外，绝大部分族人，都在全心修炼。

　　甚至有一些女子，也暗中修炼此术，原本离魂有些反对女子修炼，可被李修贤传音喝斥之后，便立刻改变了主意，大力提倡女子修炼。

　　于是，整个山谷内，除了孩童之刊，无论男女，纷纷开始了疯狂的修行。

　　炼魂术，入门简单，在加上离殇与离魂的强大，立刻成为所有人梦寐以求的目标。

　　时间悄然无息的流逝，转眼间，半年过去，这半年内，山谷之人，时常外出，每次外出，或是一人，或是一队，他们出去的目标，便是制作各自的魂幡，亦或者是杀死野兽，炼化其魂魄。

　　李修贤的规矩，也已经被山谷之人知晓，只有立功，才会有下一阶段的口诀，而立功的方法只有一种！

　　那就是献上血灵晶，献上的血灵晶越多品质越好，得到的奖励也越多，半年之内李修贤也收到了十块左右的血灵晶，不过这些品血灵晶的品质大多都是在二品左右，想要得到三品以上的血灵晶很难。

　　半年之中离魂和离殇二人的实力也是突飞猛进，离魂的魂幡已经有了五十多只魂魄，而离殇也有了三十多只，在整个部落之中就属这二人实力最强。

　　不过他们制作魂幡的材料太过平凡，无法承受太多的魂魄，所以只好多炼制几杆魂幡。

　　李修贤也说明，若是谁能上缴五品以上的血灵晶，那么他就亲自为那人炼制一杆足以容纳一千灵魂的魂幡。

　　于是，进攻其他部落的呼声，在这半年的内越来越强烈，只有进攻其他部落，才会获得血灵晶，才会有主魂，才会有大量的魂魄。


第335章 挑衅

　　随着呼声越来越高，这半年过去后，新的征讨，再次开始！

　　这一次，部落内的族人，不分男女，除了留下一些照顾孩童之外，几乎倾穴而出，他们并非全部集合攻击一处，而是分散开，分成三部分，同时攻击三个部落。

　　只有这样，才可以满足他们的需求，否则全都攻击一处，血灵晶与主魂，无法均分！

　　血狱之中，没有人注意到，有这么一股力量，正在茁壮的成长，也不会有人去注意这些不起眼的部落。

　　山谷之人此番进攻，准备极为充分，三方队伍，其中离魂一组、离殇一组、其余几个族人一组半个月后，除了离殇那一组之外，其余两组全部凯旋而回，虽说有伤亡，但战果却是极为丰厚。

　　只是离殇那一组的未回，却好似阴云一般笼罩众人内心。

　　唯有李修贤神色如常，不起半点波澜，又过了三日，这一天清晨，山谷之外的天际中，一道黑雾迅速飞来，这黑雾若是仔细看，可以清晰的看到那是一头生着翅膀的狮子。

　　此狮身上虽说没有伤痕，但却极为萎靡，整个身子时而散发成黑雾，时而重新凝结，显然极为虚弱，处于崩溃的边缘。

　　在其背上，躺着一人，此人躺在那里一动不动，全身血迹斑斑，除此之外，更是有一道红线，在其身体内钻来钻去，好似寄生在其身体中一般，看起来颇为诡异。

　　这狮子主魂退速向着山谷冲来，它尚未临近，便有数人从山谷内出现，纷纷展开魂幡，放出数缕魂魄融于那狮子主魂之内，如此一来，立刻使得此狮子主魂精神一振。

　　在看到这狮子的一刻，几乎所有人，均都一眼认出，此物乃是离殇的主魂，在看其背上之人，分明就是离殇！

　　这狮子进入山谷后，立刻呜咽一声，整个身子化作点点黑芒，眼看就要崩溃。

　　就在这时，一个平淡的声音，蓦然间回荡山谷。

　　“凝魂！”

　　一字之下，那主魂化作的点点黑芒。立刻，闪烁刺眼光亮，以肉眼可见的速度，迅速凝聚，转眼间，便恢复如常。

　　四周族人纷纷脸露恭敬之色，彼此散开一条通道，李修贤背着手，一步一步走来。

　　那狮子主魂看到李修贤后，立刻呜咽起来，好似极为委屈一般，李修贤伸手虚空一点，那狮子主魂立削欢呼一声，化作一道黑光，直奔李修贤手指。

　　最终在其手指之上消失，化作一个黑色的狮子印记，出现在指肚之上。

　　四周众人，早已习惯了李修贤对于境魄的绝对控制，内心不敢升起半点波懈，均都恭敬低头。

　　李修贤一步步走来，在离殇所趟之处停下，他低头看了一眼，脸上露出一丝阴沉。

　　只见在这离殇身上，一道红线好似游龙般，在其身体内钻来钻去，离殇面色苍白，没有任何血色，气息全无。

　　李修贤蹲下身子，右手在离殇胸前轻点，这一点之下，顿时一声尖锐的嘶鸣，从其体内迅速传出，与此同时，在李修贤手指所点之处，立刻一道红线疯狂的破体而出，直奔李修贤闪电般冲来。

　　李修贤双目内寒芒一闪，一道无形之力顿时从他体内散出，那疾驰而来的红线，好似撞在了铁板上一般，发出轰的一声巨响，被生生弹回。

　　在这一瞬间，李修贤双指一挥，立刹捏住红线，一拽之下，但听一声急促的嘶鸣，这红线被李修贤生生从离殇体内抽出。

　　此红线长约一丈，被抽出后立惑扭曲舞动，好似一条长蛇般，其另一端，更是迅速向李修贤扑来，但却又一次被阻拦在外。

　　李修贤眼中寒芒浓郁，直接一捏之下，体内灵力疯狂涌现，顺着此红线立刻冲击而去，但听阵阵咔咋之声回荡，三息后，这红线砰的一下，化作飞灰，消散在了天地之间。

　　失去了红线之后，离殇的面色，渐渐红润，虽说还是没有苏醒，但却不再有性命之忧，只不过，李修贤的面色，却是更加阴沉。

　　他一眼就看出，这离殇，算是废了！

　　此人体内修行炼魂术，达到了练气十层的修为，此刻全部尽失，若仅仅如此也就罢了，他的全身经脉，更是被人强行震断，另外，他身体上的魂幡，也全部没了，显然是被人取走。

　　对方出手如此狠毒，但却没有彻底杀了离殇，反而放任狮子主魂带起离开，显然是另有目的。

　　李修贤目光一闪，右手双指成剑，蓦然间点在离殇眉心，与此同时，他体内灵力一震，一股灵力从其内散发而出，顺着经脉直接从李修贤双指流入离殇额头。

　　离殇身子一颤，猛地睁开双目，他一看就看到了李修贤，挣扎着想要起身拜见，但却发现全身无法移动，阵阵痛楚好似潮水般涌现。

　　“师尊”离殇挣扎着开口，他此削身心激荡之下，内心一直默默对李修贤的称呼，不由得脱口而出。

　　李修贤目光一闪，没有说话。

　　“回来的路上，我们遇到一个大部族，绕道而行，但却仍然被他们攻击，其中有一个白衣老者，他收了我的魂幡，在我体内种下一道奇怪的力量，并且让我传下信息，说若是想要回魂幡，便去直接找他就是。”李修贤略一点头，抬起右手双指，在其数指抬起之后，离殇身子一颤，再次昏迷过去。

　　“带他去休息！”李修贤留下话语，脚下虚空一踏，整十，人立洌化作青烟，消失在了原地。

　　四周族人立削遵从，把离殇抬回房舍，另有人在旁边照顾。

　　李修贤出了山谷，其身影好似闪电一般，向着远处疾驰，他面色阴沉，眼中寒芒闪过。

　　离殇带人去对方部落，本就是进攻而去，即便是失败，李修贤也不会出手相助，这世间之事，本就是生生死死，李修贤修炼生死轮回之道，看的很透彻。

　　可眼下事情却并非如此，离殇是在带着俘虏回来的路上，经过另一个部落，被其主动进攻，而且对方没杀这离殇，反而在其体内种下血灵力，若仅仅也就罢了，顶多是教训而已，但对方却又收了魂幡，并且留下话语，想要此幡，便去直接寻他。

　　如此一来，意义全变，这俨然就是挑衅，亦或者说，这，便是战书！

　　离殇，便是对方的活战书！

　　既然对方下了战书，李修贤倒要看看，这进攻离殇的部落内，到底有何种人物，以此向自己挑战！

　　李修贤心机深沉，他已经决定，若是对方修为比自己高深很多，那么他大不了不管此事，回去想个方法把离殇治好，躲开这部落便是。

　　对方能在离殇的体内种下一丝血灵力，那么至少也是结丹期的修为。

　　从这一丝血灵力之中李修贤推测此人的力量绝对不会超过结丹后期，纵使此人真是结丹后期的修士，凭借身上的几种神通李修贤也未必会输给他们，他的赢面还是比较大。

　　至于被他废掉的离殇，李修贤也不会放弃，筋脉尽断对于这血狱中的修士来说也许是一个永远都无法治愈的伤，但是对于李修贤来说顶多是麻烦一点罢了。

　　在血狱北方，一处平原之上，一座辐射数十里的阵法正在不断的运转着。

　　在血狱之中，村庄若是想要存活下来，阵法至关重要，覆盖的范围越大，这阵法也的威力也就越大，同时最终要的是，证明这个部落的实力也就越强。

　　此部落名叫九幽部落，在血狱之中也是数一数二的部落，其实力甚至不在普通的城池之下。

　　原因无他，这九幽部落之中有着一名结丹中期的修士坐镇，而此人的弟弟更是不得了，在血狱中第一雄城天妖城担任长老一职，正是这二人让这九幽部落日渐强大。

　　此刻在这九幽部落内，一处颇为简洁的房舍中，坐着两十老者。

　　这两个老者一人身穿灰衣，一人身穿白衣，他二人相对而坐，“你什么时候离开？”

　　白衣老者沉吟少顷，说道“明日吧，我不能离开天妖城太久，这次回来探亲，已经居住了一个月，再不回去，城主那里，不好交差。”

　　灰衣老者点头，说道：“你把人家弟子打伤，取了那奇怪的小旗，这一走，若是对方寻来，又该如何？”

　　白衣老者目光一闪，说道“哪又如何，以阵法杀之便是！”

　　灰衣老者眉头一皱，沉声道“那群人不简单，几乎个，个都达到了练气低阶，而且居然都掌握了功法神通，尤其是那带头之人，那几杆小旗在他手巾，居然可以唤出妖魂进攻，他们本没招惹我们，但你却看中人家小旗，杀人夺宝不说，更是让那带头之人离开，间接下了战书，想要把其背后之人引出，你这么做，却是有些过了！”

　　“哼，那又如何？我是天妖城的执法长老，杀几个人有什么不妥，我料定这些人的后台修为也不高，否则岂会蜗居在这些小部落之中，若是有实力的话早就到十大主城去谋得一职位了。”

　　“还是小心为好！”灰衣老者摇了摇头。

　　“来了便好，我就要让他将小旗的使用方法全都吐出来，若是不来的话，明天我就去寻他。”白袍老者冷哼了一声。


第336章 魂幡炼化

　　少顷之后，他正要开口，但就在这时，忽然整个大地蓦然一颤，好似地龙翻滚一般，方圆十里之内，顿时传来剧烈的轰隆隆之声。

　　白衣老者面色一沉，踏步走出房舍。

　　但见在天空之上，飘着一人。此人一袭白衣随风而动，一头长飘散中透出一股妖异之感。

　　他，正是含怒而来的李修贤！

　　此刻，李修贤目内寒芒冉烁，他体内灵力澎湃，身在半空，脚下虚虚一踏，这一踏之下，但听轰隆隆的巨响蓦然间回荡天地之间。

　　在他下方的大地，方圆十里。立刻出现了四形的坍塌，阵阵惊呼之声顿时传来只不过，在大地拐塌的瞬间，一道青色的波纹，顿时在十里之内回荡，几乎瞬间，坍塌便恢复如常。不仅如此，更是从那青色波纹上，传出一股强大的阻力，直接冲向李修贤。

　　李修贤冷哼一声，右手拇指抬起。向下一按，寂灭指的威力，被他在瞬间提升到顶峰。

　　这一指，顿时使得四周充满了寂灭的气息，好似连四周的虚空，都在瞬间变的黯淡，隐有破碎之处出现。

　　拇指按下，与那波纹虚空撞击在一处，但见那道道波纹，在李修贤的一指之下，顿时弯曲，好似曲线一般从李修贤拇指外绕过，这一幕，就好像是江河之中突然出现了分叉，使得河水从两旁流过一般。

　　李修贤目光一闪，口中喝道：“破！”

　　字之下，李修贤拇指之上红芒蓦然一闪，顿时，前方的波纹，立刻崩溃，这崩溃不断地延伸，最终所有的波纹，彻底消散。

　　李修贤飘在半空，冷目望下，但见方圆十里之内。处处房舍，一个个此地族人，纷纷目露恐慌，抬头向他看来。

　　李修贤并非滥杀之人，在这些人群中，有两个人，引起了他的注意。

　　这二人均都是老者，穿着一灰一白。

　　此刻，那灰衣老者内心苦涩。暗叹不已，他知道，这一次，招惹了一个不能招惹之人，此人可以一指之下。便化解了阵法的反弹之力，这等修为，定然不弱。

　　至于那白衣老者，心一惊，看先李修贤的目光，充满了不敢置信之色。

　　“这蛮荒之地，怎么会有这等强者出现？此人的修为，几乎与天妖城前几位长老相当相当，我恐怕不是敌手。”

　　李修贤目光冰冷，缓缓说道：“谁，向我下了战书，出来！”

　　他的声音。初始尚还平淡，可随着落下，却好似滚滚天雷一般，轰隆隆的在方圆十里之内炸响，那灰衣老者顿时面色苍白，身子一晃，退后几步，嘴角留下一行鲜血，他眼中震惊之色几欲诣天。

　　白衣老者勉强可以站直，此刻他脸上阴晴不定，咬牙之下，抬头喝道：“你是何人！我乃天妖城执法长老！”

　　李修贤冰冷的目光，落在了此人身上，他阴沉的说道：“定是你了，在你的身上，我感受到了魂幡的气息！你，死定了！”

　　白衣老者内心一颤，随即一咬牙。喝道：“没错，就是老夫取了那几杆小旗，你若真有本事，便破阵进入！”

　　李修贤冷冷的看了这老者一眼。平淡的说道：“你以为，此阵可以阻拦我的脚步么！”李修贤右手一道法诀打出，顿时一把闪烁金色电光的长剑，蓦然间，出现在了天地之间。

　　这长剑出现的一刻，天地之间突然传来阵阵轰轰的雷鸣，一个个雷球。无声无息间浮现在巨斧四周，缓缓的旋转。

　　把白衣老者双目瞳孔猛地一收，此发，就连他身边的灰衣老者，也是身心一颤！

　　李修贤神色冰冷，一把抓住九天雷皇剑，以闪电般的速度，迅速向下一斩！

　　道十丈大小的剑芒，连同数个雷球，好似天威一般，直接从天而降。落在了此地阵法之上。

　　但听轰的一声巨响，这声响惊天动地，回荡之下，即便是无数里外的山谷之人，也可以清晰的听到。

　　一斩之下，李修贤没有停顿，他在这一刻，好似化身成为了远古魔神一般，手持九天雷皇剑，降临阵法之上。再次斩下！

　　白衣老者面色苍白，他此刻内心的懊悔，已经达到了极点，他无论如何也没想到，自己的一时贪念，居然引来了这么一个强者。

　　地面方圆十里内，此刻青光剧烈的闪烁，顽强的抵抗九天雷皇剑的轰击，每次长剑落下，这阵法都会散发出一道道波纹，在化解九天雷皇剑威力的同时还会会吸收将其化为此阵的防御。

　　如此一来，便形成了一今生生不息的循环，此阵，比李修贤在离家村布置的阵法强出不止一筹！

　　心惊胆颤的熬过了数息，白衣老者终于松了口气，神色渐渐恢复正常。他抬头看着天空之上不断挥舞九天雷皇剑的李修贤，冷笑道：“此地阵法，岂能是你说破就破！”

　　他身边的灰衣老者，也是内心松了一口大气，这阵法的威力，他最为了解，此刻看这样子，此阵，应该无法被破除。

　　李修贤始终神色冰冷，此阵的威力。超过了他的预料，此刻他身子向后一退，目光一闪，看向这阵法。

　　“强行破除，短时间内恐怕无法做到，即便是以禁制破掉，也需要很长时间的研究！”

　　似乎看出了李修贤的顾虑，那白衣老者哈哈一笑，脸上露出得意之色。说道：“即便你拥有天大的神通，此阵，也绝不是你可以破除之物。我劝你还是立刻滚开，莫要在这里丢人现眼！”

　　李修贤冷冷的扫了此人一眼，嘴角露出一丝轻蔑，他阴森的说道：“是么？”

　　说着，他手中的九天雷皇剑蓦然一抛，丹田之中三十多道金光一涌而出，向下扔击，这一次，其目标并非阵法。而是此阵包裹十里范围的边缘。

　　三十六柄九天雷皇剑在大成之后第一次显现出他的全部威力，三十六柄九天雷皇剑围绕这阵法将这村庄重重包围。

　　“天罡剑阵！”话音刚落，天地为之变色，无数的金色小剑出现在了空中，悬挂在了阵法之上，只要一声令下这些金色小剑就会撞在这阵法之上。

　　白衣老者大惊失色：“疯子，疯子！这人绝对是疯子！”

　　“他竟然想要以阵法对抗我们的大阵！”看到漫天的雷光和金色的小剑，灰衣老者心中暗暗叫苦。

　　“还不出来是吗？”李修贤冷哼了一声。

　　一道法诀打出，一杆黑色，刻着无数玄奥符文的魂幡伴随着滚滚黑烟出现在了上空，整个天空都被这黑岩所遮蔽，在阵法之中抬头望去，无数的黑烟之中，无数的雷光和金色小剑正吐露着寒芒。

　　“啊……”突然阵法之中数十人发出一声惨叫，只见一缕灰色的光芒破体而出，钻入了这滚滚黑烟之中。

　　白衣老者一惊，这几十人都是没有修为之人，瞬间便被这魂幡夺取了生命，抽取了神魂。

　　李修贤拿出来的这一面魂幡正是他重新炼制的，虽然仅仅是一面百魂幡，但是已经和法宝无异，自然不是离魂和离殇那种魂幡可以比拟的。

　　即使这九幽部落有阵法守护，那也是一样，没有修为之人瞬间便支撑不住了，而这也开了一个头，九幽部落之中惨叫声此起彼伏，大量的神魂被吸入黑烟之中，阴风凄凄，无数的鬼魂在阵法之外游荡。

　　先是没有修为之人，接下来便是有修为之人，一些修为低下之人首先成为了目标，九幽部落数十万族人刹那间便去了一万左右，吸收了这一万多人的魂魄李修贤手中的魂幡也变成了万魂幡，威力更盛。

　　灰衣老者大怒，手中法诀连出，想要发动阵法阻挡李修贤的攻击，若是如此下去，整个九幽部落恐怕就只剩下他们二人了。

　　但是这古阵的威力虽然强横，但是这由三十六柄九天雷皇剑组成的天罡剑阵也不是吃素的，一张张金色的电网阻挡了古阵的波纹，随后被金雷剑绞杀，灰衣老者和白衣老者也只能看着干着急。

　　看着族人们一个个暴毙而亡，这两人心里在滴血啊，修真者虽然自私自利，但是也有一丝血脉之情，这些人和两人同根同源，他们自然不能坐视不管。

　　仅仅是三分之一炷香的时间，九幽部落就已经死上过半，筑基以下的修士更是全部阵亡，仅仅有些筑基修士在抵抗这魂幡的吞噬之力，但是看他们的情况也坚持不了多久了。

　　“二弟，此事皆因你而起，难道你就忍心看着族人为你陪葬吗？”灰衣老者看着白衣老者说道。

　　“那外来者根本不是我们可以抵抗之人，若是在顽固下去，恐怕阵法破除之日，不仅是你我，就连所有族人，都会在瞬间被烧死，你身为族人之一，莫非忍心看着其他人因你而死？”灰衣老者苦涩的说道。

　　“你的意思是？”

　　“你自己犯了错，就要承担，这是我们部族生存下去的唯一方法，你放心，若你身亡，此仇，我一定想办法帮你报！”灰衣老者眼中凶芒毕露“一旦脱困之后，我便会去找那天妖城长老，相信他们不会对此事袖手旁观！”


第337章 离殇筑基

　　白衣老者沉就，许久之后，他长叹一声，复杂的看了一眼四周，尤其是他的目光落在了那些族人身上，看到了他们的恐惧，他深吸口气，身子一动，直接飘起，飞向半空中的阵法边缘。

　　“战书乃老夫所下，你可敢与我一战，此战之后，无论胜负，全都是我一人之事，莫要牵连无辜！”白衣老者的声音，透过阵法，直接传出阵外，浩浩荡荡间、传入了李修贤的耳里。

　　李修贤冷哼了一声，这些人果然是蜡烛，不擦不亮，非要等死了这么多族人才敢出来。

　　“战吧，就你我还不放在眼中！”李修贤眼中闪过一丝不屑。

　　他的确有这个资格，以他现在的修为足以傲视元婴以下所有修士，这白衣老者的修为虽然还算是不错，但是在李修贤的眼中照样是不堪一击。

　　李修贤手指一点，围绕在阵法之外的黑烟和雷电瞬间消失的干干净净。

　　没有了黑烟和雷霆的威胁，白衣老者一步跨出了阵法。

　　在他看来这李修贤的实力虽强，但是也不可能轻易击败他。

　　不过李修贤根本就没有准备给这白衣老者机会，在白衣老者出阵的一刹那，李修贤身上的气势猛增，四个和李修贤长得一模一样的修士瞬间将白衣老者包围。

　　这正是李修贤辛苦凝聚出来的四尊神火分身，神火分身已经被李修贤练到了第六重，已经有本尊一半的实力。

　　四尊神火分身配合李修贤这本尊，这白衣老者连最后的一丝希望都彻底断绝了。

　　“老夫和你拼了！”白衣老者毕竟也是结丹修士，在神火分身出现的一刹那，他便已经知晓自己毫无退路。

　　明知必死的情况下，这白衣老者竟然想要自爆金丹，一个结丹中期的修士自爆金丹的威力有多大，李修贤可不想用自己的性命去尝试。

　　“五气朝元剑诀！”随着一声大喝，白衣老者还没来得及自爆就被无数的剑芒刺穿，一颗亮闪闪的金丹浮在了空中。

　　李修贤的灵力，更是疯狂的涌入此人体内，游走一圈后，立剩便把此人元神禁锢，直接从体内抽出，扔入魂幡，成为魂魄之一。

　　一个结丹中期修士的魂魄倒是足以成为这魂幡的主魂了。

　　随手打出一道火焰将此人的身体烧成灰烬，将空中那一枚金丹收入了囊中。

　　做完这一切，李修贤冷冷的看了阵法中的修士一眼，嘴角微微翘起，魂幡再一次被他祭起，漫天的黑烟再一次将整个阵法笼罩。

　　“三个月之后，九幽部落必亡！”李修贤冷哼了一声。

　　刹那间，九幽部落内筑基期修士的身体轰然爆裂，他们的魂魄全都被魂幡吸入，成为这魂幡数万鬼魂之中的一份子。

　　“你……你不得好死！”灰衣老者呀呲欲裂。

　　李修贤冷冷的看了灰衣老者一眼：“你不是要去求援吗？那好，我就放你出去，若是三个月之后你还不回来的话，你的族人便全都成为我魂幡的一份子！”

　　收起魂幡，李修贤身形连闪，消失在了灰衣老者的视线之中。

　　“此仇不报，我枉为人！”荒野上回荡着灰衣老者愤怒的咆哮声。

　　“一个结丹期的魂魄未免也太少了，就由你来报信吧，希望你不要让我失望！”李修贤冷笑了一声。

　　当李修贤回到离家村的时候，整个村子都沉浸在一片哀愁之中，村中最强的一人竟然被人生生废去，离家村实力大降。

　　“将离殇送到我房间中来。”李修贤淡淡的说道。

　　“是！多谢仙师，请仙师一定要救救离殇啊！”离魂哀求道。

　　看着昏迷不醒的离殇李修贤不由的摇了摇头，那白衣老者的血灵力歹毒无比，将离殇的经脉撕扯的七零八落，除非逆天灵丹否则离殇这一辈子算是废了。

　　李修贤虽然没有逆天灵丹，但是却有逆天至宝——钟灵石乳。

　　生死人肉白骨，用来接续离殇的筋脉是再简单不过了，再配合李修贤炼制的续脉丹，离殇体内的伤可以好的七七八八，接下来的只需好好调养便可。

　　续脉丹是四品上阶灵丹，对于李修贤来说并没有什么难度，所需的灵药在万华珠之中也都有种植，仅仅花了两个时辰，这续脉丹便被李修贤炼制出来，配合一口钟灵石乳让离殇服用下去。

　　这一口钟灵石乳足足有数十滴，可把李修贤给心痛坏了，不过这离殇的天资的确是少见，在这血狱之中能帮上他不少忙，这一口钟灵石乳花的也不冤。

　　“将他带下去，少则十天，多则一个月，他的身体便能复原。”李修贤将离殇交给了离魂。

　　离魂大喜，这离殇的伤势他也了解，浑身的筋脉尽断，李修贤都能将其治好，离魂对于李修贤佩服的五体投地。

　　“仙师，这是我们发现的血灵晶，特此奉献给仙师！”离魂手上捧着十几块血灵晶。

　　李修贤大袖一卷将这些血灵晶收入囊中，一瓶筑基丹赏赐给了离魂。

　　“足以让你筑基成功。”李修贤留下这一句话之后便回到了房间之中。

　　本个月之后，离殇的房间之中突然传出一阵野兽的咆哮声，天空之中一道乌云赫然出现。

　　渡劫！这离魂的资质果然不同凡响，在鬼门关转了一圈，竟然突破了那一层瓶颈，比离魂先一步进入筑基期。

　　李修贤看着天空中的劫云脸上出现了一丝笑容，这离魂的资质固然是一个原因，但是他的四品上阶灵丹和那一口钟灵石乳也是功不可没，这离殇竟然在昏迷了半个月之后就直接踏入了筑基期，如此福缘实在是让李修贤羡慕不已。

　　想到自己曾今为了筑基苦苦挣扎，李修贤脸上就不由的露出了一丝苦笑，人和人之间的区别果然是比人和猪之间的区别都要大。

　　不过以离殇现在的状态想要接下这小天劫几乎是不可能的事情，身上没有一件法器，连唯一的魂幡都被白衣老者夺取，离殇又不是那些修炼身体的体修，硬接天雷是必死无疑。

　　“罢了！我就再帮你一回！”李修贤淡淡一笑，一杆刻着无数符文的黑色小幡没入了离殇的房间之中。

　　这面小幡足以承受百万魂魄，若是祭炼完全，威力不在普通法宝之下，是李修贤手中魂幡的缩减版，不过即使是这样，这魂幡对于一个筑基期的修士来说也是一件不可多得的法器。

　　“吼！”突然离殇的房中一条长着四只翅膀的蛟龙冲天而起。

　　这正是魂幡之中的主魂，四翅墨蛟！

　　在魂幡的催动下，这四翅墨蛟毫不畏惧，虽然每一道天雷都会将其身形打散，但是在无数的黑雾之中，他的身形一次又一次的重组！

　　不过到后几道天雷之时，这四翅墨蛟显然已经不支，李修贤眉头一皱，手中的魂幡打出，无数的黑雾将整个村庄笼罩，在黑雾之中这四翅墨蛟如同打了鸡血一般，身形无比殷实，面对最后几道天雷都是硬抗！

　　离家村之中的村民几乎都是用看神的眼光看着李修贤，看向离殇的眼神中充满了羡慕和向往，这是离家村的第一个筑基修士！

　　“吼！”四翅墨蛟咆哮了一声之后便回到了魂幡之中。

　　“离殇多谢师尊！”渡劫成功之后的离殇满面红光，之前血灵力造成的伤势彻底治愈。

　　“这一切都是你自己的功劳，若不是你心智鉴定，在血灵力缠身之时你便已经死了！”李修贤淡淡的说道。

　　“这一杆魂幡就算是为师给你的筑基礼物吧，此幡足以收纳百万魂魄，威力不下于普通法宝，好自珍重吧。”

　　接下来的两个月之中，离家村改名为炼魂部落，以离殇位首，分成数队出外狩猎，炼魂部落收纳了不少的新血液，也收到了不少的血灵晶，靠着这些血灵晶李修贤体内的血灵力也提升至了筑基中期。

　　这血灵力唯一的好处就是不受瓶颈的限制，换句话说，李修贤是结丹后期的修为，那么在血灵力提升至结丹后期之前，李修贤完全不用担心会有瓶颈。

　　血灵晶的数量成为了限制李修贤修为进展的唯一因素。

　　李修贤的目光看向了九幽部落，三个月之期快到了，若是这九幽部落不战而逃的话，那李修贤的计划就完全落空了。

　　九幽部落也算是大部落，部族数十万，部落之中收藏的血灵晶的数量也应该不少，而且最重要的是这九幽部落和天妖城还有一点关联，被人打了脸面，这天妖城也不会不管不顾，有了天妖城的撑腰，这九幽部落应该不会这么没有种，不战而逃。

　　“你们两个跟我走一趟！”李修贤点了离魂和离殇二人。

　　“师尊，有何吩咐？”离殇问道。

　　“炼魂！”两个字一出，刹那间阴风阵阵。

　　离魂和离殇二人却是满脸喜色，离魂在一个月之前靠着大量筑基丹的药效，也筑基成功，被李修贤赐予了一杆万魂幡。

　　他们二人正愁魂魄不够呢！


第338章 放弃

　　跟在李修贤的身后，离魂离殇二人没有丝毫的恐惧。

　　即使是知道此行的目标是九幽部落，这一点也没有丝毫的改变。

　　在李修贤的帮助下，两人以极快的速度在血狱平原之上快速的飞行着，仅仅一个多时辰，九幽部落就已经出现在了他们的视线之中。

　　“三个结丹中期，两个结丹后期。”李修贤感受到九幽部落之中散发出来的强大气息微微一笑。

　　除此之外，九幽部落之中还出现了不少筑基期的修士，显然这些修士都是作为援军的身份出现在九幽部落。

　　“不愧是九幽部落，这实力果然不是我们炼魂部落能够相比的。”离魂感叹了一声。

　　与这九幽部落相比，现在的炼魂部落充其量就是一只小蚂蚁。

　　以九幽部落的实力，随便派出一队筑基期的修士，就足以将炼魂部落屠个十几遍了，若是没有李修贤的存在，离家村永远也只会是离家村，永远都没有机会和九幽部落叫板，也许有一天会毁在某个流浪者手中。

　　但是由于李修贤的出现，离家村从一个仅仅拥有数十名村民的小村落，成长到现在这个拥有数百部众的炼魂部落。

　　离魂在心中也是暗暗下决心，一定要跟在李修贤的身边，也只有李修贤才能帮助炼魂部落一点一点的强大起来。

　　“来了，就是他！就是他杀了我二弟！”灰衣老者死死地盯着阵法之外的李修贤。

　　虽然恨不得将他抽筋拔骨，但是一想到当日那恐怖的黑烟和漫天的雷电，这灰衣老者就不寒而栗。

　　连比他强的二弟在此人手下都走不过一个回合，他出去也只是找死罢了，他将所有的期望都放在了这几位天妖城的长老之上了。

　　两名结丹后期，两名结丹中期，如此强大的实力对付李修贤也是绰绰有余了。

　　“就是他？”狄云冷哼了一声。

　　狄云正是天妖城的三长老，本来此事完全不用他出手，死了一个长老对于天妖城来说并无多大的影响。

　　这白衣老者虽然是天妖城的长老，但是在天妖城之中却并不是多么重要，像他这样的执法长老，天妖城没有一百也有五十。

　　但是竟然有人不顾天妖城的脸面，强行打杀天妖城的执法长老，那么这事情的性质就完全不同了，这是在对天妖城挑衅，狄云如何能够容忍。

　　狄云能够坐上天妖城三长老的位置不仅仅是因为他是天妖城城主狄青的叔叔，更是因为他一身实力强悍无比，即使离那元婴之境也只有一步之遥了，是天妖城之中最有希望在百年之内凝结元婴之人。

　　他有足够的实力，也有足够的资格坐上这三长老之位。

　　“哦？还有一个假婴修士！”李修贤略带惊讶的看着狄云。

　　起初他还没有注意，但是细细观察之下发现这狄云竟然是一个假婴修士。

　　在李修贤的印象之中除了拜剑山庄的掌门剑灵子之外，他还是第一次见到假婴修士。

　　“你们两个退后百里！”李修贤淡淡的说道。

　　离魂和离殇二话不说，祭出魂幡退出了百里之外，他们对于李修贤是百分之一百的服从。

　　李修贤一步跨前，伴随着阵阵雷鸣整个天空都变得无比的压抑。

　　狄云眼中的精光一闪而过，以他假婴期的修为自然能够看出李修贤的修为非比寻常，即使是和他相比恐怕也只是一线之隔了。

　　狄云不得不考虑自己的决定对错与否了，毕竟和一个拥有如此修为的修士开战可不是一个明确的选择。

　　九幽部落的人死了就死了，像他这样的人在天妖城多的是，为了一个小小的结丹中期修士和一个结丹后期修士为敌是很不明智的。

　　“就是你们吗？九幽部落的援军？”李修贤居高临下，语气更是无比的倨傲，仿佛这些叱咤风云的结丹修士在他眼中就是蝼蚁一般。

　　狄云脸色铁青，以他的身份在天妖城都是万人敬仰的存在，现在竟然被如此的蔑视，让他如何受得了？

　　“哼！你杀我天妖城长老，现在竟然还敢打上门来，难不成真的以为我天妖城好欺负吗？”狄云吼道。

　　“去！”李修贤手中接连打出几道法诀，只见一杆魂幡冲天而起，无数的黑烟瞬间将整个九幽部落包围，一尊全身都笼罩在黑雾之中的老者手持魂幡，口中念念有词！

　　“二弟！”灰衣老者忍不住惊呼出来，这执掌魂幡的老者不是他二弟还是谁？

　　一个结丹中期的魂魄李修贤自然不会白白放过，将其吸入了魂幡之中，并且成了他魂幡的主魂，有了主魂的加入，魂幡的实力大大增强。

　　“你欺人太甚！”灰衣老者忍不住吼道。

　　“欺人太甚？从你们恃强凌弱夺取我徒弟魂幡的那一刻你们就注定要死！”李修贤冷哼了一声。

　　若是离殇败在一个练气期乃至是筑基期修士的手上，李修贤都不会出手，但是这九幽部落实在是太过无耻，以结丹修士之力欺负一个尚未筑基的修士，如此行径实在是无耻至极，既然他们不要脸，那么李修贤索性也丢下所有的脸面。

　　九幽部落之中的修士脸色惨白，竭尽所能抵抗着魂幡散发出来的诡异力量，但是仅仅只有筑基期的他们能有多大力量。

　　不过是片刻，他们的身体便爆炸开来，一缕魂魄被吸入了魂幡之中，成为万千魂魄的一员。

　　李修贤大发神威，使得在后面观看的离魂离殇二人心中的崇拜之情更盛，哪怕此时李修贤叫他们去和结丹修士对拼，他们都会毫不犹豫的操起魂幡就上去。

　　“欺人太甚，欺人太甚！实在是欺人太甚！”灰衣老者暴跳如雷。

　　当着五个结丹修士的面，这李修贤竟然还敢如此藏狂，当着他们的面炼化他部族，这是挑衅，赤果果的挑衅！

　　狄云也觉得自己被人狠狠的扇了一个巴掌，整个血狱有谁不知道他天妖城，又有谁不知道他这个天妖城三长老？

　　李修贤如此狂妄已经激怒了这狄云。

　　“小贼受死！”狄云大吼一声，一根长鞭如同灵蛇一般，冲出古阵，狠狠的抽在了主魂之上。

　　“刺啦！”长鞭之上一道强横的血灵力如同毒蛇一般缠在了主魂之上。

　　一丝丝红色的丝线在主魂身上闪现，这主魂竟然有崩溃的趋势！

　　李修贤脸色一变，一道法诀打出，收起了魂幡，十指连点，侵入主魂体内的血灵力被他取出。

　　“看来你们是要一定要和我作对了？”李修贤冷哼了一声，手上灵力一闪，将这血灵力彻底剿灭。

　　狄云心头一紧，如此轻松剿灭自己的血灵力，他只在三个人身上见识过，其中两位便是天妖城之中神龙见首不见尾的大长老和二长老，还有一位便是他那被人称为千年难得一遇的修真奇才狄青，仅仅花了一百六十年的时间便是结丹后期。

　　照狄云看来，天妖城之中最接近元婴期的修士并不是他，而是他那侄儿。

　　但是在今天，他竟然看到了还有一人能够如此轻松的化解他的血灵力。

　　李修贤也是一脸警惕的看着狄云，假婴期的修为，再加上血灵力的加成，这狄云绝对是他遇到的最为强大的敌人，纵使是他也不敢有任何懈怠。

　　狄云眼珠一转，不由的看向了被愤怒冲昏头脑的灰衣老者，为了区区一个九幽部落就得罪如此强大的敌人，对于天妖城来说实在是不值得，若是能够将李修贤招揽到天妖城一方，那么天妖城的实力将大大增强，这比保住一个九幽部落要划算的多了。

　　狄云暗暗叹了口气，传音给了李修贤。

　　“道友，我们天妖城对道友并无恶意，若是道友肯加入我天妖城的话，那么道友和九幽部落之间的恩怨便是你们的私怨，我保证我天妖城绝对不会插手！”狄云说道。

　　李修贤一愣，不禁看向了狄云，以他假婴期的修为竟然如此说话，显然是给足了李修贤面子。

　　李修贤点了点头，原本他打算是将就有部落的援军全部炼化，成为他魂幡的一员，但是狄云的出现却将他的计划打乱，以狄云假婴期的修为即使是他底牌尽出胜负也不过是在五五之数，若是其余的几个结丹修士出手的话，那李修贤多半要占据下风。

　　一个九幽部落虽然和预计之数相差胜远，但是就有部落数十万部众却足以让李修贤实力大增。

　　“如此，李某择日便会却拜访天妖城！”李修贤同样传音过去。

　　“如此甚好！”狄云哈哈大笑。

　　灰衣老者一惊：“三长老，你笑什么？”

　　狄云冷冷的瞥了灰衣老者一眼，灰衣老者觉得自己像是身置于冰窖之中一般，不禁打了一个寒战。

　　“我们走！”狄云冷哼了一声，带着三位结丹长老和大群的筑基修士离开了九幽部落。

　　灰衣老者几乎来不及反应，他怎么也不明白他九幽部落为什么会成为天妖城的弃子，要知道他们可是对天妖城忠心耿耿啊，每年都会进贡大量的血灵晶，但是天妖城说放弃就把他们放弃了。


第339章 变化

　　灰衣老者也没有想到九幽部落也会被人当成弃子的一天。

　　“狄云你不得好死，我做鬼都不会放过你们！”古阵之中响起了灰衣老者撕心裂肺的吼声。

　　狄云只是冷笑了一声：“你连做鬼的机会都没有了！”

　　见识过李修贤魂幡的力量之后，狄云就已经知晓这灰衣老者的下场了，多半是和他的二弟一般成为这魂幡之中的一员了。

　　“离魂，离殇，你们二人守住各处要道，若是有人逃出阵法——杀！”李修贤脸上充满了杀机。

　　“是！”离魂和离殇兴奋的说道。

　　李修贤冷笑了一声，全力催动魂幡，在他的催动之下，九幽部落之中不断的有人死去，被抽魂丢入魂幡之中。

　　“逃吧，能逃一个是一个！我会为你们拖住他的！”灰衣老者无奈的说道。

　　九幽部落今天已经逃脱不了灭亡的命运，事到如今，能逃一个是一个了。

　　当古阵的华光散去的一刹那，一道灰芒直奔李修贤。

　　李修贤冷笑了一声，手指一点，一股四色的灵火瞬间将这道灰芒包围。

　　“轰！”在四色灵火的灼烧之下，这灰芒连一息的时间都未坚持住。

　　灰衣老者一声闷哼，殷红的血液瞬间喷涌而出，本命法宝被毁连他都受到了极大的创伤。

　　“噗嗤！”灰衣老者尚未回过神来，胸口突然传来一阵剧痛。

　　一个烧焦的伤口！

　　灰衣老者不敢置信的看着自己胸口，也许他到死也不会相信自己在李修贤的面前是如此多不堪一击。

　　只见一道黑雾融入了灰衣老者的体内，随后一道灰色的光芒被强行扯出，融入了魂幡之中。

　　灰衣老者一丝，整个九幽部落更是群龙无首，数十万的部众疯狂的逃窜，面对李修贤他们根本就不敢有任何的抵抗之心。

　　连族中最强大的族长都被这人一招灭杀，他们有什么实力敢和李修贤叫板。

　　“离魂，离殇，将你们的魂幡祭出！”李修贤大吼。

　　离魂离殇一个激灵，立马将自己手中的魂幡祭出。

　　只见这两面魂幡以李修贤的魂幡为中心，融入了层层黑雾之中。

　　刹那间无数的触手从黑雾之中伸出，每一只触手都针对一个九幽部落的修士，被触手融入的一刹那，这些九幽部落的修士便彻底失去了声息。

　　一招之下灭杀数十万修士！

　　离魂和离殇两人也只是傻愣愣的看着这一幕，刚刚还是活蹦乱掉的人类，转眼之间就变成了一具具尸体！

　　对于这些尸体两人没有任何的怜悯，在血狱之中就是如此，不是你死就是我亡，若是没有李修贤的存在，那么灭亡的就是他们了。

　　“接幡！”李修贤冷哼了一声。

　　两面黑雾缭绕的魂幡落在了二人手中，和刚刚相比完全是云泥之别，在两人的魂幡之中各有五万魂魄，这是李修贤分给他们的，有了这两杆万魂幡，两人就算是面对筑基后期的修士也有一搏之力。

　　“战利品的收拾就交给你们两个了，除了血灵晶之外，其余的你们可以自行分派！”李修贤留下这一句话之后便离开了九幽部落，临行之前将九幽部落阵法的阵基连根拔起。

　　离殇和离魂将九幽部落的战利品搜刮一空，就差没有挖地三尺了。

　　九幽部落也不愧是大部落，光是灵石就有数十万，连血灵晶都有数千块，这些原本是上缴给天妖城的贡品，但是谁也不曾想到九幽部落竟然会被天妖城抛弃，这些血灵晶全都成为了李修贤的物品。

　　有了这数千块血灵晶，李修贤足以将血灵力提升至结丹期。

　　当离魂和离殇回到炼魂部落之时，差点被眼前的这一幕给惊呆了，原先布置在九幽部落的古阵，此时竟然出现在了炼魂部部落。

　　李修贤竟然以逆天神通将这古阵移到了炼魂部落。

　　亲自尝试过此阵威力的李修贤自然知晓此阵的厉害，用来困住普通结丹修士是绰绰有余。

　　有了此阵的守护，炼魂部落可以说是高枕无忧。

　　随后的两年，李修贤更是闭关不出，一心吸收那些血灵晶。

　　李修贤闭关不出，炼魂部落的人也不敢去打扰。

　　两年的时间，炼魂部落也急速扩张，从原先的数百人发展到现在的五千人，虽然部落一再扩张，但是李修贤所居住的房子那一片却是纹丝未动。

　　在炼魂部落看来，李修贤就是他们的神。

　　离殇不愧是修真奇才，两年的时间，在大量资源的灌注下，竟然突破了，如此的修炼速度实在是让李修贤汗颜。

　　“好神奇的血灵力！”小屋之中李修贤惊奇的看着自己体内一枚血色的灵晶。

　　当他体内的血灵力提升至结丹期之时，这血灵力竟然在他体内凝聚出了一块血晶，通过血晶他的身体竟然一丝丝的吸收着这天地之间的血灵力。

　　血狱之一花一木都拥有血灵力，但是却只有将血灵力提升至结丹期的修士，才能从空气之中吸收血灵力。

　　在体内凝聚出血晶之后，李修贤血灵力的提升已经可以不用依靠血灵晶了，不过在速度上的话，靠身体吸收就完全比不上吸收血灵晶之中的血灵力了。

　　“两年了，是时候履行当初的诺言了！”李修贤淡淡的说道。

　　“离殇，和我一起去天妖城，离魂留下继续壮大炼魂部落，我希望我下次回来之时，炼魂部落已经成为一个拥有万人的大部落。”

　　听到李修贤的声音，整个炼魂部落瞬间沸腾起来，离殇更是兴奋的跪在了李修贤的面前。

　　“在此，我正是收你为徒，希望你好好努力，莫要辜负为师对你的期望！”李修贤手指一点，将炼魂术的后续功法赐予了离殇。

　　炼魂部落之人眼中满是羡慕之色，但是却不敢有任何的不满，在他们看来李修贤的每一个决定都是对的。

　　“离殇多谢师尊！”离殇激动的扣了十几个响头。

　　“跟我去天妖城！”

　　炼魂部落之人，纷纷走出，不知谁先开始一跪在了地上，紧接着，所有的族人陆续跪下，向着李修贤所去之方向，低声膜拜。

　　在他们的心中，李修贤便是一族之长，他是整个炼魂部落的老祖，有他在，则炼魂部落永不会灭亡。

　　离魂同样跪，四年的岁月，在他脑中一晃而过，这四年来，他自身的修为可谓是突飞猛进，这一切，他有时候想起，好似做梦一般。

　　望着身边超过了五千人的部落，离魂对于李修贤，只能用崇敬一词来形容。

　　李修贤的脚步，一步一步的踏出，渐渐的，消失在了众人的视线之内，可此地众人，却始终没有一人站起身子。

　　在炼魂部落数十里之外，李修贤放出了一头浑身火红的蛟龙，这蛟龙正是赤蛟。

　　百年的时间也让赤蛟进化成了三级妖兽！

　　厉啸之后，赤蛟俯下身子，落在李修贤身前，以其巨大的身体，在李修贤身上摩挲，眼中露出讨喜之色。

　　李修贤微微一笑，抬起右手在赤蛟身上摸了摸，身子一跃，便盘膝坐在了其背上。

　　“你，也上来吧！”李修贤平淡的说道。

　　离殇一咬牙，他内心暗道绝不能让在老祖面前丢脸，身子一跃，踩在了赤蛟背上，在其身子落下的瞬间，一股灼热之气顺着双脚直接进入身体。

　　以他修炼的炼魂术灵力都是遗憾无比，如何能抵挡这至阳之气，身子一颤，一股酸麻之感立刻通现全身，若非他惊人的坚毅，此刻恐怕早就瘫软下来。

　　看到离殇的表现，李修贤眼中闪过一丝赞赏，他心念一动下，赤蛟立削咆哮一声，其身子好似闪电一般，直接冲出。

　　强猛的罡风顿时扑面而来，吹打在二人身上，李修贤对于这罡风，没有任何不适，反而感觉颇为舒服。

　　至于离殇，则好似被飓风吹袭一般，稍有不慎整个人便会被吹出老远。

　　此地距离天妖城，有三千万里的路程，即便是以赤蛟的速度，也需要一些时日才可达到，李修贤更是没有着急之事，所以也犯不着施展紫雷火遁浪费灵力赤蛟驰骋天地之间，所过之处，地面上无数部落，纷纷打开各自的防御阵法，在他们眼中，赤蛟太过强大，要知道它仅仅凭借速度，便在半空中形成了奔雷之势，一路飞来，就好似一道天雷降临一般，轰隆隆之声远远传递开来，声势极为惊人。

　　看着下面密密麻麻的部落，这些部落有大有小，若是将这些部落整合起来，在高端战力上也许不如天妖城，但是基础战力的话恐怕十大主城联合起来也未必是他们的对手。

　　不过连第一雄城天妖城都办不到的事情，李修贤自然也办不到。

　　不过若是将这些部落全都化为魂幡中的一员的话，这倒是可以在短时间内让李修贤实力大增。

　　当李修贤看到离殇眼中的炽热的时候，知道这家伙和他想到一处去了。

　　也许是在血狱之中呆久了，李修贤的思想也已经开始发生变化，之前对于魔道功法他虽不排斥但是却不会主动修炼，但是现在从他重新炼制魂幡就可以看出，李修贤已经变了！


第340章 天妖城

　　七天后，天妖城摇摇在目，在距离天妖城百里之外时，他把赤蛟收回，带着离殇与二人落在了地面上。

　　离殇性格沉稳，尽管他此生最远也就是走出过部落数万里外，眼下此地距离部落三千万里，他做梦也没有想过有一天自己可以来到这里，不过，他只是略有激动，便生生压下，面无表情，神色冷淡，不露半点内心情绪。

　　他此刹的神情，倒与李修贤颇有几分相似，实际上，四年前的离殇，性格并非如此，这四年来，他对于李修贤的敬畏，使得他有意无意间，总是模仿李修贤的一切。

　　此地，是方圆无数里内，天妖郡的一个城池，天妖城！

　　他此刹的神情，倒与李修贤颇有几分相似，实际上，四年前的离殇，性格并非如此，这四年来，他对于李修贤的敬畏，使得他有意无意间，总是模仿李修贤的一切。

　　此地，是方圆无数里内唯一的城池，也是血狱之中十大主城之首，天妖城！

　　对于所有部落之人来说，天妖城，那便是天威之处，那是圣地！是不容亵渎之处，是所有人此生梦想的终点。

　　不过，这一切，对四年前的离殇，或许有效，但此削的离殇，他心目中的天威是李修贤，心目中的圣地，是部落的山谷，他梦想的终点，是得到李修贤的认可！

　　百里的距离，很快便被二人跃过，天妖城，历历在目！

　　天妖城，极为庞大，几乎一眼看不到边际，此城之大，乃是李修贤生平仅见，纵使是他见识的最为繁华的城市玄京城也不足这天妖城的万分之一。

　　进入此城，李修贤没有收敛仙力，他神态从容，踏步而进。

　　此城北门，来往之人众多，自然有侍卫把守。

　　李修贤知晓，在修真界，一切靠实力说话，若是太多低调，反而不好，此地排队进入城内之人众多，若是等待，恐怕没有个把时辰，无法进入。

　　他索性绕开人群，直奔城门而去，离殇紧跟李修贤之后。

　　李修贤的突然走向城门，立刹在城门侍卫的眼中极为明显，这些侍卫，均都是天妖城左将军的部下。

　　能够在天妖城当上将军之位，这也就意味着此人必然是结丹期的修为。

　　将军与长老不同，将军手握实权，几乎整个天妖城都在将军的管理之下。

　　这些人能够在左将军手下当差，修为自然是不凡。

　　每个人的修为均是筑基期，在他们眼中，李修贤好似寻常的蛮荒之人，体内并没有任何血灵力的存在。

　　在血狱之中，血灵力的多寡已经成为判断一个修士强弱的标准之一，体内不存在血灵力也就意味着不足结丹期，小小的筑基修士自然不会让他们畏惧。

　　在李修贤走进之时，其中一个侍卫上前一步，他身穿黑色铠甲，手中更是拿出一杆长枪，此刻长枪向前一扫，冷言道：“退下？”

　　“放肆！”不待李修贤说话，离殇便上前一步，魂幡一招，在离殇心目中，李修贤便是天威所在，一切对李修贤不敬者，便是他的敌人。

　　魂幡之中瞬间露出一尊妖魂，正是四翅墨蛟，这四翅墨蛟一招神龙摆尾直逼侍卫。

　　那侍卫面色大变，四翅墨蛟的一击，在他眼中好似流星一般，更有一股奇异之力蕴含其内，他想要闪躲，但却发现身体被一股无形之力束缚，好似身在水中一般，移动立刻变得缓慢起来。

　　但此人久经沙场，经验老道，在这危机之时，他手中长枪立刻横在身前，身子以最大的幅度，向后踏去。

　　四翅墨蛟的尾巴，落在了那长枪之上，但听一声闷响过后，那长枪蓦然间寸寸断裂，好似被大力摧毁一般，全部成为了碎末。

　　那侍卫，更是面色一白，虽说身子外的束缚消失，但他的身子，却是腾腾腾的退后数步，这才稳住，嘴角更有献血留下。

　　若非四周其他侍卫立刻上前扶住，此人定会受伤更重，即便是扶住他之人，也不由的面色一白，身子一颤，显然卸力之下，也深受其伤。

　　此刻，城门内外的侍卫，纷纷，脸杀气的奔走而出，把离殇三人团团围住，更有侍卫已然通告了上层。

　　城门外那些等待进城之人，看到这一幕，纷纷以极快的速度散开，眼中露出看热闹的神色。

　　“离殇！”李修贤沉声道。

　　离殇立刹上前，神态恭敬，即便是李修贤训斥，他也毫无怨言。

　　“你那一招，不对！”李修贤声音低沉。

　　离殇低声称是，轻声道：“在离殇眼中，任何对老祖不敬者，都是离殇的敌人！”

　　虎咆在一旁沉就，他州才没有离殇的那股冲动，原本内心略有后悔，但看到李修贤此刻面色深沉，却是内心松了口气，暗道好在刚才没有出手，否则惹得老祖不喜，却是得不偿失。

　　李修贤摇头，说道：“你虽说全力，可却有四成之力在挥舞中外泄，无法做到操控由心，否则的话，那侍卫怎么可能接下，他断然不会有生机留下半点！”

　　离殇一怔，但立刻便点头，眼露沉思之色。

　　此刻，四周守卫数量超讨数十，一个个均都眼露杀机，也不知是谁先怒吼一声，直接手持兵器，凝集全身灵力，向李修贤三人冲击而来。

　　这城门之外，灵力纵横，飞沙四散，一股杀气，立刹从那些侍卫身上扩散而出，这些侍卫，均都是久经沙场之人，此时放开了性子，即便是修为比他们高深者，只要差距不是太大，也往往也避开其锋！

　　“你且看好，炼魂之术要如此使用才对！”李修贤说着，随手召唤出了一具魂魄。

　　这魂魄修为不过是筑基中期，和四翅墨蛟相比还有一段的差距，但是在李修贤的控制之下，这一具魂魄却展现出了惊人的实力。

　　以这魂魄为中心，掀起了一圈圈波纹，这波纹扩散之下，四周所有冲来的妖兵，立刹速度一缓，好似被凝固一般。

　　但立刻，这波纹剧烈的一晃，四周那些侍卫，顿时身子随之一震，纷纷倒退，以比来时快上数倍的速度，迅速飞退。


第341章 任职

　　来人正是和李修贤有过一面之缘的狄云。

　　这狄龙竟然是狄云的儿子！

　　很难想象瘦瘦弱弱的狄云竟然会生出狄龙如此健硕的儿子，果然是人不可貌相。

　　“爹，此人破坏我天妖城的规矩，出手打伤我的侍卫，实在是罪无可赦！”狄龙瞪了李修贤一眼。

　　狄云苦笑着摇了摇头：“道友，倒是小儿鲁莽了，请道友不要见怪。”

　　“逆子，还不过来给李道友赔罪！”狄云吼道。

　　李修贤的手段他可是亲眼见识过的，狄龙不过是刚刚踏入结丹中期，和九幽部落那两个老鬼都有一定的差距。

　　连那二人都被李修贤轻易斩杀了，更何况是狄龙？

　　狄龙一时也是丈二的和尚摸不着头脑，在天妖城之中一言九鼎的父亲竟然会朝着一个荒蛮之人低头。

　　但是长期以来狄龙都习惯了听从父亲的命令，虽然不解，但是还是恭恭敬敬的朝着李修贤赔了一个不是。

　　“前辈，是狄龙鲁莽了，请前辈不要见怪。”

　　李修贤对此也仅仅是点了点头，如此敷衍的举动让狄龙大怒，他好歹也是天妖城五大将军之一，父亲更是一人之下万万人之上的天妖城三长老。

　　他能够向李修贤这个蛮荒之人道歉已经是纡尊降贵了，但是这蛮人竟然还敢如此不知好歹。

　　不过这狄龙外表虽然粗狂，但是能够踏入结丹中期，证明他也不是一个蠢人，此人能够得到父亲的重视，必然有其不凡之处，所以狄龙硬是将自己心中的不满给强压了下来。

　　狄龙的那一点心思自然是瞒不过李修贤，当他看到此人竟然能够将自己的愤怒强压下来之时，对于他的映像也有所改变。

　　“道友这两年音讯全无，可真是让我好等啊。”狄云哈哈笑道。

　　“李某部落之中事务繁多，自然要将一切打点好了，才敢出来啊。”李修贤笑道。

　　在狄云的带领下，李修贤和离殇二人进入了天妖城之中。

　　这天妖城既然能被称为血狱第一雄城，自然有其独特之处。

　　街道之上随时随地都会有一群坚甲士兵在巡逻，维护天妖城的秩序。

　　这些士兵修为都不俗，大多都是筑基期的修为，甚至有筑基后期的存在，如此实力就要比九州的门派强上数倍，再加上城内百余位结丹期的高手，这天妖城的实力恐怕都可以和天州的门派相提并论了。

　　至于这天妖城之中有没有元婴修士坐镇，李修贤也不敢确定。

　　天妖城是血狱第一雄城，想要在天妖城之中任职的修士可谓是数不胜数，但是他们之中却只有很少的一部分才能进入天妖城之中任职。

　　即使是九幽部落那人，千辛万苦进入天妖城之中也不过是当了一个没有实权的长老罢了。

　　这些人千方百计进入天妖城其中一个原因便是这天妖城的福利，结丹以上的修士无论是在天妖城之中担任何种职务都会被赐予大量的血灵晶，职务越高得到的血灵晶也就越多。

　　血灵晶很少见，即使是九幽部落这种数十万的部落一年也只能收集千余块罢了。

　　但是对于坐拥万万里范围的天妖城来说，血灵晶的数量完全不是问题。

　　血狱之中有成千上万的村庄会为他们进贡，积少成多，每年天妖城得到的血灵晶都是一个天文数字。

　　“这是我天妖城长老令牌，有了此令牌，除了几处禁地之外，你皆可以来去自如。”狄云交出了一枚幽绿色的令牌。

　　李修贤握在手中，灵力一转，几乎就是在这一瞬间，李修贤的灵力疯狂的涌入了此令牌之中，在这令牌之中留下了一道印记。

　　“认主仪式已经完成，除非你死亡，否则这一道令牌便是你的。天妖城若有召唤，也会通过这一枚令牌传召。”狄云说道。

　　李修贤点了点头，这令牌的材质极其特殊，他以前甚至都没有见识过，想来是血狱之中特有的材料了。

　　“长老任职，必须在天妖城的职务处领一年的职务。”狄云介绍道。

　　“哦？我需要做什么？”李修贤问道。

　　“随便什么都可以，炼丹，炼器，或者是为天妖城出战，当然你也可以直接交出你身上的一门神通，天妖城也会视你神通的威力，给予你相应的补偿。神通威力越强，得到的奖励也就越多。”狄云说道。

　　“神通？”李修贤心中冷笑了一声。

　　对于修真者来说神通便是他们的身家性命，怎么可以轻易示人，交出自己的神通岂不就意味着将自己的弱点摆在了敌人的面前，这可是后患无穷。

　　“我就去炼丹吧！”李修贤淡淡的说道。

　　狄云点了点头，本来这种琐事根本就轮不到他来负责，但是李修贤的实力太强，若是换了别人来狄云根本就不放心。

　　在大长老和二长老闭关，狄青又外出的情况下，他狄云就成了这天妖城的执掌者，他容不得出现一点意外。

　　带李修贤到职务处，办了交接手续之后，李修贤便凭借着身上的长老令牌随便挑选了一个房间，带着离殇进入了其中。

　　半年之后，当李修贤将一年所需炼制的丹药全都摆在职务长老面前的时候，李修贤能够清楚的看到此人眼中的惊讶。

　　仅仅花了一半的时间，就完成了任务，这在以前是难以想象的事情。

　　李修贤对此却是毫不在意，其实早在两个月之前他就已经炼制完毕，为了不太过惊世骇俗，他特意在里面呆了两个月才出来。

　　完成了任务之后，李修贤便带着离殇离开了天妖城，以后这炼魂部落也是天妖城的一份子了，有了天妖城这个后盾，炼魂部落的发展也会更加的顺当。

　　“三长老，他已经离去了。”职务长老出现在了狄云的身后。

　　“知道了，你先退下吧。”狄云说道。

　　本来在天妖城任职的结丹修士，必须任职五十年之后才得以自由活动，但是狄云看的出来李修贤并不是喜欢束缚之人。

　　不喜束缚，实力偏偏又那么强，纵使是狄云也不敢将他留在天妖城五十年，于是便改成了一年。

　　可是没有想到，李修贤连一年都没有呆满，仅仅半年就离去了。

　　李修贤一路速度极快，依然还是没用多少时日，便从天妖城回到了炼魂部落！

　　炼魂部落数十里外，一阵瞬移的光华闪过，李修贤出现，在他前方，炼魂部落摇摇在目！

　　炼魂部落这一年来虽说没有向外发展，但族人却是在不断地修行，方圆十里内，全部都是炼魂部落的势力范围。

　　十里之上的天空，有着浓浓的黑雾，这些黑雾中时而有一道道魂魄穿梭闪过，阵阵呼啸之声徐徐回荡。

　　在炼魂部落内，所有的族人早就习惯了这无时无刻都存在的声音，这声音越凄厉，说明魂魄越多！

　　在炼魂部落内，此刻绝大部分之人都在修行，一杆杆魂幡在他们身前飘动，一个个魂魄从其内飞出融入天空的黑雾内，同时又有魂魄从其内飞回，融入魂幡内。

　　李修贤出现后，身子向前一踏，整个人快若闪电，直奔炼魂部落而去，一路之上，他嘴角含笑，数十里内，他已经察觉到了十多人隐藏在不同的位置，密切的观察着四周。

　　这些人，他大都熟悉，他们的职责，便是在外守护。

　　李修贤神识一扫，百里之内，这样的守护之人，拥有数百！

　　李修贤踏步间，没过多久便临近部落，在部落百丈外，他身子一顿，停了下来，一阵狂风从他身后带起，向前吹去！

　　他身子几乎刚一停顿，便立刻有人看到李修贤，一怔之下，立刻眼露狂喜之色。

　　“老祖！！”一声充满喜悦的惊呼，顿时把很多人惊醒，紧接着，几乎是瞬间，所有修行的族人全部站起身子。

　　离魂整个人化作一道黑雾，直接从部落内冲出，在李修贤前方十多丈外停下，一脸激动之色，恭敬的说道：“恭迎老祖！”

　　与此同时，所有的族人，纷纷单膝跪地，齐声道：“恭迎老祖回归！”

　　李修贤横跨虚空而来，跟在他后面的还有离殇。

　　今时今日的离殇在炼魂部落之中的地位甚至已经超过了离魂这个族长，仅仅是李修贤弟子这一个身份就足以让所有炼魂部落之人仰望。

　　“这天妖城果然是大方！”李修贤看着储物袋之中堆成了一座小山的血灵晶眼中的喜色怎么也掩饰不住。

　　这些血灵晶少说也在数万，足够李修贤修炼数年了，其中还有几块特别巨大的血灵晶，品质全都在五品之上，实在是罕见。

　　开启山谷的阵法之后，李修贤便进入了万华珠之中，全力修炼。

　　不过李修贤却没有将天妖城的那一枚长老令牌带在身上，而是交予离殇保管。

　　这个举动更让离殇大受鼓舞，甚至发誓会用自己的性命来保护好这一枚令牌。

　　李修贤也没有想到离殇会有如此大的举动，他这么做的目的仅仅是担心这令牌是监视之物，不想让天妖城的人知晓万华珠的秘密罢了。


第342章 深渊魔物

　　“嗡！”李修贤所在的山谷，一道道波纹扩散而出，正在修炼炼魂术的族人心神一震。

　　他们都惊喜的看着山谷的方向。

　　“恭迎老祖！”所有炼魂部落之人全都恭敬的跪在了山谷之前。

　　“所有人跟我出发，攻占剑心城！”李修贤的声音在整个炼魂部落回荡！

　　离魂眼中更是爆发出强烈的色彩，炼魂部落现在已经是一个拥有五千多人的中型部落。

　　但是想要攻占一个城池却是天方夜谭，一个城池至少也有一个结丹修士坐镇，莫说城池之中数万大军，仅仅是那结丹修士挥手之间就足以让他们灰飞烟灭。

　　筑基修士和结丹修士之间的差距是无法用人数弥补的。

　　但是听到这个命令，离魂表现出来的不是害怕而是兴奋，整个炼魂部落都是如此。

　　五千多人都兴奋的呼喊着剑心城的名字。

　　在他们看来，老祖就是无所不能的！

　　剑心城是天妖城的附属，而且是一个不起眼的附属，这一点从剑心城主被李修贤宰了，而天妖城却不闻不问就可以看出来了。

　　只要剑心城照常进贡，城主是死是活根本就不在天妖城的考虑范围之内。

　　剑心城主在数年之前就被李修贤斩杀，这些年来剑心城也是混乱不堪，各自为政，整个剑心城都被他们弄的乌烟瘴气。

　　当李修贤的大军赶到之时，这剑心城之中根本就来不及反应，整个剑心城就被无数的魂幡所笼罩。

　　黑雾之中冤魂肆虐，剑心城中的修士还未来得及反击，就被无数的冤魂啃食，魂魄融入了魂幡之中。

　　这剑心城虽然是一个城池，但是实力和九幽部落相比都有所不如，城中无一结丹修士坐镇，李修贤自然也不会自降身份去动手。

　　由离殇和离魂二人领头，杀入了剑心城之中。

　　剑心城之中虽然有数万大军，但是群龙无首，这一支大军分裂成了好几个部分，各自未战，根本就无法抵挡离殇和离魂二人。

　　抽魂，炼魂，在炼魂部落的眼中这剑心城之中的修士正是他们的养料。

　　离殇在李修贤的指点之下，对于魂幡的控制已经得心应手，在四翅墨蛟攻击的同时，魂幡之中都会出现无数的出手涌向四周的修士，一道法诀一掐，便有数十人的魂魄被抽出。

　　炼魂部落的人看到离殇如此娴熟的控制魂幡都是羡慕不已，炼魂部落之中也仅仅只有离殇一人有如此待遇，可以得到李修贤的亲自教导，连族长离魂都没有这个资格。

　　但是离魂对此却没有丝毫的不满，反而是在为离殇欢喜。

　　他已经老了，而离殇才是炼魂部落的希望，离殇越是强大炼魂部落的未来也是越光明。

　　“杀！”离殇手中法诀不停，转眼间便有数百人被他抽魂。

　　剑心城的大军根本抵挡不住士气正旺的炼魂部落，军心已失！

　　两军对阵关键就是在于军心，剑心城军心已失，这场战争的结果也已经很明显。

　　这已经称不上战争了，而是屠杀，单方面的屠杀。

　　或许从一开始，这战争就不是等量的对决，战争的结果从一开始就已经确定了。

　　“收容新部众吧！”李修贤淡淡的说道。

　　李修贤一句话，整个炼魂部落瞬间就停止了攻击，仅此一战，剑心城就有一万多人战死，而炼魂部落这一方面仅仅伤亡一千多人，可谓是一场大胜。

　　忘忧水只对练气十层以下的修士管用，对于筑基修士来说这忘忧水并不能让他们忘却一切。

　　不过这却难不倒炼魂部落。

　　他们的魂幡本身就是操控魂魄的法器，只需这些修士交出自己一缕的魂魄融入魂幡之中，便会受到炼魂部落的控制。

　　接收工作进展的很顺利，在剑心城之中炼魂部落还找到了不少灵石，法器，这些统统都落入了炼魂部落的口袋之中。

　　而血灵晶却只有很少的分量，只有几百块，这倒是让李修贤大失所望。

　　攻占剑心城之后，李修贤也将炼魂部落分成了两部分，一部分守在剑心城，一部分仍然是在炼魂部落。

　　守卫剑心城的大多是剑心城的原班人马，除了派少数炼魂部落的人监视之外，其余人全都回到了炼魂部落。

　　两个月之后，李修贤身上的长老令牌上突然发出一道绿光。

　　“深渊集合！”

　　看着绿光之中的信息，李修贤不禁皱了皱眉头。

　　深渊乃是血狱三大禁地之一，除非是脑子被门板夹了，否则血狱修士不会轻易靠近深渊。

　　这深渊之中有大量的魔物盘踞，这些魔物在上古时期让上古修士无比的头痛，最后索性全都关进了血狱之中，并且以阵法封印，而最后的封印地点便是现在的深渊。

　　如此做法倒是符合上古修士的行径，毕竟当初也是上古修士将益州这一州之地隔离，永远的和九州剥离。

　　如今，这封印出现了一丝松动，有一些实力弱小的魔物逃出。

　　虽然这些魔物被守卫在深渊附近的血狱修士击杀，但是这封印的力量却越来越薄弱，有全面崩溃的趋势，若是到了那一天，深渊之中的魔物一涌而出，集合整个血狱的力量也未必能够挡住。

　　十大主城自然也不能坐视不理，若是封印破除首当其冲的便是他们十大主城，一时间十大主城的修士齐聚深渊。

　　从封印之中挣扎而出的魔物刚刚露头就淹没在了无数的法术之中，纵使他们生命力再强，被打成碎片也无法复活了。

　　“你们这些时间全都呆在阵法之中，不得外出！”李修贤吩咐道。

　　他有预感，这血狱马上就要乱了，这古阵威力不俗，能护得炼魂部落周全。

　　李修贤只是带上了离殇，召唤出赤蛟之后，直接奔向了深渊。

　　此时天妖城的大部分人马已经在深渊集合了，李修贤只需在深渊和他们会和便可。

　　以赤蛟的速度，也是花了半个月的时间，才赶到了深渊。

　　半个月的时间，足以让事情恶化，此时深渊上空都是魔物的身影，这些魔物之中甚至拥有三头六臂，这种魔物实力强悍，在数名结丹修士的围攻之下游刃有余，甚至还占据上风。

　　“这是你祭炼魂幡的好机会，这些魔物的魂魄必然要比修士的强大，希望你自己把握！”李修贤说道。

　　“师尊放心，离殇绝对不会让师尊失望的！”离殇一跃跳了下去。

　　魂幡一摇，以四翅墨蛟为核心，无数的魂魄涌向了附近的一头魔物，这一头魔物有四只眼睛，仅仅是看到就让人害怕。

　　若是普通修士，心神失守之下，很容易就被这些魔物抓住空当。

　　但是离殇的心志无比的坚定，毫不畏惧，四翅墨蛟张开血盆大口就咬了下去，与此同时，魂幡之中冒出无数的黑色出手融入了这魔物的身体之中。

　　“吼！”魔物大吼一声，体内竟然升腾起一股魔气和魂幡的黑雾相抗衡。

　　“师尊果然没有说错，这魔物比普通修士还要强悍！竟然能够抵挡魂幡的抽魂！”离殇心中暗叹了一声。

　　只见他十指连点，四翅墨蛟一招神龙摆尾重重的轰击在了魔物的身上。

　　即使是承受如此重击，这魔物也仅仅是后退了几步罢了！

　　但是离殇却抓住了这个机会，灵力疯狂的注入魂幡之中，触手的吸力大增，这魔物哀嚎一声一团黑色的光华融入了魂幡之中。

　　“好强大的魂魄，比四翅墨蛟还要强大！”离殇大喜。

　　这魔物的魂魄无比的强大，足以作为魂幡的主魂之一。

　　李修贤看到离殇的表现满意的点了点头，配合魂幡，只要不遇上那种三头六臂的魔物，离殇自保应该没有问题。

　　李修贤也不禁将目光放在了三头六臂的魔物身上，怪不得上古修士都要将这些魔物封印起来，这些魔物的生命力实在是太过强悍了。修士法宝在他们身上留下的伤痕不出一炷香的功夫便完好如初。

　　想要杀死这样的魔物真是难上加难，也许将他们封印让他们寿元耗尽是最好的办法。

　　不过这上古修士低估了这些魔物的繁衍能力和适应能力，即使是在深渊之中这些魔物也能生存下来，不但生存下来了而且还将种群繁衍的更加强盛。

　　这些还仅仅是一小部分罢了，更强大的魔物还在深渊底部没有出来。

　　但若是还任凭这些魔物冲撞封印的话，那么离那些强大魔物冲出的日子也不远了。

　　那些堪比元婴修士的魔物光是想想就觉得恐怖。

　　“刺啦！”李修贤手中的金风剑上一道恐怖的剑芒斩出，将一魔物的手臂切断。

　　但是这魔物丝毫不惧，不误一切的冲了上来。

　　“找死！”李修贤冷哼了一声。

　　丹田内那一道先天庚金剑气喷然而动，只见一道金色的剑芒呼啸而出，转瞬间这三头六臂的魔物就被这一道剑芒切成了碎片。

　　此魔物的魂魄也被李修贤收入了魂幡之中。

　　“好强的剑芒！”周围的修士不禁惊讶的看着李修贤。

　　他们都不知道，这血狱之中何时冒出了如此强大的修士！


第343章 金灵子魔

　　在李修贤的刻意掩饰之下，这先天庚金剑气和普通的剑芒表现的一般无二，只是威力强了无数倍。

　　别人也不会往先天剑气上想。

　　“李长老，这里！”狄云吼道。

　　狄云也是因为刚刚的那那一道剑芒才注意到李修贤的，这一剑已经超出了他的想象，不过此时李修贤的实力越强对于他天妖城来说就越有利。

　　李修贤点了点头，斩杀面前的几头魔物之后，来到了狄云的面前。

　　而此处正是天妖城的防守范围，此时封印的缺口已经被无数的魔物占据。

　　这些魔物更是悍不畏死的阻挡着修士靠近封印的缺口，时间拖的越久，这封印的缺口也就越大，厉害的魔物也会相继而出，那时就真的是血狱的末日了。

　　“李长老，你的剑芒如此厉害，可否为我等开路，我等尽当为李长老做后盾！”狄云说道。

　　李修贤眉头一皱：“狄云长老，要催动如此强大的剑芒，对于灵力和血灵力来说都是一个极大的消耗，我根本就坚持不下来。”

　　狄云微微叹了口气：“李长老放心，我等自然会为李修贤准备好一切，无论是血灵力还是灵力我们都会为李道友准备好。”

　　“这里是一百枚七品血灵晶，和一千块上品灵石，足以恢复道友损耗的血灵力和灵力。”狄云似乎早就料到李修贤会如此说一般，一口气拿出了让李修贤瞠目的资源。

　　血灵晶李修贤的确是见得多了，但是七品的血灵晶他还是第一次见到，其价值有多高几乎难以用言语表达，一百块七品血灵晶，足以让李修贤将血灵力提升至结丹后期巅峰。

　　而一千块上品灵石相当于一千万下品灵石，即使是李修贤也要动容。

　　“既然狄云长老如此慷慨，那么我就不推辞了！”李修贤笑着将这些东西全都收了起来。

　　经过百年的祭炼，这先天庚金剑气已经被他炼化的炉火纯青，消耗的灵力也完全不如李修贤所说的那般巨大，这一千块上品灵石和一百块七品血灵晶就等于是白来的。

　　李修贤一剑斩出，挡在前面的魔物瞬间被斩成了两截。

　　即使是如此，这些魔物凭借着强大的生命力仍然没有死去，仍然能够向修士攻击。

　　不过这些都不在李修贤的任务范围之内了，这些被切碎的魔物紧接着便被天妖城的长老手中的法宝搅成了碎片。

　　其余城池的修士看到天妖城孤军深入，不由的脸色一变。

　　“快，不能让天妖城给抢先了！给我不计伤亡的攻进去！”玄邪城的人顿时急了。

　　可是其余城池之中并没有像李修贤这种掌握先天剑气的修士，想要斩杀这种魔物都要费极大的功夫，孤军深入无异于找死，一旦被魔物合围，足以让他们粉身碎骨。

　　天妖城不愧是第一雄城，仅仅是跟随李修贤的结丹修士就不下五十个，狄云更是亲自出手在队伍末尾挡住了大量魔物的围攻。

　　狄云的法宝是一只判官笔，笔锋却是犀利无比，连魔物都不敢硬接。

　　即使没有李修贤先天庚金剑气这般恐怖，但是也远超普通结丹修士了。

　　这一点被李修贤看在眼里，记在心里，暗叹这老狐狸果然是不简单，若是当年他和狄云生死相搏的话，多半是不敌。

　　但是如今他体内的血灵力也达到了结丹期，胜负就是未知之数了，不过李修贤觉得自己的赢面要大一点。

　　此时李修贤距离那封印的缺口也只有百丈之遥了，但是魔物的数量却是之前的百倍，而且三头六臂的魔物占据了大多数。

　　“爆！”李修贤一连甩出数十粒紫雷霹雳珠。

　　紫色的雷暴瞬间在魔物之中弥漫开来。

　　出乎李修贤预料的是，这些紫雷霹雳珠用来对付这些魔物有着超乎寻常的效果，被雷暴击中的魔物全都疼的嗷嗷叫，这些魔物自豪的强大恢复能力对于雷系的伤害似乎就没有这么好用了。

　　“李长老，这雷珠你是从何而来？”狄云一惊。

　　在血狱之中修士大多是修炼魔道功法，很少会出现这种雷系之物。

　　“是李某在一处古迹中发现的，没有想到对于这些魔物倒是挺好用的。”李修贤解释道。

　　狄云点了点头，算是接受了李修贤的解释，毕竟血狱成立之初并不是牢狱，一些上古修士也会进入其中，有这种雷系之物遗留下来也不是什么稀奇的事情，在此之前就有多次发现。

　　“吼！”突然洞口传来令人心悸的咆哮声！

　　李修贤心头一凛，这头即将要钻出来的魔物全身竟然都散发着金色的光芒！

　　“不好！是金灵子魔！”狄云大惊，甚至有一种回头就跑的冲动。

　　狄云身为天妖城三长老，自然知晓一些隐秘，比如说这一头金灵子魔就是其中之一。

　　这金灵子魔在上古时期也是赫赫有名，虽然只是一头结丹期的魔物，但是却让无数元婴修士头痛不已。

　　以元婴修士的神通自然可以轻易打杀这一头金灵子魔，但是这金灵子魔有一个天赋神通，一个让所有修士都要震惊的神通——分化！

　　这金灵子魔一旦受到攻击便会分解，随后重组，每分解一次就会多出一个，最后便会出现无数个金灵子魔，最后上古修士还是用封印的方法将这些金灵子魔封印。

　　现在出现一头金灵子魔，也就意味着会出现无数个金灵子魔，这对于血狱的修士来说将是一个巨大的灾难，只要这金灵子魔守住洞口，他们就无法靠近，即使是元婴修士亲来结果也是一样。

　　除非他们能知晓上古修士封印金灵子魔的方法，否则就只能干看着。

　　但是距离上古修士封印魔物已经数万年了，当时的封印之法早就失传了。

　　“该死！该死！”狄云怒骂道。

　　哪怕这金灵子魔晚一点出现，他们就可以靠近封印的缺口，得到那样东西，然后将阵法封印起来，这金灵子魔也就出不来了。

　　但是晚了一步，整个结果都发生了改变，现在他们不仅得不到那样东西，反而会死在这重重魔物手中。

　　即使是天妖城之中的大长老和二长老来也是一样。

　　狄云知晓这金灵子魔的厉害，并不代表李修贤也知道。

　　这金灵子魔虽然和其他魔物不同，但是实力却是普通的很，一剑下去就被斩成了两段！

　　“李……”狄云想要出口提醒发现已经晚了。

　　只见被切成两段的金灵子魔竟然从切口之中重新生长，不过是眨眼的时间，两尊金灵子魔便出现在了李修贤的面前。

　　“李长老，不要莽撞，这是金灵子魔，是不死的，你每攻击一次，他就会多出一个！”狄云大叫道。

　　李修贤一愣，天地之大真是无奇不有，这金灵子魔竟然拥有如此逆天的神通！

　　不过此时若是不冲下去，那么很快他们就会不断涌出来的魔物包围，那时候就真的是死无葬身之地了。

　　“我就不信了！”李修贤法诀一打，四色的灵火轰然落下。

　　一道巨大的火柱笼罩了方圆百丈，包括金灵子魔在内的魔物都被这一道火焰烧成了灰烬。

　　“你们先去，这里我来挡着！”李修贤冷哼了一声。

　　狄云眼中露出一丝异色，这李修贤似乎有很多秘密，但是此时他也顾不了这么多了，若是不将这封印的缺口堵住，要是再出现一头金灵子魔或者是元婴期的魔物的话，那就真的无力回天了。

　　“李长老，保重！”狄云拱了拱手，随后化作一道灰芒直奔封印缺口。

　　李修贤更是以四色灵火为天妖城长老开路，一路之上竟然没有魔物能够穿过这四色灵火组成的火墙！

　　舍己为人？

　　李修贤自然不会这么伟大，而是他看中了金灵子魔的天赋神通。

　　金灵子魔的分化能力的确是逆天，不仅身体都能分化，甚至连灵魂都能分化！

　　这意味着什么，恐怕也只有李修贤清楚了。

　　魂魄，无穷无尽的魂魄！

　　只要能将这金灵子魔囚禁起来，让其不断的分化，那么李修贤的魂幡之中便可多出无数的魂魄。

　　不过想要将这金灵子魔囚禁起来就是一件极其困难的事情，任何攻击都能让金灵子魔分化。

　　即使是四色灵火也不例外，仅仅这一刹那的功夫，这金灵子魔就分化了百次，数百个金灵子魔看的李修贤头都大了。

　　一到金光从李修贤的丹田之中激射而出，随即一条金色的细丝困住了一头金灵子魔！

　　金雷剑丝上的雷电之力让金灵子魔哀嚎不已，但是却没有分化！

　　看到此处李修贤不由的松了一口气，他也只是在打赌，这些魔物对于雷系法术的免疫力极低，李修贤猜想这金灵子魔也不例外，一试之下果然如此。

　　以九天雷皇剑为引，金雷剑丝将这数百头金灵子魔全都捆了起来，扔进了万华珠之中。

　　万华珠可是李修贤最重要的场所，自然不会让这些金灵子魔乱来，三十六柄九天雷皇剑干脆在万华珠之中布下了天罡剑阵，一道道金雷剑丝将这些金灵子魔锁的动弹不得！


第344章 魔髓

　　三十六柄九天雷皇剑将这百余头金灵子魔死死的困在阵中，无论这些金灵子魔如何挣扎都无法摆脱这金雷剑丝、纵使这些魔物对于雷系法术、法器的抵抗力较弱，但是以金灵子魔的实力也不会如此不堪，被三十六柄雷系法宝困的动弹不得。

　　关键还是在于炼制这九天雷皇剑的材料之上。

　　迄今为止，李修贤都不清楚这碧玉根是什么来头，以碧玉根炼制的九天雷皇剑也拥有了莫大的神通。

　　若是换用降雷木来炼制的话，纵使能够制住这些金灵子魔，但是也绝对不会如此轻松。

　　虽然李修贤凭借九天雷皇剑降住了金灵子魔，但是他的危机并没有就此结束。

　　跟在他身后的天妖城的长老已经靠近了封印缺口，只留下他一人陷入了魔物的包围圈之中。

　　这些魔物之中大多都是三头六臂，实力异常强悍，以一人之力和如此多的魔物对抗，无异于是找死！

　　即使李修贤拥有先天庚金剑气也不敢和如此多的魔物硬碰硬。

　　左手握着一块上品灵石，右手接连掐出几个法诀，四色火柱在空中炸裂，变成了漫天的火雨倾泻而下。

　　四色灵火乃是李修贤集合了四种天地灵火组成的强大灵火，全力施展之下连这些魔物都能瞬间烧成灰烬。

　　此次在空中炸裂虽然让灵火威力大减，但是覆盖的范围却足够大，即使不能将这些魔物杀死，也能让这些魔物手忙脚乱，如此便给李修贤一丝的机会。

　　面对漫天的火雨，这些魔物眼中流露出了一丝恐惧的神色。

　　刚刚就是这四色的灵火将那数百魔物烧成了灰烬。

　　魔物也有自己的意识，他们也知道恐惧，这些魔物下意识的后退了几步。

　　也正是这几步，在重重包围之中给李修贤开辟出了一条道路，虽然这一条路太过狭小，但是对于李修贤来说却已经足够了。

　　“疾！”食指一点，丹田之中的四色灵火瞬间升腾而起，在两旁形成了一道火墙，两边的魔物无法越过火墙半步！

　　“闪！”李修贤低呼一声，脚下连点，身上紫光一闪瞬间冲出了魔物的包围圈。

　　“爆！”李修贤怒喝一声。

　　既然已经脱离了魔物的包围圈，那么就必须给这些魔物留下一点纪念了。

　　两道火墙如同火蛇一般在魔物之中肆虐，配合天空之中落下的火雨在魔物之中形成了一片火海。

　　大量的魔物在火海之中翻滚，企图扑灭身上的火焰，但是他们却悲哀的发现，这些火焰如同跗骨之蛆一般，怎么也弄不灭。

　　也只有那些三头六臂的魔物凭借着自身强大的魔气，抵御着四色灵火的灼烧。

　　魔物的出世给血狱带来了巨大的灾难，十大主城几乎是倾巢而出，和魔物拼死相搏，战场上每时每刻都会有人死去。

　　李修贤自然不会放过如此好的机会，魂幡一招，在深渊上空便出现了一块巨大的黑雾，战场一旦有人死去，他们的魂魄便会被黑雾牵引着进入魂幡之中。

　　若是让李修贤亲自屠杀百万修士他未必做的出来，毕竟他不是魔道众人，更不是心狠手辣之辈。

　　但是若是将死人的魂魄收集起来，李修贤也不会拒绝，这也是废物利用。

　　至于魔物李修贤则完全不会有怜悯之心了，魔物在修士的眼中就是异族，你见过有人会对鸡鸭这些禽兽起怜悯之心的吗？

　　也许会有，但是这种事情绝对不会发生在修真者的身上。

　　李修贤整个人都躲在黑雾之中，观察着战场的一举一动，若是有修士靠近，便会被黑雾之中的无数魂魄吓退，若是有魔物靠近的话，那么李修贤会毫不客气的将这魔物抽魂，然后丢入魂幡之中。

　　李修贤的目光突然集中在了狄云一伙人身上，他们并没有立刻就封印缺口，这五六十人守护在这封印缺口的周围，苦苦抵挡这魔物的疯狂进攻。

　　而狄云手上法诀不停，无数的魔气在他的手上汇聚，似乎是在寻找着什么东西。

　　面对无数的魔物，狄云他们竟然敢如此大胆？

　　封印随时都有扩大的可能，若是封印之中强大的魔物破封而出，到时恐怕他们都要死无葬身之地。

　　是什么东西在吸引着他们？

　　让他们不惜以自己的身家性命犯险！

　　“吼！”封印之中传来了惊天动地的咆哮声。

　　李修贤脸色一变，他知道封印之中那些强大的魔物已经苏醒了，若是还不将封印的缺口堵上，那后果真是不堪设想。

　　“狄云老儿，你敢！”玄邪城的白衣修士忽然冲入，手上一连打出几个法诀，缺口之中冒出的魔气瞬间翻倍。

　　“宗成小辈，想不到连你都敢来这里分上一杯羹！”狄云冷笑了一声。

　　“你以为这魔髓年年都是你们天妖城的东西吗？今年我玄邪城也要分上一杯羹！”宗成冷哼了一声，手上的魔气更盛。

　　狄云眼中闪过一丝异色：“既然如此，你我二人不妨齐心合力，一起弄出魔髓，得到多少就看各人本事了！”

　　“好！”宗成冷哼了一声。

　　“魔髓！那是什么东西？”李修贤不禁一愣。

　　说到底他只是一个外来者，对于血狱之中的隐秘还有很多不了解的地方。

　　这魔髓竟然能够让如此多的结丹修士奋不顾身的抢夺，连狄云这种强大的假婴修士都不例外。

　　玄邪城的宗成修为虽然不如狄云，但是也所差不远，已经是结丹后期巅峰的修为，看其容貌也要比狄云年轻很多，至多也只有两百多岁，如此年轻便可达到如此修为，这宗成也不可小觑。

　　“轰！”随着两人的吸取的魔气原来越多，缺口之中冒出的魔气也是越来越精纯，狄云和宗成二人眼中不约而同的冒出奇异的色彩。

　　以他们的经验自然看得出来，他们梦寐以求的魔髓即将出世！

　　“天妖城（玄邪城）修士听令，魔髓一旦出世，立刻封印此缺口，绝对不能让这强大的魔物逃出封印！”两人异口同声的说道。

　　话音刚落，一团黑色的液体被吸出了缺口！

　　宗成和狄云二人眼中露出了一丝贪婪之色，两城的长老瞬间掐动法诀，将这缺口封印。

　　“轰！”几乎就是在同一时间，宗成和狄云出手了，巨大的力量瞬间将这一团黑色的液体所笼罩。

　　“洒！”在强大力量的撕扯下，魔髓瞬间四分五裂，分成了六份四散而出。

　　狄云宗成身形闪烁，将其中的四份截了下来，但是还是有两份遗失，宗成狄云二人各得两份。

　　宗成看了狄云一眼：“各凭本事，你莫不是要反悔？”

　　狄云冷笑了一声，将手中的魔髓放入一个玉瓶之后，便带领着天妖城的长老在魔物之中杀出了一条血路。

　　“哼，我们也走！”宗成冷哼了一声。

　　深渊封印，每百年便会出现一次裂痕，这是血狱的巨大危机，因为一旦封印受损，便会有魔物肆虐，为祸人间，一旦一些强大的魔物出世，那更是不堪设想。

　　不过危中有机，这既是血狱的灾难同时也是血狱的机遇，伴随着封印的破损，深渊之中聚集了无数年的魔气精华也会出世。

　　在深渊这魔气充裕之地蕴养了无数年的魔气精华！

　　一滴魔髓就足以让一个结丹修士修为大增，甚至还能增大结婴的成功率。

　　但凡血狱中的元婴修士，十之七八都是通过魔髓才能进阶。

　　在血狱之中，一滴魔髓就有可能成就一个元婴修士。

　　“这就是魔髓！”李修贤看着在掌心不断盘旋的黑色液体喃喃道。

　　这两份魔髓是六份之中最大的两份，足足有十滴左右。

　　狄云和宗成追不到并不意味着李修贤也追不到，掌控魂幡，李修贤便有万千魂魄为他效劳，这两份魔髓恰好落在了其中几头魂魄手中。

　　李修贤并不知晓这魔髓有何用处，不过连狄云这种假婴修士都不惜深入深渊，想来必有独特之处。

　　随着封印缺口的堵上，这魔物便没有了援军，被血狱修士剿灭是迟早的事情。

　　狄云出来之后虽然惊奇金灵子魔为何不见了，不过这一丝一缕在魔髓的冲击之下瞬间就烟消云散了。

　　金灵子魔虽然难缠，但是也只是相当于结丹中期的实力罢了，也算不上什么厉害的魔物。

　　这些都比不上他凝结元婴来的重要。

　　李修贤也收起了魂幡，此时战局已渐渐明朗，若是被人知晓是他在收取死人的魂魄，恐怕免不了一番争斗。

　　“离殇，够了，我们回去！”李修贤突然出现在了离殇的背后。

　　“是，师尊！”离殇点了点头。

　　这封魔之战虽然只是持续了半个多月，但是血狱这一方却是死伤无数，就连结丹修士也是陨落了不少。

　　而能够得到魔髓的也仅仅是两人罢了。

　　这些人明知道自己没有这个实力争夺魔髓，却还是愿意来深渊一试，谁都相信自己是运气最好的那一个。

　　也许有人靠着运气得到了一滴魔髓，但是更多的人却是死在了这无穷无尽的魔物手中。

　　此行李修贤不仅得到了十滴魔髓，更重要的是他将深渊这个地点排除在外了。

　　古修士不可能将传送地点设在封印魔物的深渊之中，那么剩下来最有可能有传送阵的地方也只有雷暴间隙了，那也是三大禁地之中最危险的地方！


第345章 魔念

　　李修贤并没有去天妖城和狄云等人回合，而是直接返回了炼魂部落。

　　一回到炼魂部落，李修贤便进入了小山谷之中，开启阵法不许任何人进入其中。

　　万华珠之中，不断传来金灵子魔的咆哮声，但是被天罡剑阵困住的他们根本就动弹不得。

　　金雷剑丝上的雷电之力也一点点消磨着他们的生命力，和刚进入相比，这些金灵子魔已经有些萎靡不振了。

　　若是如此下去，恐怕这些金灵子魔就会因为生命力耗尽而死去，再也不能分化。

　　李修贤自然不会让这种事情发生，金灵子魔可是和魂幡的大成紧密相连的。

　　一道法诀打出，李修贤周身瞬间被一阵黑雾所笼罩，黑雾之中时不时的冲出一头头冤魂。

　　看这黑雾的浓度，这魂幡之中少说也有数十万的冤魂了！

　　李修贤十指连点，黑雾之中突然伸出了一只黑色的触手没入了一头金灵子魔的身体之中。

　　“嗯？”李修贤不禁皱了皱眉头。

　　这金灵子魔的灵魂竟然和身体紧密的切合在一起，以魂幡之力竟然都无法将其扯出！

　　“好坚韧的灵魂！”李修贤惊讶的看着这一头金灵子魔。

　　这金灵子魔不愧是魔物之中最难缠的一种，魂魄和肉体完美的融合在一起，除非将他们的身体毁灭，否则根本就无法将其抽出。

　　而这金灵子魔的身体一旦受到攻击便会分裂，想要伤其根本是难上加难。

　　若不是李修贤拥有一套九天雷皇剑组成天罡剑阵，想要禁锢这些金灵子魔简直就是天方夜谭！

　　“我就不信了！”李修贤眼中闪过一丝简易，手上法诀变换，金雷剑丝上电流猛增！

　　“吼！”金灵子魔被电流刺激的嗷嗷直叫，不断的挣扎。

　　在挣扎之余，金灵子魔的灵魂和肉体之间产生了一丝的间隙，这个发现让李修贤大喜。

　　“疾！”只见一道足有手臂粗的金色雷电轰然落下。

　　面对如此强大的雷电，金灵子魔根本就毫无抵抗之力，浑身焦黑，瘫软在了地上，没有了声息。

　　让李修贤错愕的是，这金灵子魔的灵魂竟然也随着肉体的死亡而彻底消散了，根本就没有给李修贤抽魂的时间。

　　“好怪异的结构！”李修贤惊叹了一声。

　　这金灵子魔不愧是少见的魔物，如此奇异的结构真是闻所未闻。

　　想要抽魂就只能在他未彻底死亡之时，但是金灵子魔的灵魂和肉体又如此契合，想要抽出其灵魂难度很高。

　　不过李修贤并没有打算放弃，在万华珠之中不断的尝试。

　　修真无岁月，时间一晃就过了两年。

　　炼魂部落在这两年之间壮大了数倍，部众达到了四万多人，在附近都是一个大部落，再加上有一座城池剑心城，炼魂部落的风光一时无二！

　　两年的时间让离殇的修为也巩固在了筑基中期，离魂的修为也即将突破筑基中期。

　　“轰！”突如其来的晃动让整个炼魂部落都陷入恐慌之中。

　　只见李修贤居住的山谷之中，一股纯粹的黑雾冲出，将整个部落都笼罩了起来。

　　黑雾之中时不时有冤魂钻出，刚刚还在修炼的人发现他们魂幡中的魂魄竟然不听他们的使唤，在黑雾之中彻底断绝了联系！

　　离殇和离魂也是一脸惊惧的看着天空中的黑雾，他们魂幡之中的数万冤魂竟然全都被黑雾吸收！

　　“族长！这是怎么回事？我们的魂幡都成了空壳了！”一人问道。

　　整个炼魂部落，除了离殇和离魂二人的魂幡能够容纳数万以上的灵魂之外，其余修士的魂幡最多也只能容纳数千灵魂，不过这魂幡的数量一多也能达到同样的效果。

　　离魂无奈的摇了摇头，对于这突如其来的巨变他也摸不着头脑。不过这黑雾的发源地是老祖居住的山谷，对炼魂部落应该没有害处。

　　离魂也只能如此安慰惶恐的族人。

　　但是无论他如何安抚，不安的情绪还是在炼魂部落之中蔓延。

　　“放魂魄，进入黑雾之中，每日固定数次，可使魂魄威力增强！”李修贤的声音，从山谷之内徐徐传出，回荡四十里内。

　　他声音传出的瞬间，四十里内所有族人，纷纷跪，没有任何例外，这些人眼中的崇敬之色极为浓郁，他们所跪的反向，正是李修贤居住的山谷。

　　此黑雾出现之后，整日里，方圆四十里内，往往黑雾缭绕，这些黑雾中，无数人兽之魂呼啸云涌。

　　几乎就是在这一瞬间，他们和自己魂魄的联系重新恢复，而且他们明显的感受到自己的魂魄强大了不少。

　　离殇也是一脸崇拜的看着李修贤所在的山谷，如此手段也只有老祖能够做到了。

　　这黑雾正是李修贤所祭炼的魂幡，两年的时间，李修贤不仅成功的将金灵子魔的灵魂抽出，更是将魂幡之中的灵魂提升了数百倍。

　　而且这些灵魂大多是金灵子魔分裂出来的灵魂，堪比结丹修士的灵魂！

　　除了李修贤，九州修士之中谁能聚集出如此多的灵魂，纵使有修士能够狠下心屠杀千万修士，但是其中能有多少结丹修士，又有什么样的修士能够屠杀千万结丹修士？

　　但是金灵子魔就让这一切变成了可能！

　　如今李修贤的魂幡虽然只有三千多万魂魄，但是其威力绝对比拥有一亿魂魄的魂幡还要强大！

　　而炼魂部落中的魂魄在尊魂幡出现的一刹那全都失去了联系，正是李修贤特意留下来的手段。

　　炼魂部落炼制的魂幡全都要受尊魂幡的控制，只要李修贤愿意，瞬间便可将他们的魂魄据为己有。

　　“离殇拜见师尊！”离殇跪在地上磕了三个响头。

　　“筑基中期，不错，你很努力。”李修贤满意的点了点头。

　　这离殇绝对是属于天才级别的，仅仅十年不到的功夫就达到了筑基中期，在离殇这个年纪的时候，李修贤还在练气期打转呢。

　　“多谢师尊夸奖！”离殇脸上一丝喜色一闪而过，不过很快就恢复了正常。

　　对于离殇来说，也只有李修贤的称赞才能让其露出笑容了。

　　离殇的沉稳让李修贤很是欣赏，离殇不过是二十多岁，性格就能如此沉稳，实在是难得，一想起自己的弟妹在这个年纪还在依靠着自己，李修贤眼中不禁流露出了一丝神往。

　　难得的闲暇，李修贤将随身携带的灵酒取了出来，一杯一杯慢酌。

　　几杯酒下肚，他眼中追忆之色更浓，和弟妹一起生活的片段，不断的在脑中闪过。

　　忽然之间，他有一股极为强烈的冲动，想要离开这血狱，离开九州，回到益州，回到那生他养他之地。

　　这股冲动越来越浓郁，刻终几乎占据了李修贤整个心神，他手中的杯子，啪的一下碎裂，碎片刺入他手中，但此时的李修贤，却是根本就置若罔闻，他眼中露出深深的追忆。

　　离殇一惊，此时师尊的表现实在是太不正常了。

　　但是离殇却不敢乱来，只能在一旁看着李修贤，并且阻止任何人靠近李修贤。

　　“回家！”李修贤微微叹了口气。

　　回家和弟妹团聚的念头一惊占据了李修贤整个身体，为了这个目的，他可以放下这一身的修为！

　　这是走火入魔的征兆，轻则修为全废，重则性命不保。

　　炼魂部落之中也有人注意到了李修贤的不正常，全都靠了过来，但是却被离殇拦在了外面，甚至不惜召唤出了魂幡。

　　“越界者死！”离殇冷哼了一声。

　　对于离殇来说，这些人不过是炼魂部落俘虏过来的奴隶罢了，这些人如何能够比得上师尊的安危！

　　“轰！”李修贤身上突然爆发出了强大的气势，结丹后期的威压瞬间笼罩了整个炼魂部落。

　　离魂惊骇的看着李修贤所在的山谷：“老祖发生什么事情了，难道遇上了强敌？”

　　李修贤的威压何其之大，普通修士如何能够抵御，一些修为低下的修士更是直接被震死。

　　靠李修贤最近的离殇更是首当其冲，结丹后期的威压几乎全都冲击在他的身上。

　　若不是离殇及时反映过来，张开魂幡召唤出大量魂魄护在周围的话，瞬间就能被他震死了！

　　但是即使如此，护在离殇周围的魂魄瞬间化成了飞灰，离殇魂幡之中的魂魄转瞬间便消失了大半，连主魂四翅墨蛟都被震散！

　　“师尊！”离殇惊呼一声。

　　李修贤已经走火入魔了，全力释放威压的话，不出一炷香的功夫，这炼魂部落就会毁在李修贤的手中。

　　“快逃！”离魂此时显现出了族长应有的气魄。

　　指挥着族人逃出阵法，带领着一些实力强大的族人释放出自己的魂魄抵御着李修贤的威压。

　　“嗡！”就在李修贤即将发狂之际，丹田之中一股清凉之力流遍李修贤的全身！

　　李修贤一个激灵，瞬间回过神来，发现此时的情况大呼不妙，急忙抑制自己的威压，全力运转灵力将这一股魔念给压制下来。

　　“离殇处理这里的事情！”李修贤留下这句话就冲进了山谷之中，山谷之中的阵法也全力运转起来，外人根本无法进入。


第346章 舍利子

　　李修贤则是一头扎入了万华珠之中，强行压制着自己心中的魔念。

　　这走火入魔来的太过突然，让李修贤根本就毫无防范，若不是丹田之中那一股清凉之力让他清醒过来，那后果真是不堪设想！

　　“好险！”李修贤一想起自己走火入魔就不禁后怕。

　　哪怕是晚一点清醒，修为也会大损，甚至有可能跌落结丹期，成为一个筑基修士！

　　修道者，道以坚为途，外物不为动之，谓道心！

　　犹如俗风透体，袭心化道，逆元颠神，则为入魔！

　　追忆不可怕，可陌的是整个心神全部沉浸其内。

　　上古修士中，有外魔入体之说，讲的是修道者与天地沟通之际，感悟天道之时，会有一些域外天魔化身千万，融于虚无，无影无踪。

　　无影无踪，从另一方面来说，也就是代表着无处不在！

　　域外天魔入体，引动修士体内道之火，燃烧元神，从而夺慧命，坏道法。在上古修士眼中，域外天魔，是极为可怕之物，稍有不慎便外魔入体，造成终身遗隙。

　　李修贤也没有想到自己竟然会被这域外天魔入体！

　　对于此事李修贤也是百思不得其解，他自认为道心坚固，数百年来从来没有出过差错，这魔念来的也太无声无息了一点。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　李修贤的耳边突然响起了金灵子魔的咆哮声！

　　李修贤猛然抬头惊讶的看着被困在天罡剑阵之中金灵子魔。

　　这两年他杀了多少的金灵子魔连他自己都不清楚。

　　金灵子魔既为魔，身上自然带有一丝魔念！

　　李修贤杀了如此多的金灵子魔自然是魔念缠身，魔念更是引发了域外天魔入体，瞬间便心神失守。

　　这次还是李修贤运气好，若是在修炼之时，引发心魔，及时有万华珠相助也未必能够清醒过来。

　　一想到走火入魔的后果李修贤忍不住为自己捏了一把冷汗。

　　此刻李修贤双目清明，显然已经将这一股魔念压制，但是这魔念何时会再次出现，李修贤也不得而知。

　　若是魔念再生，李修贤也不知道会有什么样的后果。

　　入魔容易，出魔难！

　　想要彻底化解体内的魔念谈何容易，即使李修贤修炼的《九转玄功》是道门至高无上的宝典，对于这魔念也有一丝的震慑作用，但是却无法根治。

　　诸天大道之中，能够彻底化解魔念的就只有佛门一家。

　　佛宗心法正是这魔念的克星，所以佛门因走火入魔而死的修士是各派之中最少的。

　　但是这里是血狱，是魔道盛行之地，又如何去寻得佛门功法来化解心魔？

　　对此李修贤也只能苦笑了一声，金灵子魔让他的尊魂幡实力大涨，但是同时也在他心中种下了一丝魔念。

　　果然是应了那一句老话，福兮祸所伏，祸兮福所倚。

　　福祸互为因果，互相转化。

　　好在李修贤所修炼的《九转玄功》中正平和，深的道门之精髓，在克制心魔之上虽然不如佛宗功法，但是暂时镇压却不是问题。

　　至少在五十年之内，李修贤有把握压制住这心魔，五十年之后的事情就难说了。

　　“雷暴间隙！”李修贤不由的叹了口气。

　　雷暴间隙是三大禁地之中最为危险的地方，那地方雷暴不断，结丹修士只要挨上一道就是灰飞烟灭的下场。

　　如此凶险之地，李修贤实在是不敢轻易踏足！

　　“五十年！”李修贤眼中不禁露出了一丝坚毅。

　　撤去山谷外面的阵法，李修贤走出了山谷，看着自己一手建立的炼魂部落李修贤不禁叹了口气。

　　当初建立这个部落就是要让自己拥有一方势力，在这血狱之中好立足。

　　现在他已经在血狱之中站稳了脚跟，但是却心魔缠身！

　　“师尊！你！”李修贤一走出山谷，离殇便走了过来，马上就发现了李修贤的异常。

　　平日李修贤都是仙风道骨，即使动用血灵力也不会有如此妖邪的气息！

　　看到离殇一脸惊讶的表情李修贤笑了笑：“为师没事，为师要出去一趟，这炼魂部落就由你们看管了。”

　　离殇一惊：“师尊要离开？”

　　李修贤是炼魂部落的老祖，更是离殇心目中的神，若是李修贤就此离开，离殇真不知道自己接下来应该如何？

　　“为师有事去天妖城一趟！”李修贤笑道。

　　离殇不禁松了一口气：“望师尊早去早回！”

　　李修贤点了点头，身上紫光一闪，消失在了天际。

　　“嗡！”靠近天妖城之时，李修贤身上的长老令牌上一道幽光一闪而过，天妖城上空的阵法上瞬间出现了一个缺口。

　　李修贤直接从这个缺口进入了天妖城，而不是城门。

　　在李修贤进入天妖城之后，阵法之上的缺口也是瞬间复原。

　　这长老令牌相当于一面通行令牌，有了这一面令牌可以在天妖城之中行走自如，自然也包括这守护在外面的大阵。

　　在李修贤进城的一瞬间，狄云便心有所感：“走了两年，终于回来了。”

　　天妖城之中最庞大的建筑便是这天妖塔了，这是天妖城的标志，和黑曜城之中的聚灵塔一样，这天妖塔也具有加速修炼的效果，这也是大势力吸引强者的一项重要手段。

　　“来人止步，这里是天妖塔，闲人不得入内！”两名身穿铠甲的士兵拦住了李修贤。

　　李修贤将腰间的令牌一晃，这两人立马便让开了一条道路。

　　这两名士兵更是疑惑，这天妖城之中的长老他们都认识，为何这人却从来没有见过？

　　在天妖城之中连天妖塔都没有进过一次的长老，恐怕也只有李修贤独一个了。

　　李修贤的长老令牌的权限只能进入到第六层，至于更上面的三层也只有狄云和那两个未露面的大长老和二长老还有城主狄青才有资格进入了。

　　据李修贤估计，未露面的大长老和二长老应该就是传说中的元婴修士了。

　　三长老狄云都是假婴期的修为，那么那两人必然是元婴期，十大主城之中必然都有元婴修士坐镇，不然根本就无法在这混乱的血狱之中立足。

　　“李长老，真是好久不见了，深渊一别，别来无恙啊！”狄云哈哈笑道。

　　“老狐狸！”李修贤心中暗骂了一声。

　　但是李修贤却是一脸笑意迎上了狄云：“狄长老真是健忘，若不是我帮你们拖住金灵子魔，你们如何能够封印这缺口？”

　　狄云脸色一僵随即笑了笑：“李长老大功，我天妖城自然不会忘记，若不是当日李长老不见踪迹，我天妖城必然重重赏赐李长老。”

　　李修贤笑了笑：“如此便好！”

　　当狄云注意到李修贤的面色之时脸色大变：“李长老，你……”

　　“狄长老你也看到了，小弟我是心魔缠身！”李修贤苦笑了一声。

　　“心魔！”饶是狄云如此人物听到心魔二字也惊慌失色。

　　修士最怕遇到心魔，废你修为还是轻的，严重的话连小命都不保。

　　李修贤心魔缠身都能将其镇压下来，如此手段让狄云都大吃一惊。

　　“心魔？恐怕我帮不了你，即使是元婴修士出手也于事无补。”狄云摇了摇头。

　　他已经下意识的认为李修贤是来求救的了。

　　“这个小弟自然也清楚，化解心魔的最好办法便是以佛门功法克制，我此次来便是求一本佛门功法来化解心魔。纵使无法化解，以佛宗功法镇压也是好的。”李修贤说道。

　　“佛宗功法！李长老你说笑了吧，这血狱之中如何会有佛宗功法？”狄云苦笑了一声。

　　“以天妖城之力难道连一本佛宗功法都无法弄到？”李修贤一愣。

　　狄云苦笑了一声：“不是弄不到，而是根本就没有，这血狱建立之初便很少有佛宗修士进入，若是玄门功法我天妖城还有一些，但是佛宗功法是真的没有。不仅仅是我天妖城，恐怕整个血狱都找不出一本佛门功法来。”

　　“便没有办法了吗？”李修贤不禁叹了口气。

　　“也不是没有办法，佛宗修士虽然很少进入血狱，但是也是有过，虽然没有得到佛门功法，但是我天妖城之中却有几粒舍利子，对于镇压心魔也有些用处。”

　　“舍利子！”李修贤不禁动容。

　　佛门结丹修士不仅能在丹田之中凝结金丹，在其眉心处也能凝结出一枚舍利子。

　　修为越高，凝结出来的舍利子越大，这舍利子中蕴含着佛门最精纯的力量！

　　但是也并不是所有的佛门修士都能凝聚出舍利子，必须是精通佛法的修士才能凝聚出来，可以说舍利子是比修士金丹还要珍贵的存在。

　　而且佛门对于舍利子的看管是极其的严格，佛门修士在自知大限将近之时，便会在门派中坐化，舍利子便会由门派保管。

　　即使是有佛门修士意外死于外面，佛门都会不惜一切代价回收舍利子，这也造成了九州舍利子稀少的局面。

　　李修贤也没有想到在这血狱之中竟然还会有舍利子的存在，这不得不说是一个惊喜。

　　虽然李修贤来天妖城的目的并不是为了镇压心魔，但是这也是一个意外之喜了，李修贤并没有理由拒绝。


第347章 结婴

　　在这血狱之中都有舍利子的存在，这不得不说是一个奇迹。

　　若是有舍利子，那么李修贤镇压心魔的把握就更大了，绝对能撑上百年。

　　“狄长老，这舍利子现在何处？”李修贤问道。

　　狄云眼中闪过一丝精芒：“舍利子便这天妖塔之中！”

　　李修贤脸上闪过一丝喜色：“那可否给我，李某愿意以身上任何一样东西交换。”

　　狄云点了点头：“李长老快人快语，那么我也就不多说了，李长老将魂幡的炼制之法交予我便是，在这天妖塔之中的三颗舍利子就是李长老的了。”

　　“魂幡！”李修贤一惊！

　　血狱之中魔道功法不少，但是和炼魂术这种抽取魂魄为自身而战的神通却是极为罕见，即使是天妖城之中也不存在。

　　不然当初那九幽部落也不至于如此不济，抢夺一个小小筑基修士的魂幡。

　　这天妖城对于李修贤的炼魂之术已经是垂涎已久，这次李修贤既然有求于天妖城，那么则是交易的最好机会。

　　“魂幡乃是李某安身立命的本钱，若是交予你们……”

　　“李长老放心，我天妖城是绝对不会将这一门功法外传的。”狄云信誓旦旦的说道。

　　李修贤犹豫了一会，最后还是叹了口气：“也只能如此了。”

　　李修贤拿出一枚带着黑色细丝的玉简，这枚玉简正是炼魂术的玉简，不过李修贤在其中修改了一些东西，修改的内容很隐晦，除非是对炼魂术很有研究之人，否则根本无法看出其中的端倪。

　　在这血狱之中掌握炼魂术的除了李修贤，再无他人，能够知晓这隐患的也只有李修贤一人。

　　交出玉简，狄云立马就将神识浸入了玉简之中，不出半炷香的功夫，狄云就将这玉简之中的内容看完。

　　他长长的舒了一口气，以他的修为并没有看出这玉简之中的炼魂术有什么问题。

　　“既然这玉简没有问题，那狄长老也应该把舍利子交给我了吧。”李修贤说道。

　　“这是自然，李长老请跟我来。”狄云笑了笑。

　　狄云领着李修贤在天妖塔之中转了几圈，在一处石门面前停了下来。

　　这里正是天妖塔的第七层，只见狄云手中亮出一块令牌，一道光芒一闪而过，这石门竟然自动打开了！

　　“这便是我天妖塔之中的藏宝库，这三枚舍利子就被放置在最外面第三层第六个柜子之中。”狄云说道。

　　李修贤点了点头，径直走入了藏宝库之中，他直接找到了装有三枚舍利子的那个柜子，一拉开柜子，只见一道强烈的佛光射出！

　　“好强的佛光！”李修贤赞叹了一声。

　　这三枚舍利子之中两枚仅有眼珠大小，还有一枚足有半个拳头般大小！

　　这个足有半个拳头般大小的舍利子很有可能是一位元婴期的佛门修士所留，其中蕴含的佛光已经达到了一个极其恐怖的地步。

　　若不是血狱之中大多是魔道修士，只有很少一部分修炼的是玄门功法，这舍利子也不会如此无人问津。

　　若是有佛修在此的话，必然会疯狂，只需将这几粒舍利子佩戴在身上，对他们的修炼是大有益处，修炼佛门功法事半功倍。

　　可惜，在这血狱之中必然是无人会意识到这舍利子的价值。

　　魔道修士对于佛光就很排斥，即使是走火入魔也不会想到用舍利子来镇压心魔，不然这三粒舍利子哪里还会轮到李修贤？

　　仅仅被这佛光一照，一直缠绕李修贤的心魔瞬间便退去了不少，眉宇之间的黑气也变淡了。

　　若是长期将这三枚舍利子佩戴在身上，镇压心魔是很简单的事情，甚至还能彻底的将心魔化解。

　　将这三枚舍利子收起来之后，李修贤四处看了看，发现这藏宝库之中的东西还真是不少，外界很少见的丹药，法宝，在这里却比比皆是。

　　不过这些东西上都有一层薄薄的光幕遮挡着，显然是有禁制保护，李修贤自然也不会去触这个霉头。

　　藏宝库乃是一个势力的重地，对方能够让你进来已经是很给你面子了，若是你还不知好歹的东摸西碰的，即使对方杀了你也是活该。

　　“李长老，可否满意？”狄云笑道。

　　“这舍利子果然奥妙无穷，小弟的心魔在这佛光普照之下，已经化去了不少，时间一久自然不用再担心心魔为患了。”李修贤笑道。

　　“如此便好，这里是一万块血灵晶，就算是天妖城对于李长老上一次出色表现的奖励。”狄云扔出一个储物袋，里面装满了品质不一的血灵晶，品质最低的都是三品，最高的甚至达到了八品。

　　李修贤感叹了一声，这天妖城果然是财大气粗，一下子拿出这么多血灵晶竟然连眉头都不皱一皱。

　　“为兄还有一个问题，这金灵子魔是出了名的难缠，贤弟是如何将其斩杀的？”狄云问道。

　　李修贤暗叹了一声，果然是问到这个问题了。

　　李修贤无奈的摇了摇头：“狄长老你也太看得起我了，我哪里会有本事斩杀这金灵子魔啊？我每一次攻击都让其分化，最后无奈之下我也只能施展我的炼魂之术，将其灵魂抽出，最后才能将其斩杀啊。”

　　狄云眼中异彩连连，他没有想到这炼魂术竟然还有如此功效，连金灵子魔都能灭杀。

　　看到狄云的脸色李修贤心中暗笑：“你不是想知道吗？我已经告诉你了！”

　　李修贤这话半真半假，他用魂幡抽取金灵子魔的魂魄不假，而且还抽取了成千上万的魂魄，不然他也不会魔念缠身。

　　但是若仅仅是光靠魂幡的话，那狄云一辈子也别想抽取金灵子魔的魂魄，除非他也有九天雷皇剑配合，不过这个几率是无限接近于零。

　　“贤弟，既然来了天妖塔，就在这里住一段时间，对于你的修为也是大有好处。”狄云笑道。

　　李修贤摇了摇头：“小弟还有一个部落要照看，若是出来久了，不知会出什么乱子呢。”

　　狄云点了点头：“既然如此，我就不留贤弟了。”

　　“嗡！”就在李修贤准备离开之时，狄云身上的令牌和李修贤身上的令牌齐刷刷的亮了起来。

　　李修贤并不知晓这亮光的含义，但是狄云却大惊，随即便是大喜。

　　“贤弟，有大事发生，我敢保证若是你错过了，你必将后悔终身！”狄云脸上露出了一丝神秘的笑容。

　　“何事？”

　　“结婴！”狄云一字一顿的说道。

　　“当真！”李修贤激动的问道。

　　结丹修士结婴可是千载难逢的事情，若是能在旁观看结婴的全过程的话，对于自己结婴也是有天大的好处！

　　但是李修贤心中也是暗暗心惊，这天妖城不愧血狱第一雄城，除了那神龙见首不见尾的两位长老之外，天妖城即将再添一位元婴修士！

　　强行抑制住内心的激动，李修贤不禁看向了脸上笑意不断的狄云：“难道这结婴之人便是你？”

　　狄云摇了摇头：“非也，非也，乃是这天妖城城主，被誉为千年来第一修真奇才的狄青，不过是两百余岁罢了，便跨过了那一道坎，相比于他，我这位当叔叔的倒是要汗颜了。”

　　李修贤心神一震，这狄青竟然只有两百余岁便可结婴，这实在是太让人意外了，或者说是震惊！

　　这需要多高的天资才能办到，两百余岁，即使是被称为天才的修士也只不过是在结丹期打转罢了。

　　“如此盛况，李某自然不能错过了。”李修贤笑道。

　　“结婴是在一个月之后，看来贤弟是要住在这天妖塔之中了。”

　　李修贤点了点头：“没有什么事情能比得上见证一个元婴修士的诞生，更让人激动了。”

　　就在两人谈话之间，整个天妖城都开始运作起来，请帖如同雪花一般飞向四面八方。

　　天妖城的实力本身就是血狱第一，若是再出一位元婴修士，那么他们的实力便可雄霸血狱，即使是同样身为十大主城之中也没有什么势力能够阻拦他们。

　　此次狄青结婴便是一个向外界展露实力的最好时刻，震慑群雄。

　　以天妖城的实力根本就不怕其余的修士来捣乱，若是有这些胆大包天之人，那么天妖城便会让这些人知道他天妖城为何会被称为血狱第一雄城。

　　“狄青结婴，应该就是那几滴魔髓的功效了吧。”李修贤暗叹了一口气。

　　也不能怪李修贤会将这事情联想到魔髓之上，这狄云得到魔髓没有多久，就传出狄青结婴的消息，这实在是太过巧合了。

　　李修贤看着自己掌心之中的十滴魔髓，这魔髓太过诡异，李修贤之前根本就是闻所未闻见所未见，更是不知道其使用之法。

　　若是直接吞下去，李修贤也不知道会发生什么后果。

　　李修贤隐隐觉得，自己若是想要结婴，那么其中的关键便是在手中的那十滴魔髓身上。

　　“看来必须得到魔髓的使用方法。”李修贤眼中闪过一丝坚毅。

　　如果能够结婴，那么他闯雷暴间隙的几率就会成功不少，重回九州的几率也会大大增加！


第348章 幽鬼战甲

　　一月之后，结婴天劫如期而至，即使是在天妖塔之中都能听到外界的轰鸣之声。

　　而这些仅仅是天劫爆发之前的前兆罢了，真正的天劫还需等到狄青将自身气势凝聚到顶点之时才会落下。

　　整个天妖城都如临大敌，整个天妖城的阵法统统开启，数百道禁制将天妖城包围的像是一个铁桶一般，那不断闪过的禁制的华光将方圆十里都照的明亮无比。

　　在远处看来，这天妖城就如同一颗小型的太阳一般耀眼。

　　然而这还仅仅是天妖城做出的防护的一部分罢了，在天妖城之中，一位位结丹修士按照一个特定的阵型排开，全都担忧的看着天空中不断闷响的雷霆。

　　“不愧是天妖城，竟然能够集合如此多的结丹修士。”在天妖塔之中看到下面那数百名结丹修士不禁感叹了一声。

　　在天妖城的空中三名修士并排而立。

　　“青儿，这一仗对于我天妖城来说至关重要，过了，我天妖城在血狱之中的地位将无可撼动。若是败了，我天妖城地位在百年之内不会有变动，但是百年之后必然会下降，天妖城之荣辱就系在你身上了。”一位头发花白的老者语重心长的说道。

　　在这老者身上有一股死亡的气息时隐时现，仿佛这死亡的气息随时都能占据他的身体一般。

　　“大限将至！”李修贤一惊。

　　这头发户花白的老者显然已经是大限将至，最多也只能活五十年罢了，若是运气不好的话，恐怕这几年就会驾鹤西去。

　　如此情形他也只在他第一位师尊灵道子身上见过，那时灵道子已经是大限将近，全身都被这种死气笼罩，这老者虽然还没有灵道子那么严重，但是也相差不远了。

　　而站在狄青另一边的老者却是生机蓬勃，少说也有三四百年的寿命，也难怪这老者会说百年之后才是天妖城的转折点，他所说的转折点便是他死去的那一刹那。

　　若是当他死时，天妖城仍然有两名元婴期的修士，那么天妖城在血狱之中第一雄城的位置自然能够保住。

　　但是若是当他百年之后，天妖城只剩下一元婴修士之时，纵然能在血狱之中保全自身，但是地位却是大大下降。

　　“青儿明白，青儿一定会竭尽全力度过天劫。”狄青眼中闪过一丝坚毅。

　　为了让狄青成功渡劫，天妖城可谓是不惜血本，不顾损耗的全开护城大阵，更是让结丹长老部下奇阵，来帮助狄青渡劫，可谓是孤注一掷了。

　　而被请来观看渡劫的修士全都在天妖城百里之外！

　　“好强的天劫！”宗成惊叹了一声。

　　他也是得到了魔髓之人，原本以为他可以先狄云一步凝结元婴。

　　让他万万没有想到的是凝结元婴的并不是狄云，而是比他还要年轻的狄青！

　　虽然不甘，但是他还是前来观劫，结婴之劫可以说是千载难逢，也可以为自身日后渡劫做好准备。

　　“轰隆！”一朵巨大的劫云飘然而至，几乎将整个天妖城都囊括了进去。

　　天空之中的花白老者微微叹了口气：“一切都靠你自己了，若是挡不住可以回到阵法之中，集合天妖城全城之力可以为你挡上几道。”

　　“青儿这就去了！”狄青点了点头，飞身离开了阵法。

　　就在他飞出阵法的一瞬间，天空中的劫云便有所感应，一道雷电劈头盖脸的砸了下来。

　　“嗡！”狄青身上突然一道水纹一般的波纹扩散开来，这天雷打在这水纹之上，速度立减，仿佛陷在漩涡之中一般。

　　“好强的水系功法，竟然如此轻松就便接下了第一道天雷！”

　　只见狄青手上法诀一掐，这水纹瞬间剧烈的涌动起来，将这一道天雷绞碎！

　　元婴修士的天劫乃是八九天劫，威力无穷，能挡住第一道天雷并不算什么，能挡住后面的天雷才是最重要的，若是这元婴之劫如此容易度过的话，这天妖城也不会如此紧张了。

　　能够踏出这一步已属不易，但是踏出这一步之人却大多折损在了这天劫之上，元婴期的天劫稍有不慎便是灰飞烟灭的结果，容不得修士有任何的大意。

　　前五道天雷，狄青抵挡的都十分轻松，甚至连法宝都没有动用。

　　但是当第六道天雷落下之时，威力大增，狄青不得不使用出了自己的法宝，一柄软剑。

　　这一柄剑就如同是水做的一般，或者这根本就不能算是剑，这法宝在狄青的手上变幻出各种形态。

　　“好神奇的法宝，能攻能守！”李修贤一眼便看出了这法宝的本质。

　　在狄青的控制下，这一件无形法宝一次又一次抵挡住了天雷的攻击。

　　“青儿的幻灵宝剑真是非同一般，也不枉你我二人深入血海，将这幻灵宝珠取出来。”花白老者看着天空中不断抵挡着天雷的狄青笑道。

　　“你还说呢，那一次我们差点被那一群东西给弄死，若不是我们逃得快，离开了血海，恐怕已经是死人一个了。”老者笑道。

　　“不过这些付出，在今天看来都是值得的。”花白老者淡淡的笑道。

　　狄青手中的幻灵宝剑甚至不在李修贤的九天雷皇剑之下，单对单的话，李修贤都没有把握能够胜出，即使是动用九天雷皇剑中的金雷剑丝也是一样。

　　但是李修贤手中的九天雷皇剑可不止一柄，三十六柄九天雷皇剑齐出的话，足以战胜狄青。

　　“轰！”一道紫色的天雷打在幻灵宝剑之上，瞬间便将其洞穿，狠狠的打在了狄青的身上。

　　狄青闷哼了一声，脸色潮红，一口鲜血喷了出来。

　　被如此强大的天雷击中仅仅是后退一步，吐出一口鲜血！

　　“幽鬼战甲！”李修贤看到狄青身上那一身幽黑的战甲之时，再也掩饰不住内心的震惊，即使是见识到狄青的幻灵宝剑之时他都没有如此震惊。

　　上古战甲之中，有两件战甲之威能要远胜于其余战甲，一件是狄青身上的幽鬼战甲，还有一件便是天威战甲，这两件战甲均是可升级战甲，防护能力甚至在李修贤的碧焰麒麟甲之上。

　　可以说只要披上了这两件战甲之中的任何一件，同级之中根本没有人能够轰破他们的防御！

　　若是这狄青没有幽鬼战甲的话，那么李修贤还有七成的胜算，若是算上幽鬼战甲的话，那么李修贤的胜算就只剩下了一成，甚至更低！

　　李修贤也没有想到，这血狱之中竟然还有人能够炼制出幽鬼战甲，这在上古时期都是极难炼制的战甲。

　　在得到上古战甲术之后，李修贤根本就没有将幽鬼战甲和天威战甲放在心上，不是因为他们不好，而是炼制起来实在是太过困难。

　　不同于碧焰麒麟甲这种炼制简单升级困难的战甲，这两件战甲无论是在炼制还是在升级之上都困难无比，其中有些材料在上古时期就已经消失了，根本就无法炼制。

　　“不对，这幽鬼战甲也只是一件半成品！”李修贤一惊。

　　这幽鬼战甲防御力虽然很惊人，但是和其名头却有点不相配，若是完整的幽鬼战甲的话，刚刚那一道天雷根本就无法对狄青造成任何的伤害。

　　而且在这幽鬼战甲的背部有一道明显的剑痕！

　　一招足以在幽鬼战甲上留下裂痕的剑招，那将是何等的恐怖，纵使这剑幽鬼战甲是一件半成品也足够惊人了。

　　“轰隆！”一道紫雷劈下，狄青再也无法抵挡，反身逃回了阵法之中。

　　在这天雷的面前，这些禁制就如同纸张一般脆弱，天雷摧枯拉朽般闯入了天妖城之中。

　　“起阵！”花白老者闷哼了一声。

　　天妖城之中数百位结丹修士手中一连掐出数十道法诀，只见天妖城之中一道华光冲向了紫雷。

　　两者相遇的一瞬间，那数百位结丹修士身体都开始剧烈的抽搐，这阵法竟然是将这天雷之力分散到数百位结丹修士身上。

　　这天雷虽然强悍，但是被分成了数百份，再经过阵法的削弱，流传到结丹修士身上也只是很少的一部分罢了，对于结丹修士来说并不是什么生命危险，但是这招也仅仅能使用一次罢了，仅仅这一道天雷就将这数百名结丹修士给电翻了。

　　“最后一道！”李修贤眼中闪过一丝精芒。

　　若是狄青度过了，那么他就是鱼跃龙门，成为至高无上的元婴修士。

　　若是败了，那么他就是粉身碎骨，只有这两种结果！

　　最后一道天雷的力量也远远超过前面七十一道，紫色的天雷甚至化成了一条小龙的形状怒吼着冲了下来。

　　若是被这道天雷击中了，即使是天妖城也要在这种力量之下化为齑粉。

　　但是狄青却毫不犹豫的将自己的灵力提升到了极点，身上的幽鬼战甲上幽光大盛，如同一个蛋壳一般将狄青包裹在了其中。

　　狄青手中的幻灵宝剑更是在周围化成了一面盾牌，挡在了狄青的身前。

　　胜败在此一举！

　　面对这一条紫电雷龙，这狄青会有机会吗？


第349章 佛门功法

　　天空中的两位老者看着这一道紫电雷龙，眼中露出了一丝忌惮。

　　这紫电雷龙威力之强，即使是元婴修士也不敢直缨其锋。

　　若狄青的身上没有一件半成的幽鬼战甲的话，在这一击之下他必死无疑！

　　但是即使是有了幽鬼战甲，狄青渡劫的成功率也不过是在四成左右罢了，之前那一道天雷已经将天妖城的努力全都化为了泡影，如今能够帮助狄青的也就只有他们二人了。

　　两位老者对视了一眼，他们都从对方眼中看到了一丝绝决。

　　“开！”同一时间，两位老者的威压直冲云霄，竟然要凭借自己的威压生生得到将劫云冲散。

　　两位元婴后期老怪的实力有多强？

　　在这一刻毫无掩饰的显露了出来，在他们的威压之下方圆百里之内的修士都被这威压死死的压制着，天空之中的劫云也注意到了这两人的挑衅。

　　只见这一道紫电雷龙瞬间一分为三，其中两条攻向了两位老者，还有一条则是直奔狄青。

　　这两人竟然以自身为诱饵，分散了天雷的力量。

　　当然这也不是什么人都能做到的，也只有两个元婴修士的威压才会让劫云如此忌惮了。

　　“嗡！”三条紫电雷龙几乎就是在同一时间命中。

　　刹那间，电光肆虐，整个天妖城都沐浴在一层紫色的电光之中。

　　对于天雷，万华珠总是有一种莫名的联系，在感应到天雷的一瞬间，万华珠在没有李修贤的同意下，自动开启。

　　天妖城中那紫色的电光如同鲸鱼吸水一般，被万华珠吸收了大半。

　　顿时，天空之中三人的压力立减！

　　两位长老疑惑的看了天妖城一眼，仅仅这么一瞬间的功夫，这天雷的力量就被削弱了大半。

　　到底是什么样的人物竟然拥有如此强大的实力，将这天雷的力量削减到这种程度？

　　天雷的力量被大幅度削弱，对于拥有幽鬼战甲的狄青来说，根本就造不成任何伤害，凝结元婴几乎是板上钉钉的事情。

　　“这天妖城之中竟然还有元婴修士坐镇？”宗成大惊。

　　原本以为这天妖城只有狄狂和狄痴两位元婴修士坐镇，谁能想到在天妖城之中竟然还隐藏着一位。

　　不仅仅是宗成如此想，在场观礼的修士个个都是这么想的，若是再算上即将结婴成功的狄青，这天妖城之中岂不就是拥有四位元婴修士，整个血狱还有那个势力能够和天妖城分庭抗礼？

　　当最后一道天雷的电光散去，劫云之中一道五色霞光落在了狄青身上。

　　瞬间，狄云体内的金丹上出现了一丝裂纹。

　　碎裂的声音几乎传遍了整个天妖城。

　　但是狄家二老脸上却充满了喜悦，他们之前也经历过这种蜕变，这正是金丹碎，元婴成的征兆。

　　而这个简单的过程，却足足持续了一个多时辰，这一个多时辰之中，狄家二老是寸步不离，将狄青包围在中央。

　　修士结婴之时，正是他们的金丹最为脆弱的时候，若是此时受到外界的影响，金丹受损的话，那么也许一辈子都无法进阶元婴期了。

　　“轰！”狄青身上突然爆发出一股恐怖的威压！

　　“成了！”狄狂大喜，这也就意味着天妖城从此便拥有三位元婴修士，实力是当之无愧的血狱第一！

　　外面是皆大欢喜，各个势力被邀请来观礼的人都献上了一份贺礼，给新晋元婴修士的贺礼自然也不能轻了，天妖城仅仅是贺礼这一项的收入就足以抵消他们这一次的损失了。

　　但是在天妖塔之中的李修贤此时却在忍受着极大的痛苦，原因便是那万华珠吸收的大半天劫之力。

　　元婴之劫的力量有多强？至少也是结丹之劫的百倍以上。

　　即使是一半的力量，去也足够让李修贤喝上一壶的了。

　　此时的李修贤，身上紫色的电光时隐时现，面色也是一阵青一阵白的。

　　万华珠泄露出来的力量仅仅是其中的万分之一罢了，不然李修贤很有可能当场就被这强大的雷电之力撕成碎片了。

　　万华珠内此时也发生着惊人的变化，万华珠内紫雾翻腾，紫雾之中无数的紫色细丝涌向了九天雷皇剑。

　　九天雷皇剑上光芒大盛，对于这些紫雾更是来者不拒，疯狂的吸收着。

　　碧玉根本就是吸收着万华珠之内的紫雾长大的，以碧玉根炼制的九天雷皇剑自然也拥有这个能力，在大量紫雾的灌注之下，金色九天雷皇剑上已经出现了一条紫色的细丝，这紫色的细丝贯穿整个剑身。

　　在天劫之力的刺激下，李修贤体内的灵力也是疯狂的涌动！

　　修为飞涨，李修贤原本只是结丹后期的修为，但是在此刻他的修为却上升到了结丹后期巅峰，并且还在不断的上涨！

　　“嗡！”暮然间，李修贤心神巨震，他仿佛触摸到了那一层瓶颈！

　　但是这一种感觉来的快，去的也快，仅仅是瞬息之间的功夫罢了。

　　在天劫之力的刺激下，李修贤的修为一惊无限接近于假婴期，更是凭借那天劫之力触摸到了元婴期的瓶颈，这对于结丹修士来说是一个天大的机遇。

　　即使是狄云这样的假婴修士，也未必能够触摸到那一层瓶颈，对于李修贤来说，那一刹那的感觉对于他来说是无比的重要，也许这还能成为他突破元婴的关键。

　　天妖城没有把李修贤算在战力之中，也主要是因为他心魔缠身的缘故，对于心魔的恐惧狄云也不敢冒险让李修贤成为大阵的一员，若是在关键时刻李修贤心魔上来了，对于整个天妖城都是巨大的灾难，之中事情不怕一万就怕万一，反正天妖城之中的结丹修士多他一个不多，少他一个不少，干脆就将李修贤留在了天妖塔之中。

　　李修贤眉宇之间的那一股黑气虽然还没有完全退去，但是却已经淡化了不少，更是有一层金光不断克制着那黑气。

　　三枚舍利子，其中更是有一枚元婴级别的舍利子，用来镇压李修贤心中的心魔是不费吹灰之力，长期携带的话，甚至可以直接化解李修贤的心魔。

　　外面的骚动没有对李修贤造成任何的影响，他全力诱导着舍利子之中的佛光进入身体，洗涤自己体内因心魔而留下的魔气。

　　短期之内这些魔气对于李修贤并不会造成什么影响，但是若是时间长了，魔气深入骨髓，那便是一件麻烦事情了，到时候想要驱除的话恐怕要废上百倍乃至于千倍的功夫，这就得不偿失了。

　　其中一粒舍利子之中突然射出一道金光，钻入了李秀霞的眉心！

　　李修贤大惊，但是随后发现这竟然是一门佛门功法！

　　“渡厄心经！”

　　这一门渡厄心经在佛门之中并不能算是什么了不得的功法，但是佛门功法严禁外传，这渡厄心经虽然是一门基础功法，但是却是佛门的奠基之法，对于毫无佛法功底的李修贤来说，即使给他一本佛门的高级功法，他也未必能理解其中那些佛门特有的寓意。

　　佛门功法修炼到精深之处，必须要有相应的佛法来映衬，这也导致了佛门功法很少外传的原因。

　　即使你想要修炼，那么也必须要经验佛法，这对于一些修士来说完全是一个鸡肋。

　　而这渡厄心经却是最为粗浅的法门，对于佛法并无什么特别的要求，对于李修贤来说是最合适不过的了。

　　不过让李修贤兴奋的并不是这一门渡厄心经，而是这舍利子之中竟然还能封存一些信息。

　　刚刚那一道金光之中包含的信息不仅仅是这渡厄心经，还有很多这修士的经历。

　　李修贤觉得自己似乎已经知道佛门为何会如此重视舍利子的归属问题了，这完全就是一枚修士一生经历的玉简嘛，若是流传在外的话，佛宗的典籍就会外泄，这对于佛门来说是绝对不能容忍的事情。

　　这一枚舍利子之中有渡厄心经，那么其余两枚之中必然也有，看向那枚元婴级别的舍利子李修贤就觉得自己是被一个大馅饼给砸到了。

　　但是李修贤却强行按耐住自己内心的冲动，将舍利子之中的佛光引导到身体之中。

　　贪多嚼不烂这道理李修贤也清楚，佛门功法不是那么容易就能修炼的，有这渡厄心经就已经很不错了，将这渡厄心经修炼全了，想必他体内的心魔也化解的差不多了。

　　两个月之后，李修贤凭借舍利子的佛光，和渡厄心经，彻底将心魔镇压下来，若是不出意外的话，这心魔再也不会出来影响李修贤了。

　　当李修贤走出静室之时，正好碰上了狄云。

　　狄云一脸惊奇的看着李修贤，此时的李修贤和两个月之前已经是大不相同了，哪里还有心魔缠身的样子？

　　眉宇之间透露出的那一丝金光，甚至让狄云认为这李修贤是一个佛修了。

　　“贤弟，你……”

　　李修贤点了点头：“心魔已经镇压下来了，这都是舍利子的功劳！”

　　“那就好，那就好！”狄云哈哈笑道。

　　虽然是这么说，但是狄云还是惊奇不已，这舍利子虽然有这种功效，但是也不会如此明显吧，仅仅两个月就将心魔给镇压下来了？


第350章 神秘生物

　　十年，对于修真者来说仅仅是一眨眼的功夫罢了。

　　炼魂部落也从原本一个小村庄，发展到现在拥有数十万部众的部落，其势力直逼当年的九幽部落。

　　离殇的修为也提升至了筑基后期巅峰，离结丹也只差一步之遥了。

　　十年之中，李修贤都是闭关不出，全力修炼。

　　一直困扰李修贤的心魔也在一年之前，被彻底化解，摆脱了这一个定时炸弹，李修贤也轻松了不少。

　　十年之中，炼魂部落收集了大量的血灵晶，再加上天妖城发放的俸例，李修贤身上的血灵晶已经超过了十万。

　　李修贤也是在为自己离开血狱做准备，这血灵力的作用不可小觑，可以让修士发挥双倍的力量，这足以让李修贤在战斗只是占尽便宜。

　　两个月之后，李修贤不声不响的离开了炼魂部落，此次他的目标便是那三大禁地之一的无边血海。

　　当初他正是通过这无边血海来到了这血狱之中，如今他还是想去探查一番，看这血海之中是否还有上古传送阵遗留下来。

　　至于那雷暴间隙，是李修贤最后的选择，若非万不得已，李修贤实在是不想去闯那雷暴间隙。

　　当年李修贤能够平安无事的横渡血海，但是并不意味着血海之中是没有危险的，这无边血海能够被血狱中的修士列为三大禁地之一，必然有其道理。

　　即使是强如狄狂狄痴这样的元婴强者，在居住在血海之中的种族的追杀之下都要狼狈逃窜。

　　万幸的是这些居住在血海之中的种族似乎只能在血海之中生存，并不能离开血海，不然和血狱恐怕就是这些生物的天下了。

　　在血狱之中住了十几年，李修贤早已不是当年那个对血狱一无所知的愣头青了，他很清楚当年自己能够横渡血海完全是自己运气好，这一次能不能有这么好的运气，就很难说了。

　　血海之上是纯粹的红色，连天空都在血海的映照之下变成了红色，整个血海之上寂静无比，这海岸线仿佛就是生命的禁地一般，连掉落的枯叶也只掉落在海岸之上，似乎是在恐惧着血海的力量一般。

　　这一切都和他进入血狱之时一样，万籁俱寂！

　　李修贤深吸了一口气，踏入了这让血狱之中无数修士都位置色变的血海。

　　就在那一瞬间，血海如同万马奔腾一般疯狂地涌动起来，李修贤只觉得自己脚下传来一股难以抵抗的吸力，不断腐蚀着他体内的灵力。

　　李修贤体内的灵力正在以一个极快的速度消耗着，这比他进入血狱之中的消耗速度要快上百倍！

　　若是如此下去，不出一刻钟的时间，李修贤体内的灵力就会被这血海腐蚀殆尽，到时他便是待宰的羔羊！

　　李修贤竭力运转体内的灵力来抵抗脚下那恐怖的吸力，与此同时，双手握着两块上品灵石恢复消耗的灵力。

　　但是李修贤悲哀的发现，无论他如何补充灵力，体内的灵力始终都是以极快的速度流逝着，他补充的越快，流失的就越快，这种方法无异于饮鸩止渴，只能让他死的更快！

　　“给我破！”李修贤大吼一声，手上一股四色灵火打出！

　　四色灵火一处，附近的海水瞬间便被汽化，但是李修贤的情况却没有任何的改善，撕扯着他的吸力没有任何的减弱。

　　无论李修贤手中的火焰燃烧的多么的旺盛，都不可能将血海之中的海水烧干，以一人之力如何能够和这整个血海相抗衡！

　　“噗！”李修贤突然觉得自己身体一轻，那一股惊人的吸力顷刻间便消失的无影无踪。

　　“血灵力！”李修贤一愣。

　　原来李修贤在惊慌之间，运转了体内的血灵力，正是血灵力的作用，让整个血海都瞬间安静了下来。

　　这血海竟然内不排斥血灵力，而且竟然还有滋养血灵力功效，至少运转血灵力之时，就不用担心消耗的问题了。

　　现在想来，当初自己能够横渡血海实在是幸运至极，若是那时血海也展现出如此强大的吸力的话，在还没有修炼血灵力的情况下，等待李修贤的就只有死路一条！

　　换了血灵力之后，李修贤整个形象都为之一变，哪里还有仙风道骨的样子，现在完全就是一个魔道修士！

　　在血海之中神识都会受到极大的限制，以李修贤的神识最多也就是伸出千丈左右，再远就不是他能力范围之内了。

　　若仅仅是这腐蚀灵力一项，血海被称为血狱三大禁地之一的确是不够资格，但是血狱之中的修士都知道，血海之中最危险的并不是那腐蚀灵力的能力。

　　在血狱之中，敢进入血海的必然都是一些结丹期的高手，这样的人身上必然都会有一些血灵力，连剑心城主这样的人都能将血灵力提升至结丹初期，更不用说其他人了。

　　血海之中最危险的是居住在血海之中的神秘种族，几乎没有人亲眼见识过这些神秘种族的样貌，只知道这些神秘种族一旦出现血海之中便会出现滔天大浪，被巨浪吞噬的修士无一生还。

　　除了偶尔在这巨浪之中能够看到一双双猩红的眼睛之外，血狱之中的修士对于这些神秘的种族是一无所知。

　　即使是元婴修士面对这些神秘种族也要惊慌而逃，居住在血海之中的神秘种族已经拥有操控血海的能力，元婴修士的确很强，他们可以击退一一道乃至于百道巨浪，但是紧随而来的巨浪却可以将他们吞噬。

　　以一人之力如何能够和整个血海为敌，这正是这血海的恐怖，足以将元婴修士活活累死在其中。

　　深渊虽然恐怖，但是血狱修士还知道自己面对的敌人是什么，但是血海之中的神秘生物对于他们来说就是一个谜，未知的往往是最恐怖的。

　　遇到这些神秘生物也只能算你运气不好，除了逃跑之外，任何抵抗显得无比的愚蠢，连元婴修士都要仓皇逃村，这血狱之中还有什么能够面对这些神秘生物。

　　不过也许李修贤这一次出门没有看黄历，仅仅走出百里的功夫，他便看到天际一道足足有百丈高的大浪呼啸而来。

　　李修贤脸色一变，刚要退回海岸！

　　“轰！”原本平静的海岸线上无风起浪，一道巨浪呼啸而来！

　　“糟了！”李修贤肝胆俱裂，他竟然陷入了两道巨浪的夹击之中。

　　李修贤脚下连点，全身化为一道紫光消失在了血海之中！

　　李修贤选择了逃避，疯狂的逃窜，紫雷火遁全力施展之下，即使是血海之中的巨浪也赶不上他的速度。

　　但是这血海如此广袤，又只会有一两道巨浪？

　　转眼之间，平静的血海之上一道道巨浪冲天而起，巨浪拍击在海面之上发出如同响雷一般的轰鸣声。

　　李修贤甚至能够看到这巨浪之中那一双双猩红的眼睛！

　　“糟了！”仅接触的一瞬间，李修贤便觉得自己行动都开始迟缓起来。

　　这眼睛之中竟然还蕴含着精神攻击！

　　李修贤强忍着头部的剧痛，手上一道火焰轰然打出！

　　他并不指望这一道火焰能够打散这巨浪，他指望能够延缓一下这巨浪的速度罢了。

　　但是接下来的一幕让李修贤无比的惊讶，即使是他的四色灵火被巨浪吞噬也不会让他如此惊讶！

　　这巨浪之中竟然飞出了一柄鱼叉一样的东西，将李修贤的火焰打散，随后巨浪涌来，重新将这一柄鱼叉吞回了巨浪之中。

　　这种神秘生物竟然还懂得使用武器，一个能够操控血海，同时又能够使用武器的种族，在血海之中几乎就是无敌的存在了。

　　若是这些东西是一些最为低级的，并没有智慧的生物那还好说，但是懂得使用武器，那也就意味着他们已经具备了相当的智慧，而且这些巨浪对着李修贤围追堵截，他们之中必然也有信息的传递！

　　“那么就别怪我了！”李修贤咬了咬牙。

　　既然这些神秘生物将他逼到了这种地步，那么也不能怪他心狠手辣了。

　　对于这种东西，李修贤都是极为忌惮，除非到了非常时刻，连他都不想动用。

　　李修贤深吸了一口气，打开了万华珠，只见一滴乳白色的液体滴入了血海之中。

　　这乳白色的液体正是和魔幽彩莲伴生的液体，即使是血魔这种元婴级别的老怪，在这液体的腐蚀之下不出半炷香的时间及灰飞烟灭了，连血魔剑都化为了一滩铁水，如此腐蚀能力简直是骇人听闻！

　　一滴乳白色的液体滴入，就像是在一锅热油之中加入了一勺冷水，整个血海都疯狂了！

　　一具具尸体浮在血海之上，这些尸体就像是蜥蜴一般，嘴巴上长着尖利的獠牙，双手紧紧握着一柄漆黑的鱼叉。

　　这鱼叉正是将李修贤灵火打散的那种，一滴液体平时也许只能毒死一人，但是若是在血海之中扩散开来，辐射的范围连李修贤都无法控制，即使经过了血海的稀释，这种液体的腐蚀性仍然惊人，这些蜥蜴人几乎没有任何的抵抗能力，他们的鳞甲就被腐蚀，露出了森寒的白骨，随后连这些白骨都被彻底腐蚀！


第351章 巨人

　　和魔幽彩莲伴生的液体有多毒，恐怕连李修贤自己都不清楚，这些液体甚至可以腐蚀元婴修士的本命法宝！

　　谁也不会想到，李修贤竟然将如此剧毒之物随身携带，更不会知道这液体对于血海之中的生物竟然有如此强大的破坏力。

　　此时的血海用浮尸百里来形容再合适不过了，整个海面之上都漂浮着这些蜥蜴人的尸体，场面无比的骇人！

　　李修贤深吸了一口气，一滴液体便可以了解如此多的生命，虽然早就知晓这液体的毒性，但是看到这液体造成的后果之后，李修贤还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　不过李修贤的这个举动似乎惹怒了这些长期居住在血海之中的神秘生物，同伴的死激起了他们的愤怒，整个血海彻底翻腾起来，重重巨浪朝着李修贤涌来，势必要将李修贤淹没在这巨浪之中。

　　李修贤冷哼了一声，一滴乳白色的液体再一次落下，随着血海扩散开来。

　　转瞬间，这些巨浪便消失的干干净净，整个血海之上翻不起一丝的波澜。

　　“呼！”李修贤长长的叹了口气。

　　两滴液体便屠杀了将近百万生物，即使这些生物并不是人类，但是李修贤还是忍不住叹了口气。

　　“竟然敢伤我子孙，纳命来！”血海深处传来一声怒吼，只见整个血海再一次沸腾，一尊完全由血水组成的巨人，正大步跨来！

　　这巨人是如此的巨大，即使是小猴子的本体也比不上这巨人的一根手指，整个血海都因为这巨人的出现而沸腾。

　　“元婴？化神？”李修贤大惊，他竟然无法看出这巨人是相当于什么级别的。

　　毁天灭地的力量伴随着一阵阵海浪侵袭而来。

　　李修贤自认为自己的实力已经算是可以了，凭借着种种手段即使是面对元婴修士也有一战之力，但是在这一尊血色巨人面前，李修贤发现自己竟然连抵抗的勇气都没有。

　　“伤我子孙，你死定了！”只见这巨人仅仅是随便挥出一拳，血海之上就翻起了滔天大浪，数千道乃至于数万道海浪连绵不绝的朝着李修贤涌来。

　　李修贤面色铁青，他做梦也想不到这血海之中竟然还有如此恐怖的存在。

　　仅仅是那些蜥蜴人控制的海浪就足以将元婴修士困死，这尊恐怖的巨人恐怕随便一拳都能将元婴修士砸成肉泥了。

　　在这血狱之中，也只有李修贤见识过这尊血色巨人，除了李修贤之外谁能如此简单的就屠杀了百万以上的蜥蜴人，惹得这个蜥蜴人的老祖宗出现了。

　　无数巨浪携带者毁天灭地之势本奔袭而来，这次巨浪之中没有任何的蜥蜴人，这完全是这尊血色巨人力量所致。

　　这已经超出了李修贤能够抵抗的范围，李修贤第一个反应就是逃跑，但是这巨浪的速度快如闪电，和紫雷火遁也不遑多让了，瞬息之间就已经冲到了李修贤的面前。

　　“先天庚金剑气！”李修贤怒吼一声，一道金黄色的剑芒轰然斩下，竟然将一道巨浪切开！

　　巨浪分成了两半，从李修贤身旁涌过。

　　但是还没有等李修贤松一口气，第二道，第三道，接踵而来！

　　“天罡剑阵！”三十六柄九天雷皇剑应声而出，在李修贤周围布置下天罡剑阵，死死抵挡着血海巨浪。

　　“玄功五转！”李修贤已经拼命了！

　　九转玄功开到第五转，李修贤的力量足足是原先的数十倍。

　　不过即使是这样，也只不过是堪堪抵挡住了前十道巨狼罢了，而后面还有数百道，数千道巨浪！

　　这一尊血色巨人起初根本就没有将李修贤放在心上，区区结丹修士罢了，他一个指头就能捏死一大把，但是李修贤的表现出超出了他的预料。

　　他眼中顿“蝼蚁”竟然一次又一次抵挡住了血海巨浪。

　　由他发出的血海巨浪每一浪都拥有着重创元婴修士的能力，一连十浪下去就算是元婴修士也死的差不多了，但是这蝼蚁去已然还在坚持着。

　　“碧焰麒麟甲！”一层碧色的火焰将升腾而起，只见这一股碧色的火焰化为了一只大手，阻挡着巨浪的前行。

　　“哼！不知死活！”血色巨人冷哼了一声。

　　以结丹之力，竟然妄图抵抗血海之主，这完全就是找死的行为。

　　即使是元婴修士见了他也只能仓皇逃窜！

　　“嗤嗤！”那一只碧色的手上上突然升起了一股青烟，只见这碧色的手掌之中一滴乳白色的液体飞出，目标正是这血色巨人。

　　这一滴液体正是魔幽彩莲伴生液体，若是连这液体都无法伤害到这血色巨人的话，那么李修贤就真的是必死无疑了！

　　此时碧焰麒麟甲上已经被这液体腐蚀了大半，连半息都不到的时间之中就将这上古战甲腐蚀到这种地步！

　　血色巨人根本就没有注意到这一滴乳白色的液体，此时血海巨浪翻飞，一滴乳白色的液体实在是太过渺小了，根本就无法引起这血色巨人的注意。

　　这血色巨人注定要为他的大意而付出代价，这一滴乳白色的液体滴落在血色巨人的身上！

　　“啊！这是什么！”血色巨人突然发出了惊天动地的惨叫声。

　　在这血色巨人看来，这李修贤能够毒死他这么多的子孙靠的就是一种极其厉害的毒药，但是对于他来说，任何毒药都是无效的，所以他才会毫无忌惮的攻击李修贤。

　　但是当接触到这一滴液体之时，他才知道自己是打错特错。

　　这液体经过了血海的稀释之后，也许对他不能造成任何的伤害，但是若是一滴液体直接落在他的身上……

　　这血色巨人发现这剧毒竟然连他的灵魂都不放过，在这剧毒的侵蚀之下，他的灵魂如同被成千上万只蚂蚁在撕咬一般，这中疼痛根本就不是常人所能忍受的。

　　李修贤看到血色巨人痛苦的样子不禁一喜，这就证明液体有效，只要能暂时压制住这巨人，他便可以离开这血海，一旦离开血海就不是这血色巨人掌控的范围了。

　　毕竟他还没有听说过，血海之中的海浪还会打到陆地上去的。

　　趁着这个千载难逢的机会，李修贤脚下连点，化为一道紫光朝着海岸奔去。

　　这一滴液体也许能够重创血色巨人，但是却并不能将其杀死，若是等这血色巨人缓过劲来，那李修贤将武任务机会。

　　不过即使是这样，李修贤还是小看了这血色巨人的能力和小看了血色巨人的杀心。

　　这血色巨人竟然强忍着灵魂撕裂的痛苦，不顾一切的奔向了李修贤，一步跨出便是千丈万丈的距离，速度比施展紫雷火遁的李修贤还要快上几分。

　　“雷霆！”李修贤大吼一声，只见三十六柄九天雷皇剑上落下无数道淡紫色的雷电，这些雷电一道不落的全都打在了这血色巨人身上。

　　这足以灭杀任何结丹修士的雷电，落在血色巨人的身上几乎没有任何的用处。

　　血色巨人身上仅仅是出现了一丝涟漪，随后就将这雷电吞噬。

　　连三十六柄九天雷皇剑都被血色巨人吞了进去！

　　“噗！”李修贤一口鲜血喷了出来。

　　三十六柄九天雷皇剑之中，竟然有三柄的灵魂印记被直接抹消了！

　　本命法宝上的印记极难抹去，除非你愿意耗费百年的时光，但是这血色巨人瞬间就将李修贤和九天雷皇剑的印记抹去，让李修贤百年的苦功化为一旦。

　　但是此时李修贤却管不了这么多了，法宝没了最多就是重新炼制，碧玉根他从来都不缺，但是命可只有这一条，若是没有了就真的什么都完了！

　　“你死定了！”血色巨人大口一张，一柄金光闪闪的宝剑飞出，直刺李修贤的要害，这不是九天雷皇剑是什么？

　　血色巨人也是大为惊讶，他能够腐蚀一切法宝，然而这三十六柄宝剑却无法腐蚀，仅仅是将上面的印记抹消罢了。

　　“五色神光”李修贤一连刷出数道五色神光，直接将这一柄九天雷皇剑收入了丹田之中，重新温养。

　　血色巨人一惊，这剑上的力道何止万斤，足以斩杀此人，但是此人却轻松将剑收下。

　　血色巨人不信邪一般，一连吐出三十五口九天雷皇剑，刹那间漫天剑影！

　　但是这些九天雷皇剑一靠近李修贤周身的五色神光，统统失去了联系被李修贤收入了丹田之中！

　　“白痴！”李修贤暗骂一声，这血色巨人实力虽强，但是看起来脑子却不怎么好使，竟然将三十六口九天雷皇剑全都还了回来。

　　眼看就要被这血色巨人追上了，李修贤索性不跑了，一个急停一个玉瓶握在了手中：“停下，不然我就将这毒药全都倒在这血海之中，不仅是你的子孙，连你都要遭殃！”

　　打又打不过，跑又跑不掉，那么李修贤干脆就来一个威胁！

　　这一招果然有用，血色巨人的动作立马就停了下来，惊异不定的看着李修贤手中的小玉瓶。

　　这毒药的厉害他可是亲身体会过，仅仅一滴就能让他痛的死去活来的，若是一瓶倒下去，整个血海之中恐怕就真的没有一活物了。


第352章 龙血

　　血色巨人惊疑的看着李修贤手中的小玉瓶，显然对此物是相当的忌惮。

　　看到血色巨人停止了行动，李修贤不由的松了一口气，他知道自己这一步是赌对了。

　　这血色巨人显然是这无边血海的掌控者，实力达到了骇人听闻的地步，即使是元婴修士在他面前也不过是一个婴儿罢了。

　　“卑鄙的人类，你到底想怎么样？”血色巨人怒吼道。

　　李修贤只觉得身体一震，耳边仿佛是有无数炸雷一般，耳朵被震的嗡嗡响。

　　“千年浩劫！”天妖城上方，三位元婴修士一脸惊骇的看着血海的方向。

　　此时血海上空已经便染成了红色，显得格外的耀眼。

　　看到狄青三人脸上那震惊的神色就知道他们三人对于这所谓的“千年浩劫”忌惮不已。

　　他们已经是元婴修士，在这个血狱之中能够伤害到他们的已经是屈指可数，只要他们不没事找事去闯三大禁地，活上一千多年是很轻松的事情。

　　但是这并不排除一种情况——血海之中的千年浩劫。

　　千年浩劫并不是每千年出现一次，而是每隔一段时间便会出现一次，时间最长的可以间隔一千多年。

　　千年浩劫之危险程度丝毫不下于深渊的封印破损，甚至比那还要恐怖。

　　在以往的千年浩劫之中，甚至有元婴修士陨落的例子，这让血狱之中的修士都陷入了恐慌之中。

　　李修贤强行按捺住内心的恐惧，在此刻他不能露出任何的胆怯。

　　因为他知道，这血色巨人绝对有将其斩杀的实力，这一点即使他跑到陆地上也无法避免。

　　这血色巨人挥挥手便能激起百丈高的巨浪，若是他愿意的话，催动这血海淹没整个血狱都不在话下。

　　“前辈，晚辈并无恶意，只是你的族人欺人太甚，晚辈不得已才还击。”李修贤说道。

　　虽然现在敌我难辨，但是对于强者最起码的尊重李修贤还是有的。

　　“不得已？你一滴下去就将我百万族人杀死，连尸骨都没有留下！”巨人吼道。

　　李修贤摇了摇头：“晚辈说过，我是不得已而为之，如果我不这么做的话，那么死的就是我自己了。”

　　说罢，李修贤还晃了晃手中的小玉瓶，这一动作让血色巨人眉头一挑，眼中流露出深深的忌惮。

　　若是将李修贤逼迫的紧了，不管三七二十一就将这玉瓶捏碎，如此多的液体流入血海之中，即使是他也没有足够的信心能够抵挡的下来。

　　“前辈，我此行并无恶意，只是想在血海之中寻找离开血狱的出路而已。”李修贤说道。

　　“离开血狱！”血色巨人一愣，似乎是被李修贤的话触动了某一根神经，滔天的气势瞬间收敛了不少，连覆盖在他身上的海水都渐渐退去。

　　“原来是你！”血色巨人看了李修贤一眼。

　　李修贤不知道血色巨人这句话是什么意思，疑惑的看着他。

　　“十几年前，我感觉到血海之中有一股上古修士的力量突然开启了，随后便消失不见。想来那便是你了吧。”血色巨人问道。

　　十几年前，岂不就是李修贤通过兽月湖的阵法来到这血狱的时候。

　　上古修士布置的阵法，其中蕴含的力量自然也是上古修士的，这血色巨人这么说倒也说得过去。

　　不过这么大一片血海，他都能感觉到阵法开启的力量，这份实力让李修贤惊惧！

　　当血色巨人身上的海水退去，水幕之中一名手持拐杖的老者走了出来。

　　这实力无比恐怖的血色巨人的真身竟然是一个老人？

　　“前辈……你……”李修贤惊疑的看着眼前的这一位老者，完全摸不清这是什么意思。

　　“万年了，我被丢到这个血狱之中已经数万年了，连我的子孙都已经在血海之中扎下了根了。”老者感叹了一声。

　　李修贤顿时头大如斗，他不知道这人在发什么疯，竟然在他的面前感叹起来。

　　“前辈你是被上古修士关进来的？”李修贤问道。

　　“哼，那一群卑鄙的上古修士，知道打不过我，竟然开辟了一个空间将我囚禁起来。”一提到上古修士这老者就一肚子的火。

　　李修贤讪讪的笑了笑，不敢多说，生怕哪一句话触动了这老者的神经，将自己成为发泄的对象。

　　不过从刚刚的那一句话之中，李修贤了解到，这血狱一开始竟然是用来囚禁这老者的空间，连上古修士都无法毁灭的牛人啊，只能想出这种方法将其囚禁。

　　“说吧，你是因为什么事情，被上古修士丢进来的。”老者看了李修贤一眼。

　　李修贤苦笑着摇了摇头，怪不得这老者突然变得那么好说话了，他以为李修贤是和他一样被上古修士丢进来的，所以有一种同病相怜的感觉。

　　一想到自己是如何进入这血狱的，李修贤心中就一阵酸苦，他不是被人丢进来的，而是自己闯进来的，真是印证了那一句古话，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　不过当时的情况也不能怪李修贤，任谁看到一处古修士的遗址都会心动的，只是李修贤的运气实在是差了一点，直接被关进了上古时期的监狱——血狱。

　　当老者听到李修贤竟然是自己进入这血狱的时候，一脸古怪的看着李修贤，脸上的表情是要多滑稽就有多滑稽。

　　良久之后，这老者实在是忍不住了，竟然哈哈笑了起来！

　　“笑死我了，真是笑死我了，竟然还有人自己进入血狱的，真是笑死我了！哈哈哈哈！”

　　看着这个笑的前仰后翻的老者李修贤只能无奈的笑了笑。

　　也许是觉得笑够了，老者看着李修贤：“血海之中只有入口没有出口，整个血狱之中通往外界的唯一通道便是在那雷暴间隙之中。”

　　此时的老者哪里还有刚那杀气腾腾的样子，表现的如同是在关爱自己的晚辈一般，如此巨大的转变即使是见惯了修士变脸的李修贤也是错愕不已。

　　“现在那些上古修士如何了？死绝了没有？”老者突然问道。

　　李修贤摇了摇头：“对于上古修士的事情晚辈了解的不太多。”

　　老者略带惋惜的叹了一口气，也不知道他是在为什么叹息。

　　“小子，收起你手上的东西吧，今日之事老夫就不追究了。”老者说道。

　　李修贤警惕了看了老者一眼，随后咬了咬牙将这玉瓶收了起来，这玉瓶本来就是用来吓唬这人用的，收不收起来都无所谓。

　　若是魔幽彩莲的伴生液是一个小小的玉瓶能够装下的话，那实在是一个天大的笑话了。

　　只要这老者敢乱来，就算是死，他也要拉着这人当垫背。

　　不用怀疑，李修贤有这个能力，若是他不顾一切将万华珠内魔幽彩莲的伴生液倒出来的话，不仅仅是这血海，大半个血狱都要遭殃。

　　老者满意的点了点头。随手一挥，偌大的血海之中竟然出现了一条通道，两边的海水被一股力量所隔绝，在这通道的尽头，一座富丽堂皇的宫殿出现在了李修贤的面前。

　　“不介意的话到我府上喝上一杯吧。”老者笑道。

　　走在这一条通道之上，李修贤随时都要担心这海水会不会倾泻而下，被如此多的海水包围着，任谁都不会放心的，尤其是这些海水还有着腐蚀灵力的功能。

　　“老夫龙血，你可以叫我血老，也可以叫我老龙。”走在前面的龙血呵呵笑道。

　　面对如此和蔼的龙血李修贤一时间都觉得不适应，不过当看到在两边的海水之中，一大群的蜥蜴人在其中巡逻之时，李修贤的汗毛就根根竖起，数量如此之多，难怪这些东西能够在血海之中兴风作浪。

　　“老祖！”在宫殿门口两个童子一般的人恭敬的说道。

　　“这两个是我的看门童子，清风，明月。”龙血随意的说道。

　　“元婴期！”李修贤眼睛一突，这看门的两个童子竟然是元婴级别的修士。

　　“不对，他们是妖兽化形而来，四级妖兽！”李修贤忍不住叫了出来。

　　让两个元婴修士来看门，这是什么样的手笔？

　　难道这人不知道在外面，元婴修士都是雄踞一方的大佬吗？

　　即使是天州之中，也没有门派会让元婴修士来看大门的吧？

　　清风明月二人看了李修贤一眼，随即就没有了兴趣，在他们眼中，一个小小的结丹修士还真没有这个资格让他们用正眼看待。

　　“这是我自己调制的血雾茶，整个血狱之中除了我这里有，在别的地方你想喝都喝不到。”龙血笑道。

　　李修贤尴尬的笑了笑，在他看来这根本就不是什么茶，这分明就是一杯血，鲜红浓稠的液体，李修贤一看到这杯东西就有一种想要呕吐的感觉。

　　但是奇怪的是，这应该是腥臭无比的东西却散发着一阵阵令人心醉的芳香，仅仅是闻上一口，李修贤便感觉自己浑身的毛孔都张开了。

　　以李修贤的见识，这血雾茶之中蕴含的灵气已经达到了一个骇人的地步，对于修炼来说绝对是大有益处。


第353章 一夜风流的产物？

　　对于这龙血，李修贤是时时刻刻都保持着警惕心的，像这种不知道活了多少年的老怪物，想要弄死他恐怕不会比捏死一只蚂蚁难上多少。

　　而且到现在李修贤都不清楚，为何龙血在如此短的时间内展现出截然不同的两面。

　　要知道他们刚刚见面的时候，龙血可是抱着必杀之心来对付他的，若不是李修贤手段尽出，恐怕现在早已尸沉血海了！

　　但是此时龙血仿佛是在对待一个多年未见的好友一般，似乎是忘却了他有数百万子孙死在了李修贤的手上。

　　也许这血雾茶在龙血的眼中仅仅是一个不错的饮品，但是对于李修贤这样级别的修士来说，却无异于是灵丹妙药，其中包含的灵气比増元丹还要强上百倍！

　　喝上一杯，足以抵得上李修贤数月的苦修，对于元婴修士也是有极大的诱惑力。

　　而且李修贤也不敢保证这血雾茶之中有没有什么怪东西。

　　修真界之中奇功异法层出不穷，再加上这龙血深不可测，他的手段必然不是李修贤这个级别的修士能够猜度的。

　　这龙血实力之强，在李修贤所遇到的修士之中绝对可以排进前三，即使是将李修贤逼得如同丧家之犬一般的恨天尸皇也绝对不是这龙血的对手。

　　李修贤所认知的修士之中恐怕也只有魔将才能和其一较高下吧！

　　“怎么？还怕这其中有毒？”龙血见李修贤迟迟不动眉头一皱。

　　李修贤尴尬的笑了笑：“哪里？只是第一次见到如此奇特的茶，忍不住多研究一下罢了。”

　　“这血雾茶是老夫采用血海之中特有的血之精华，再加上生长在血海之中的鬼兰花调制而成，这些东西也只有血海才有，除此一家别无分号。”龙血笑道。

　　李修贤点了点头，将杯中的血雾茶一饮而尽。

　　那猩红的液体入口非但没有任何的腥味，反而是一阵沁人心脾的芳香，入口即溶，热情似火，李修贤觉得自己体内的灵力在这血雾茶的催化之下，都开始沸腾，开始燃烧。

　　李修贤甚至怀疑自己喝的是不是茶，这种燥热的感觉简直就是喝了一杯高浓度的酒精一般。

　　龙血似乎早就料到李修贤会有这种反应，一口一口抿着自己杯中的血雾茶，完全没有李修贤这种燥热的样子。

　　李修贤全身的皮肤都变得鲜红，皮肤上甚至冒出了一滴滴血珠！

　　没过几息的功夫，李修贤就变成了一个血人，李修贤的面容也是扭曲无比，显然是在忍受着极大的痛苦。

　　但是李修贤却咬着牙撑了下来，他清楚这并不是龙血在耍什么手段，而是这血雾茶本身的药效。

　　这龙血至少也是化神期的修为，喝这种药效无比霸道的血雾茶自然没有什么不妥。

　　但是李修贤只是一个小小的结丹修士，这血雾茶的药效对于他来说太过强烈，需要一定的时间才能将其吸收炼化。

　　这个过程虽然是极其的痛苦，但是若是挺过来了，收获必然也是极其显著。

　　这种奇物只有在第一次服用的时候才会有最好的效果，若是以后再服用的话，纵使对李修贤大有益处，但是其中的好处也绝对不会超过第一次。

　　李修贤疯狂的运转体内的灵力，将血雾茶的药效分化，吸收，炼化，最后纳入丹田之中。

　　“是正宗的道门功法，灵力无比的精纯，基础扎实，体内带有一丝仙灵之气，虽然很微弱，但是确实是存在。”龙血喃喃道。

　　“呼！”半个时辰之后，李修贤身上的潮红渐渐退去。

　　李修贤长长的舒了一口气：“多谢前辈成全！”

　　短短半个时辰之中，李修贤体内的灵力再一次暴涨，一举将李修贤推到了假婴期巅峰，离那结婴也不过是一步之遥了！

　　“很好，很好，果然没有让我失望。你也不用谢我，这血雾茶虽好，但是也要你有命用才是。”龙血笑道。

　　李修贤一想到刚刚那种五内俱焚的感觉就一阵后怕，若是他刚刚撑不住的话，很有可能被这霸道的药力活活烧死！

　　“你那几柄剑很有意思。”轻描淡写的说道。

　　但是这一句话却在李修贤心中掀起了滔天巨浪！

　　“完了，九天雷皇剑被他给盯上了！”李修贤心中瞬间升起了这个念头。

　　“不过更让我惊讶的是，你那五色神光，我也有好几万年没有见到了。”龙血脸上带上了一丝怀念。

　　李修贤心里“咯噔”一下，五色神光他极少使用，当初也是迫不得已用五色神光收回了自己的九天雷皇剑。

　　“他还好吗？”龙血的语气中略带一丝伤感。

　　“他？哪个他？掉毛孔雀？”李修贤心里一连几个疑问。

　　不过李修贤可不会傻到将自己把那只掉毛孔雀的四根尾毛拔了下来。

　　看这情况，这老不死和那掉毛孔雀还有一点关系，即使这两者没有什么关系，和那掉毛孔雀的祖辈也有一丝关系，若是让他知道自己拔了那掉毛孔雀的尾毛，天知道这老不死会搞出什么事端来。

　　一个足足活了数万年的老不死，李修贤相想就觉得恐怖，纵使是化神修士也不过是五千多的寿元，这老不死却足足活了万年，绝对不是人类。

　　“难道是那掉毛孔雀的亲戚？”李修贤心中想到。

　　“前辈指的是孔宣先祖？”李修贤试探性的问道。

　　反正吹牛不上税，这老不死显然和这五色神光有一点渊源，至于是交情呢还是孽缘李修贤就不得而知了，不过事到如今李修贤也别无选择，也只能拉孔宣的大旗来缓解一下自己的处境，反正结果肯定是要比他说出掉毛孔雀要好。

　　“果然！”龙血叹了一口气。

　　李修贤不由的松了一口气，他这一步赌对了。

　　“当时我就觉得那五色神光无比的熟悉，所以一连将剩余的三十五柄宝剑全都撒了出去。”龙血感叹了一声。

　　“前辈和先祖认识！”李修贤已经不知廉耻的将自己当成了孔宣的后人。

　　“认识，岂止认识，算了，往事不提也罢。这老鸟竟然也有后代了，若不是你身上的五色神光我还真认不出你来。”龙血笑道。

　　“前辈也是多子多孙啊，这血海之中全是你的子孙。”李修贤笑道。

　　“那些东西不提也罢，不过是无聊时候随便弄出来的东西，不知不觉就已经繁衍了这么多了。”龙血挥了挥手，仿佛是再说什么不值一提的事情一般。

　　李修贤眼皮直跳，这老不死随便弄几下就将血海变成了他的地盘，更是弄出了连血狱之中的修士都惊惧无比的神秘种族。

　　“血海实力这么强，为何这血狱还是那些人类修士的地盘？”李修贤问道。

　　其实这个问题早就想要问了，以龙血的实力，灭掉血狱十大主城几乎是翻手之间的事情罢了，为何还会在这血海之中？

　　“你见过大人和小孩抢玩具的吗？”龙血笑道。

　　李修贤了然，原来并不是这老不死不喜欢争斗，而是根本就看不上这血狱之地。

　　的确，在他眼中，血狱之中修为最高者也不过是元婴后期，这样的修为在血狱乃至于在九州都能算得上是高手，但是在他老人家眼中却不过是一群孩子在过家家罢了。

　　“你虽然继承了那老鸟的五色神光，但是却不太精纯，想来也是那老鸟一夜风流之后的结果。”龙血冷哼了一声。

　　“一夜风流！”李修贤的脸色变得无比的古怪，现在看来这上古妖族大圣还是一个处处留情的浪子？

　　“不过你也算运气好的，这老鸟虽然处处留情，但是能够继承他五色神光的却是屈指可数，不过算算他年纪不是老死就是飞升了！”龙血说道。

　　妖族的寿元的确是要比人类长很多，但是再长也有尽头，若是不能再进一步的话，就算是龙血这样的大能也要尘归尘图归土。

　　李修贤苦笑了一声：“晚辈能继承这五色神光已经是大幸了，不敢奢求什么了。”

　　“你倒是好心性，不过既然你是故人之后，我也不能太寒蝉了，我和你祖辈也算是有一点交情，对于他的五色神光我也有一丝的了解，当年我俩互换修炼心得之时，他就提到过五色神光。现在正好便宜你了。”龙血大嘴一张，一块铁片落在了地上。

　　“这里面是我们两个的修炼心得，你好好领悟！”

　　“多谢前辈！”李修贤拜谢。

　　这妖族的修炼之法虽然不适合人族，但是两者之间也有互通之处，尤其是这五色神光，李修贤一直靠的都是那四根羽毛，若是能够自己修炼出来那也是一件乐事。

　　不过至于这龙血的意图李修贤还是捉摸不透，他觉得龙血会对他这么好不仅仅是因为他是孔宣的后人，似乎还有什么事情要他做一般。

　　想来想去都想不通，李修贤干脆就不想了，全身心的投入到修炼之中，这可是天上掉下来的大便宜，不占白不占，自己实力强上一分，自己也就安全一分。


第354章 铁片

　　这一块铁片上一条条玄奥的灵纹纵横交错，李修贤将神识浸入其中，发现这铁片竟然是一种类似于玉简一般的东西。

　　其中蕴含的信息实在是太过庞大，以李修贤现在的修为能理解其中的百分之一就已经是很了不起了。

　　铁片之中的信息也是包罗万象，不止是修炼心得，甚至包含了一些上古隐秘。

　　“这个老怪物到底活了多久啊？”李修贤感叹道。

　　即使是在妖族之中，能够活上万年的也是屈指可数，这老怪物能够如此长寿，在妖族之中也必定是有名的存在。

　　不过这铁片之中没有任何提到龙血的信息，就是孔宣也很少提及。

　　很快李修贤就忘记了这些疑问，被眼前的一段叙述给吸引住了。

　　孔宣，妖族大圣，天赋异禀，五色神光号称无物不刷！

　　李修贤眼中露出一丝炽热，下面竟然是五色神光的完整修炼之法。

　　孔宣的五色神光固然是他天赋异禀的结果，但是和他自身的修炼也是大有关系。

　　天赋惊人，最后泯然众人的例子也不是没有。

　　这孔宣就是属于那种天赋异禀后天努力的大妖，所以才会成为上古时期赫赫有名的妖族大圣。

　　五色神光的来源便是那尾部的五根尾毛，这是五色神光的根源。

　　天地之间没有任何东西能够摆脱五行，五行是构成这个世界最基本的元素，若是能将五色神光修炼到孔宣那种地步，那就真的是无物不刷了！

　　这五色神光的修炼方式说容易也容易，说难也难，办法只有一个，就是不断吸收天地五行之气注入尾毛之中，吸收的五行越多，威力也就越强。

　　若是能找到五行充沛之地，祭炼起来也就事半功倍，当年孔宣也是经历九死一生，才将自己的五色神光修炼到大成，在上古时期留下赫赫威名。

　　李修贤在谷底从掉毛孔雀尾巴上拔下的四根尾毛在品质上必然是不如孔宣，而且仅仅只有四根，想要重现五色神光在上古时期的威名很有难度，但是若是按照上面的修炼方法，也能将五色神光的威能拔高几个层次。

　　李修贤看了一眼自己手掌中的四根尾毛，上面灵光闪动，恐怕当时李修贤当时也不知道小猴子随手拔下来的尾毛竟然会有如此大的名头吧？

　　这掉毛孔雀显然和上古妖族大圣有着千丝万缕的关系，甚至很有可能是孔宣的后代，那里的五行之气也达到了相当浓郁的地步，即使是在九州也是相当的罕见，至少李修贤现在还没有发现一块地方的五行之气能够超越那山谷。

　　那里才是修炼五色神光的最佳之地！

　　不过益州被上古修士的阵法隔绝，想要进入益州是千难万难，也许到了元婴期他可以破开上古修士的阵法，但是也只是有这个可能罢了。

　　四根尾毛，李修贤暗叹了一声，若是将这四根尾毛就这样放置实在是太过可惜了。

　　捏着其中一根尾毛，李修贤运转灵力，磅礴的灵力瞬间将这尾毛包裹，整个房间内五行之气暴涨！

　　“喝！”李修贤爆喝一声，只见这一根尾毛在李修贤的手上渐渐融化，一点一点的融入了李修贤的手掌之中，和李修贤的食指融合在了一起！

　　李修贤竟然将五色神光的本源尾毛和自己右手的食指融合在了一起，从此再也不分彼此！

　　融合一根之后，李修贤趁热打铁，将剩余的三根也融合到了自己的右手之中。

　　若这些尾毛真是孔宣的，那么就算李修贤累死也未必能够将其炼化，更不用说是融合了。

　　但是这尾毛的主人掉毛孔雀，仅仅是二级妖兽罢了，以李修贤假婴期的修为想要将其炼化自然是不费吹灰之力。

　　李修贤握了握右手，确定此次融合没有什么意外之后，才按照铁片上的功法运转体内的灵力。

　　就在这一瞬间，整个血海之中的五行之气如同疯了一般，疯狂涌入李修贤所在的那个房间之中。

　　突如其来的变化把李修贤给吓了一跳，如此多的五行之气，若是一下子进入他的身体之中，很有可能会把他撑爆。

　　但是李修贤的这个担忧显然是多余的，这些五行灵气一进入房间就统统被李修贤的右手吸收，这四根手指仿佛就是一个无底洞一般，疯狂的汲取一切能够吸收到的五行灵气。

　　与此同时，李修贤的四根手指的骨骼也在发生着惊人的变化，四根手指在大量五行灵气的灌注之下变得如同白玉一般无暇。

　　这种异象足足持续了半刻钟才停了下来，此时附近的五行灵气都被李修贤吸收一空，短时间之内是不会有五行灵气供他吸收了，除非他愿意换上一个地方。

　　而且这血狱之中，五行灵气本就不多，若是想在这血狱之中将五色神光修炼到大成，这无疑是天方夜谭。

　　龙血笑眯眯的看着李修贤所在的方向，刚刚如此大量的五行灵气，其中也有他推波助澜的功劳在里面，不然以李修贤一个假婴修士何以能够在五行灵气不多的血海之中聚集如此多的五行灵气？

　　“孔宣老鸟的五色灵光果然是霸道！”龙血若有所思的看着李修贤所在的方向。

　　静室之中，李修贤正在仔细研究着这块铁片，仅仅是上面的一道道灵纹就显示出其非同一般。

　　李修贤甚至尝试过用灵火灼烧这块铁片，但是这铁片却没有任何的变形，随手李修贤便用四色灵火灼烧。

　　但是这铁片已然完好如初，四色灵火甚至没有在这铁片身上留下一点伤痕，入手仍然是冰冰凉凉的。

　　这种材质简直是骇人听闻！

　　李修贤将铁片之中的信息全都移植到玉简之中，一块小小的铁片之中蕴含的信息，足足拷贝了十个玉简才勉强将其复制完。

　　看着这一块铁片，李修贤闷哼了一声，九天雷剑上一道雷光斩出。

　　“铿锵！”九天雷皇剑竟然被弹了出来！

　　“嘶！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气！

　　这九天雷皇剑竟然奈何不了一块小小的铁片！

　　“小猴子，给我砸！”李修贤直接将这块铁片扔到了万华珠之中。

　　小猴子怒吼一声，身形急速膨胀，足足到了百丈才停止，一拳砸下来，整个万华珠都在颤抖，黑土上都被砸出了一个深深的坑！

　　但是在这坑底部，这块铁片还是好好地，连一点弯曲都没有。

　　看到这情况李修贤也没有再试的心情了，这铁片显然不是凡物，至少以李修贤现在的手段就奈何不了这铁片分毫。

　　“上古修士记录信息的东西都这么邪门？”李修贤忍不住想到。

　　这铁片显然不是一块整体，边缘处有不规则的断裂，连灵纹都是不完整的，显然是被人以莫大的神通强行分割开来的。

　　一想到有人能够破坏这一块铁片，李修贤就忍不住打了一个寒颤，这到底是需要多大的修为才能办到啊。

　　将这一块铁片小心收集起来之后，李修贤便拿出一粒増元丹服用下去，开始自己的修炼。

　　龙血似乎也没有打扰李修贤的意思，似乎是忘记了这个不起眼的存在一般。

　　在血海之中修炼，一晃便是十年，李修贤这十年之中不断尝试冲破那一层瓶颈，但是每一次都是无功而返。

　　虽然在狄青突破之时，他曾经摸到了那一层瓶颈，但是现在却始终无法击破。

　　元婴的瓶颈似乎是那么牢不可破，即使李修贤有十倍于现在的力量也无法突破。

　　十年来，龙血也并不是无所事事，几乎时刻关注着李修贤的动向，每次元婴之劫凝聚到一半就散去，十年来，这种状况不下于十次。

　　“元婴不结，就没有十足的把握！”龙血微微叹了口气。

　　“罢了，老夫就帮你！”龙血眼中闪过了一丝痛惜之色，显然他准备要帮助李修贤，但是其中的代价却足以让他这种级别的心痛不已。

　　“若是如此你都不能突破的话，那我就亲手宰了你！”李修贤神魂之中突然传来了龙血的声音。

　　李修贤心神一震，他不知道龙血为何突然会变得如此，但是还没有等他反应过来，一团足足有脸盆大小的血液冲入了静室之中。

　　“这是我的本命精血，能助你突破瓶颈！”龙血冷哼了一声。

　　李修贤大惊，这龙血今天吃错药了，突然将本命精血都拿了出来？

　　“怎么用？”李修贤忍不住咽了口口水。

　　“炼化！”留下两个字之后，龙血就再没有声音了。

　　看着这一团血液李修贤他也不清楚发生了什么事情，不过这血液之中蕴含的巨大力量几乎不在魔髓之下，都是纯粹的力量，还真的有可能帮助李修贤突破那一层瓶颈。

　　而且李修贤已经将这一团精血探查了好几遍，确定其中并没有什么怪东西。

　　不过如此大一团精血，李修贤也没有办法一次性吸收，只能以神识分出一滴，慢慢炼化。

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　李修贤体内突然传来一声龙吟！


第355章 神兽

　　突如其来的龙吟把李修贤吓了一跳。

　　虽然李修贤没有听过真正的龙吟，最多也就是听过一些三级蛟龙的吼叫声，但是他却有一种感觉。

　　他体内传出来的声音正是龙吟！

　　龙，这个仅仅是存在于传说之中的神兽竟然真的存在。

　　即使是修真最为繁盛的天州，近千年来都没有纯正的龙出现，最多也就是一些身具龙的血脉的妖兽，想要见识到纯正血脉的龙那也只能追溯到上古时期了。

　　现在李修贤的体内竟然传出了纯正的龙吟声，这如何不让李修贤惊讶。

　　“精血！老怪物的精血！”李修贤瞬间找到了这龙吟的源头。

　　竟然是龙血的精血，这一滴精血之中竟然散发着惊人的力量，更重要的是，这一滴血液之中竟然还隐隐有一股龙的力量。

　　“这老怪物到底是什么来头，一滴精血都能拥有如此恐怖的力量。”李修贤惊骇的看着浮在空中的一团精血。

　　若是真的能够将这一团精血炼化的话，也许真的能突破一直困扰他的那一层瓶颈！

　　元婴期啊，在此之前是李修贤想都不敢想的境界啊。

　　能够突破到结丹期，已经能让李修贤做梦都能笑醒了，现在竟然告诉他连那原本遥不可及的元婴期他都能够触碰到，李修贤有种晕眩的感觉。

　　这一滴精血在李修贤的体内一点一点的划开，融入了李修贤的血肉，皮肤之中。

　　仅仅是这一滴精血，就让李修贤脱胎换骨！

　　李修贤体内的经脉拓宽了数倍，坚韧了数倍。

　　这也就意味着李修贤的身体可以承载更多的灵力，发挥出来的力量也就更强。

　　不过最让李修贤震惊的是，他的十指竟然变得无比的锋利，十根手指如同妖兽的爪子一般。

　　李修贤甚至相信，只要自己愿意，可以轻易的捏碎一柄普通的法宝！

　　好在这些变化并不是不可逆的，在李修贤的控制下，这变化的十指恢复到了原来的样子。

　　看着空中那一团精血，李修贤眼中闪过一丝坚毅之色，虽然不清楚这精血到底是什么来头，但是有一点是毫无疑问的，对于李修贤来说是大有益处，甚至能够帮助他突破。

　　既然如此，李修贤就没有拒绝的理由，咬了咬牙，分出一滴精血，开始炼化。

　　炼化这一团精血并不是什么简单的事情，李修贤每天最多也就炼化两三滴罢了。

　　即使是以李修贤假婴期的修为，也无法承受这精血之中蕴含的恐怖力量，若是一下子炼化太多，那李修贤的下场将会无比的凄惨。

　　十年，这一团精血足足炼化了十年的时间！

　　“嗷呜！”李修贤所在的静室之中，一声嘹亮的龙吟在血海之中回荡。

　　整个血海瞬间沸腾了，在血海之中生存的蜥蜴人全都一脸崇敬的看着李修贤所在的方向，那里也正是发出龙吟的地方。

　　即使是清风明月这两个元婴期的童子都惊骇的看着李修贤所在的方向，两人一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　堂堂元婴期的修士，若是被这龙吟声给吓趴下了，这件事情若是传出去的话，那就真的是贻笑大方了。

　　“这小子，倒是没有让我失望！”龙血淡淡的笑道。

　　整个血海之中，若说是谁对于这一声龙吟无动于衷的话，那么除了龙血之外就再无一人了。

　　李修贤所在的房间之中，哪里还有李修贤的身影，取而代之的是一条足足有数十丈长的血色小龙。

　　这小龙并不是单纯的血色，鳞片之间还有一丝淡淡的紫金色，在这小龙的额头，还长着两个小包，若是不仔细观察的话，根本就不会发现，这两个小包上有两根资金色的龙角。

　　龙！

　　在李修贤的房间之中竟然出现了一条龙，而且还是一条小龙！

　　“这算是什么事？”这条小龙脸上满是苦笑。

　　“轰隆！”还没有等这小龙反应过来，血海的上空一朵巨大的劫云飘然而至，这一朵劫云是如此的大，足足是狄青渡劫时的数十倍！

　　在修真界之中几乎有一个共识，劫云越大，降下的天雷的力量也就越强。

　　狄青的劫云已经够大了，足足是普通元婴修士的三四倍，但是李修贤的更离谱，是狄青的数十倍，在这种天劫之下，下场就只有一个——死！

　　“嗡！”李修贤只觉得自己周围的空间开始晃动，眼前的景象一变，转瞬间便离开了血海底下的宫殿，出现在了血海的上空。

　　“小子，好好享受一下这血脉的力量吧！”龙血的声音传了出来。

　　没错，这一条血色的小龙正是李修贤，十年的时间让李修贤从人变成了龙！

　　“血脉！”李修贤喃喃道。

　　这个字眼他似乎在哪里看到过，但是却一时想不起来。

　　既然想不起来，李修贤索性就不去想，连自己都没有什么印象的东西，想来也不是什么重要的事情，而且现在的关键是要如何度过这恐怖的天劫。

　　在龙的形态下，他发现自己都无法动用自己体内的法宝，失去了法宝，想要抵挡天雷，无疑是痴人说梦。

　　“轰隆！”劫云可不会给李修贤准备的时间，第一道天雷随即落下！

　　“嗤！”躲闪不及的李修贤直接被这一道天雷给轰中了。

　　这一开始就已经是淡紫色的天雷，其中蕴含的力量足以将结丹后期的修士劈的渣都不剩！

　　即使是李修贤自己都绝望了，面对如此恐怖的天雷，硬接下来无疑是最为愚蠢的行为。

　　但是出乎李修贤意料的是，这一道看起来恐怖的天雷落在他身上的时候，他竟然感觉不到任何的疼痛！

　　“这……！”李修贤惊骇的看着自己，此时他竟然在雷光之中，但是周围的雷电却没有对他造成任何的影响，反倒是自己在不断的吸收这些雷电。

　　血色的鳞片上，淡紫色的电弧瞬间便被那一道紫金色的细痕吸收的一干二净。

　　“掌握了雷电的天赋，在龙族之中也算是不错了。”龙血满意的点了点头。

　　让李修贤畏惧无比的天雷竟然只是一只纸老虎！

　　尽管劫云愤怒的咆哮，但是那些雷电却无法对李修贤造成哪怕是一丁点的伤害。

　　当最后一道天雷打在李修贤身上的时候，也不过是炸飞了几块鳞片罢了，并没有伤到李修贤的根本！

　　“龙，不愧是传说中的龙！”李修贤感叹了一声。

　　龙被修士称为神兽也不是没有道理，仅仅是这强悍的防御能力就足以让人族修士羡慕的一塌糊涂了，即使是披上了碧焰麒麟甲，李修贤也不认为自己的防御能够强过现在。

　　“等等！血脉！”李修贤脑海之中突然闪过一道信息。

　　上古时期，百家争鸣，那是修真者公认的修真最为繁盛的时期。

　　“神兽家族！”李修贤的呼吸突然变得无比的沉重。

　　在上古时期恐怕没有人会不知道这些拥有神兽血脉的修真者，拥有神兽血脉的修士几乎就是无敌的代名词，几乎统治了一个时代，在那个时代恐怕也只有那些恐怖的上古剑修能够和这些神兽家族的修士一较高下了。

　　不过这些神兽家族和上古剑修一样，淹没在了历史的长河之中。

　　上古剑修尚且有传承留下，直到现在都有一些幸存的上古剑修在九州行走，纵使上古剑修荣光不在，但是却没有人敢小看这些以剑为命的修士！

　　不同于上古剑修，这些神兽家族是彻彻底底的灭亡了，就如同他们来的那么突然一样，消失的也是如此的突然。

　　没有人清楚这些神兽家族是如何消失的，如此强大的力量，纵使是上古剑修也要忌惮三分。

　　神兽家族的灭绝，让后人只有在一些典籍之中才能了解到在上古时期曾今存在过如此强大的力量。

　　神兽仅仅是一个统称，是对于这一类人强大力量的赞美！

　　这些人和现在的李修贤一样，可以在人身和兽身之间随意转换，爆发出来的力量足以秒杀任何同级修士。

　　李修贤也没有想到，自己竟然变成了传说中的神兽家族！

　　而这些仅仅是炼化了一团精血罢了！

　　“很好，虽然还只是一头幼年期的龙，但是也足够强大，若是等你成长起来，你前途不可限量！”龙血淡淡的说道。

　　李修贤一惊，龙威，在龙血的身上他感受到了强大无比的龙威！

　　也许这一点龙威在他还是人的时候并不明显，但是当他成为龙的时候，能够明确的感受到龙血身上那恐怖到极点的威压！

　　“龙！”李修贤惊疑不定的看着龙血。

　　龙血点了点头：“很惊讶吗？站在你面前的竟然是一头龙？”

　　李修贤苦笑了一声：“的确是很惊讶。”

　　龙血看了李修贤一眼：“现在的你应该有能力了，好好准备吧，也许这一次我们可以闯过雷暴间隙，找到离开这个该死的血狱的出路。”

　　李修贤心神一动，雷暴间隙，雷暴间隙！

　　离开血狱的出路竟然真的是在雷暴间隙之中！

　　得知了这个消息让李修贤又惊又喜，惊的是雷暴间隙的凶险，那个地方可是连元婴修士都不敢踏足的地方，喜的是，自己终于看到了回到九州的希望。


第356章 实力大涨

　　渡劫之后，李修贤足足花了两个月的时间才掌握了在龙身和人身之间自由切换。

　　在龙血的解释之后，李修贤才知道这一次他的确是占了天大的便宜了。

　　若不是龙血大方的将自己的真灵之血赠与李修贤，李修贤固然能够凭借那一大团精血凝结出元婴，但是实力绝对不会有现在这么强悍。

　　看着盘坐在自己丹田之中的小人，李修贤脸上不禁露出了一丝笑容，这完全是缩小了的李修贤嘛。

　　凝结元婴，几乎是所有修真者最梦寐以求的东西。

　　即使是现在，李修贤都有一种如梦似幻的感觉，他不仅仅凝结出了元婴，甚至还获得了传说中的真灵之血。

　　真灵之血的珍惜程度简直无法估量，这一滴真灵之血才是神兽家族强大的最大秘密。

　　并不是所有的妖兽都能产生真灵之血的，除了少数几种天赋异禀的妖兽之外，其余的妖兽干脆连想都不要想。

　　也正是由于真灵之血的存在，这些妖兽被人类修士所追崇，甚至为他们冠上了神兽的称号，和妖兽区别开来。

　　最具有代表性的便是，青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽了，除此之外，麒麟，鲲鹏之类的也能产生真灵之血。

　　满打满算，能够产生真灵之血的神兽也不满五十之数，而龙族则是其中最为强大的一种神兽。

　　李修贤能够得到龙族的真灵之血，只能说他的运气实在是太过逆天了。

　　真灵之血最大的妙处便是他的可传承性，若是李修贤拥有后代的话，那么他的后代有九成的几率也会拥有真灵之血。

　　从另一种角度来说，只要李修贤愿意，他可以开辟出一个新的神兽家族。

　　获得真灵之血，拥有神兽之躯，这也就意味着李修贤的寿元大大延长，虽然不可能如同神兽那般动不动就活上数万年，但是对于普通修士来说却是足够惊人了。

　　元婴修士的寿元在一千八百到两千五百之间，若是修炼的功法出色一点的话，将寿元延长几十年也不成问题。

　　而李修贤现在的寿元至少也是在五千左右，这可是相当于化神修士了，仅仅是这一项就足以让无数修士眼红嫉妒了。

　　修真者就是与天争命，哪怕是多上一年的寿元，对于修真者来说都有着极大的意义，也许真是这一年的时间，他们便可突破。

　　李修贤足足比他们多出了数千年的寿元！

　　李修贤微微叹了口气，要闯雷暴间隙必须等到那雷暴稍微减弱一些，不然即使是龙血这个老怪物也不敢随意踏入雷暴间隙。

　　不过听龙血对于雷暴间隙的了解程度，显然已经进入雷暴间隙数次，有龙血的带领，创出雷暴间隙的几率也会大上许多。

　　而且一百年的时间对于现在的李修贤来说还真的不算是什么！

　　唯一让李修贤担忧的便是在九州的修缘和水瑶了，若是他们还未结丹的话，等到李修贤出去的时候，恐怕已经是白骨一堆了。

　　“应该没有问题，我留下的东西足以让他们两个结丹了。”李修贤这样安慰自己。

　　“这魔髓倒是可惜了！”李修贤看着在玉瓶之中不断晃动的魔髓苦笑了一声。

　　原本以为这魔髓是他突破的关键，谁知道会遇上龙血这样的怪物，一团精血直接帮助他打破了元婴期的壁障，使得这一瓶的魔髓没有了用武之地。

　　“算了，留给修缘和水瑶也不错。”李修贤如是想到。

　　不过在此之前，他必须将魔髓的使用方法弄到手，不然这魔髓就是一堆废物。

　　以他元婴修士的身份，想要弄到这魔髓的使用方法并不难，想来这天妖城也不会因为这点小事和他这个元婴修士结怨。

　　虽然仅仅是元婴初期，但是凭借神龙真身的威力，对付元婴中期的修士也是绰绰有余，即使是对上元婴后期也未必会输。

　　毕竟神龙真身的防御能力，即使是元婴后期修士想要破开也要耗费相当大的功夫。

　　神兽就是神兽，即使是一头未成年的神兽也拥有相当的战力！

　　就这一点来说，神兽的确是上天的宠儿！

　　仅仅是一头幼龙就有如此实力，若是等其长大的话，那还得了，至少也是化神期的实力了吧。

　　在拥有绝对实力之前，李修贤还不想暴露自己拥有真灵之血的事情。

　　毕竟此事牵连太大，难保会有什么人暗中下手，一滴真灵之血可以创造一个强盛的家族，无论是谁都无法抵御如此的诱惑。

　　更何况还是神兽之中的佼佼者神龙的真灵之血，恐怕连化神期的老怪呆不住了吧。

　　在九州虽然没有什么化神老怪的消息，但是没有消息并不就代表着不存在，偌大的九州，想来都会有上几个化神修士隐藏。

　　既然闯雷暴间隙是一百年之后，李修贤也没有必要时时刻刻都呆在血海之中，这血海之中浓郁的血气让李修贤觉得很不舒服，能够离开还是尽快的离开比较好。

　　当李修贤离开的时候，之前将李修贤逼得上天无路下地无门的蜥蜴人，全都畏惧的看着李修贤。

　　这是打心底里的畏惧，并不是出于对李修贤实力的畏惧，而是血脉。

　　没错，正是血脉！

　　这些蜥蜴人不过是龙血无聊之时弄出来的作品，体内纵然有一丝神龙的血脉，但是却稀薄无比。

　　龙族是一个等级观念十分强烈的种族，血脉越是精纯地位就越高。

　　这些蜥蜴人不过是一些杂种罢了，如何比得过李修贤这个继承了龙血真灵之血的修士，自然是要对李修贤畏惧不已。

　　来时惊心动魄，去时却是风平浪静。

　　李修贤知道，这三大禁地之中的无边血海对他一点威胁都没有了。

　　炼魂部落！

　　十年的时间，炼魂部落是一再扩张，如今的炼魂部落早就是今非昔比，即使是昔日的九幽部落在此时的炼魂部落面前也不过是稍微大一点的猎物罢了。

　　炼魂部落之中虽然仅仅只有一名结丹修士坐镇，但是却强悍异常，此人甚至以一人之力力敌三名结丹修士，最后还大获全胜。

　　凭借一杆魂幡，将附近数万里的部落全都纳入了炼魂部落的版图，连血狱十大雄城之一的屠血城都在炼魂部落手下吃了一个不大不小的亏。

　　屠血城能够成为血狱十大主城之一，自然有其独到之处，城中也是有一位元婴修士坐镇。

　　但是有元婴修士坐镇并不代表者元婴修士会出手，若不是危及到屠血城根本的事情，元婴修士基本上都不会出手。

　　所以这是结丹修士之间的斗争，而炼魂部落那人，凭借着手中的魂幡愣是将屠血城上上下下的结丹修士挑了一个遍，最后连城主都败在他手下。

　　一时之间，这屠血城都成了血狱之中的笑柄。

　　一个主城，竟然被一个部落给打趴下了，这在血狱历史上都是绝无仅有的事情。

　　虽然炼魂部落是一再扩张，部落也分成了好几个部分，炼魂部落最初的聚集地却仍然是炼魂部落的圣地。

　　即使是攻占下来的几座城市炼魂部落也仅仅是派出几个修士却镇守罢了！

　　对于炼魂部落来说，这里才是他们的根，那个神秘的小山谷在炼魂部落人心中就是圣地！

　　全身都被笼罩在黑雾之中的青年看了山谷一眼：“十年了，十年了，师尊为何还没有回来。”

　　此人竟然是离殇，十年的时间离殇竟然结丹成功！

　　此时的离殇也不过是三四十岁罢了！

　　虽然年轻，但是离殇却异常的稳重，凭借一杆魂幡力挑屠血城所有高手也是出自他之手。

　　李修贤为离殇定制的魂幡足以容纳千万魂魄，凭借炼魂术和魂幡，除非遇到剑晨，宇文晓之中变态，否则同级之中应该算是无敌了。

　　“十年不见，倒是长大了不少！”李修贤淡淡的说道。

　　离殇一惊，这声音实在是太熟悉了，几乎是处于本能，离殇瞬间跪在了李修贤的面前：“弟子离殇，拜见师尊！”

　　“十年，结丹中期，如此进度，实在是让为师汗颜了！”李修贤大袖一甩，一股柔和的力量将离殇服了起来。

　　“若不是师尊的教导，离殇绝对没有今天！”离殇眼中闪过一丝喜色，也只有李修贤的夸奖才能让他如此了。

　　“有你看着，炼魂部落我也就放心了。”李修贤点了点头。

　　“师尊要走？”离殇紧张的看着李修贤。

　　李修贤点了点头：“一百年之后我便会离开血狱！”

　　“离开血狱！”离殇愣住了。

　　千万年来，无数天赋异禀的修士都想离开血狱，但是最后都是以失败告终，无数次的失败，几乎已经将血狱之中修士的雄心磨灭了，已经不知道有多少年没有人尝试离开血狱了。

　　“师尊……”

　　“为师心意已决，炼魂部落有你至少也能强盛百年，以后如何就看你们的造化了！”李修贤说道。

　　李修贤手指一点，一道灵光直接打入了离殇的脑海之中。

　　“这是炼魂术最后一阶段的功法口诀，和完整的魂幡炼制之法，现在都交予你！”

　　离殇点了点头，恭敬的磕了几个响头之后，等他抬头的时候却发现李修贤早已消失了。

　　以李修贤现阶段的修为，想要瞒住离殇离开，实在是再简单不过的事情了。


第357章 一气化三清

　　一百年的时间听起来很多，但是若是分摊到一些事情上的话，那就显得不够了。

　　在血海之中，碧焰麒麟甲竟然被魔幽彩莲的伴生液体腐蚀大半，而这些仅仅是接触了一刹那罢了，连十分之一息的时间都不到，这一件上古战甲竟然被腐蚀成了这个样子。

　　对于这液体的毒性，李修贤再一次有了清晰的了解。

　　心中更是暗骂龙血变态，被这液体沾到，除了怪叫了两声，竟然连一点事情都没有。

　　光是将碧焰麒麟甲修补就不是一件简单的事情，被腐蚀成这个样子，修补起来的难度不亚于重新锻造一件碧焰麒麟甲，若不是李修贤在蛮族搜刮了大量的材料，此时他就算是想要下手也难啊。

　　巧妇难为无米之炊！

　　“要是能将那件幽鬼战甲抢来就好了。防御力绝对在碧焰麒麟甲之上。”在一处山洞之中，李修贤看着只剩下一半的碧焰麒麟甲叹息道。

　　虽然眼馋，但是李修贤却还没有莽撞到去抢那件半成的幽鬼战甲。

　　碧焰麒麟甲现在的防御能力虽然比不上幽鬼战甲，但是在众多上古战甲之中也是能排进前二十的强大战甲，更重要的是碧焰麒麟甲的升级要比幽鬼战甲简单许多。

　　这幽鬼战甲仅仅是一件半成品，虽然防御惊人，但是想要将其完成其中的难度不下于搞死一个化神修士。

　　炼制幽鬼战甲的材料大多已经绝迹，更不用谈升级了，与其要一件现在强大却不能升级的战甲，还不如好好将碧焰麒麟甲完善一下。

　　除此之外，李修贤还要将万华珠内的噬火虫好好饲养一下，这些年之间，这些噬火虫繁殖了不少，每年都在以极快的速度增长。

　　现在万华珠之中少说也有数千只噬火虫，这些噬火虫不仅吞噬火焰，甚至连李修贤种植在里面的灵药都不放过，如同蝗虫过境一般。

　　在灵药和灵火的滋养下，这些噬火虫长的也算是不错，一开始那只噬火虫干脆是成了这一群噬火虫的王，经过百年的修炼，这噬火虫竟然也踏入了三级妖兽之列。

　　也许在战斗力上这噬火虫不如小猴子和赤蛟，但是在天赋能力上即使是小猴子也不敢小看他。

　　至少由数千只噬火虫组成的岩浆巨人，足以和小猴子打成平手。

　　还有那三十六柄九天雷皇剑，被龙血抹去了印记之后，他还要重新练回来。

　　这么一算，杂七杂八的事情加起来，能够在一百年之间做完就已经是很了不起了。

　　修为到了元婴期，这也就意味着《九转玄功》上记载的种种威力强大的秘法他也可以修炼了。

　　《九转玄功》作为道门至高无上的秘典，其中大部分秘术都是要到元婴期才能施展，比如说在道门之中有着偌大威名的一起化三清！

　　这可是道门之中修炼身外化身至高无上的功法，甚至被誉为道门第一神通！

　　在魔道之中虽然也有类似的功法，但是若是说道身外化身，修士们第一想到的便是一气化三清而不是什么其他的功法。

　　按照这一气化三清的说法，一个修士可以凝聚出三尊身外化身。

　　这一气化三清可不同于《神火上道》中的神火分身，神火分身也仅仅是分身罢了，受到攻击便会自动消散，若想要凝聚必须花费数月的功夫。

　　而一气化三清则是真正的将自己分成三份，不仅仅是身体，连元婴都可以分成三份，每一个元婴都拥有自主的意识，都是独立的个体。

　　一旦修炼而成，就可拥有三个完全独立的元婴。虽然有主辅之分，但无论哪个元婴意外消亡，另两个都可以继续安然的存在。

　　只不过若出事地是主婴，第二元婴就要亏损诸多元气，才能慢慢转化为主婴的存在。但若第二元婴受损，则主婴所受影响几乎可以忽视。

　　这一点便是普通的身外化身无法办到的事情了，这也正是一气化三清最为神奇的地方，不然哪里会被誉为道门第一神通。

　　炼制身外化身的材料李修贤也想好了，就用碧玉根，以碧玉根炼制他的第一具身外化身，只要身外化身一成，那么李修贤能够做的事情就多了很多。

　　这一气化三清之法虽然神奇，但是也不是什么风险都没有，第一步便是要将元婴一分为三，在体内凝聚出三个元婴。

　　仅仅是这一点就足以让一些不知天高地厚的修士死于非命。

　　能够凝结元婴的修士哪一个不是历尽艰辛，对于元婴的重视恐怕比肉身还要多的多。

　　肉身毁了大不了重新夺舍一个，修两个几十年便回来了，但是若是元婴出了什么问题的话，那就真是天大的麻烦了，若是元婴消散的话，那就是真的死了，连夺舍都没有机会了。

　　这一气化三清要将元婴一分为三，听起来怪渗人的。

　　不过按照这《九转玄功》上的方法，分裂元婴虽然极度痛苦，但是却并没有生命危险。

　　而且分裂元婴之后，虽然会有一段时间的虚弱期，但是对于长远来看还是很划算的，三重元婴，即使是不修炼身外化身也可以让自己多出两条命。

　　李修贤毫不犹豫的选择了修炼，放着这道门第一神通不修炼，这是只有傻子才会做的事情。

　　一气化三清，一旦修炼就相当于有三个自己，试问元婴期之中还有谁是他的对手？

　　元婴分裂的痛苦？

　　他在万华珠之中早就被那紫雷锻炼的刀枪不入，水火不侵了，那种痛可是深入灵魂的，分裂元婴的痛苦再痛也不会比雷电炙烤灵魂要痛苦吧？

　　按照《九转玄功》上所记载的，李修贤开始尝试将自己的元婴一分为三。

　　“痛！”这是李修贤的第一感觉。

　　元婴分裂的感觉恐怕很少有人会去尝试，这种痛苦几乎是无法抵挡的！

　　李修贤咬着牙，这种时刻他绝对不能放弃，一旦放弃，那么一气化三清这道门第一神通就会化为一堆泡影，这是他绝对不容许的事情。

　　这一刻，在万华珠的紫雾之中锻炼出来的忍耐力发挥了作用，即使这种痛苦再剧烈，李修贤始终都紧咬牙关。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　……

　　十二个时辰，李修贤全身都已经被汗水打湿，如同是刚刚从河里捞出来的一般。

　　对于李修贤这样修为的人来说，纵使是把他放在烤炉之中也不会出一滴汗，如今却被汗水浸湿了，只能说明他在忍受着常人无法忍受的痛苦。

　　元婴分裂有多痛苦？

　　这种感觉恐怕也只有练过一气化三清的修士才会知晓了。

　　天道为公，只有付出才会有收获，在坚持了足足十二个时辰之后，李修贤脸色苍白的站了起来。

　　此时的李修贤全身的力量都被榨干了，连走路都显得极为困难，这对于一个元婴修士来说是极其不正常的。

　　但是即使是这样，李修贤的脸上始终都挂着一缕微笑。

　　没错，他成功了！

　　在他的丹田之中，三个缩小了数倍的元婴正端坐在丹田中央，吸收着体内的灵力。

　　这三个元婴都比普通的元婴小了很多，但是这并不要紧，只需花费数十年的时间温养，这三个元婴便会恢复到原来的样子。

　　吞下一滴钟灵石乳恢复自己的精神之后，李修贤便开始炼制自己的第一具身外化身。

　　碧玉根乃是顶尖的雷系材料，用来炼制的身外化身自然是极好的材料，配合一些灵草，灵花的话，绝对是顶尖的身外化身。

　　若是李修贤能够找到一具神龙的尸体的话，那才是最好的身怀化身，不过这种事情李修贤也只敢想想罢了。

　　神龙的尸体？他现在知道的神龙就只有龙血那个老怪物，宰了他用他的尸体做身外化身？

　　李修贤只能说：“呵呵！”

　　按照《九转玄功》之中所记载的，几乎任何东西都可以用来做身外化身，哪怕是茅坑里的石头也可以。

　　不过炼制身外化身的材料也就决定了这一具身外化身的前途，这就相当于修士的灵根了。

　　李修贤自然不会拿自己的身外化身开玩笑，所以他拿出来的材料自然都是最好的。

　　碧玉根恰好是他最不缺的东西，现在万华珠之中都有十几根长成的碧玉根呢。

　　李修贤花了一个月的时间，将自己的身体调养好，随后便投入到炼制身外化身的工作之中。

　　对于自己的第一具身外化身，李修贤也是无比的期待。

　　不过若是身外化身这么好练的话，修真界掌握身外化身这一门神通的人就不会这么少了。

　　每一道符文都不能出错，哪怕是多出一分一厘都会导致身外化身的崩溃。

　　五年之中，李修贤已经浪费了十根碧玉根，但是连身外化身的影子都没有见到。

　　不过这也并不意味着李修贤没有进步，那一百六十八万四千道灵纹李修贤已经能毫无差错的刻画出六十多万道，按照李修贤的估计，不出差错的话，再过二十年，他便可以将这一百六十八万四千道灵纹完整无误的刻画出来。

　　当然这仅仅是估计罢了，实际的时间有可能还要更久。


第358章 化身之威

　　“砰！”山石飞溅，李修贤所在的山洞之中一股强大的威压席卷整座山脉。

　　整座山脉都在颤抖，实力弱小的妖兽瞬间就被这一股庞大的威压生生震死。

　　山洞之中竟然走出来两个一模一样的李修贤！

　　李修贤看着自己身旁的自己，拥有两个自己的感觉还真的是很奇怪。

　　不同于神火分身，这一气化三清的功法炼制出来的身外化身都拥有自己独立的意识，几乎就是一个独立的个体了。

　　将这一尊身外化身融入自己的体内之后，李修贤不禁点了点头。

　　事实证明当年他分裂元婴的决定是正确的，现在他的实力和五十年之前相比简直是一天一地，即使是不动用神龙真身，他也有信心可以和元婴中期的修士一较高下。

　　炼制身外化身的难度要比李修贤想的还要难的多，本来他估计三十年便可以炼制成功，但是去足足花了他五十年的时光，那一百六十八万四千道灵纹的刻制难度远远超出了李修贤的预料。

　　五十年之间连他自己都不清楚自己失败了多少次，若不是万华珠内的碧玉根源源不断的生长出来，他真的没有办法将这身外化身炼制成功。

　　这道门第一神通在修炼难度上也不是一般的高，除了李修贤还有哪个修士会拥有如此多的资源来让他练习呢？

　　“朋友，难道还要再隐藏下去吗？”李修贤眼中一道精芒一闪而过。

　　“不可能，他怎么可能看穿我的行踪，他不过是一个元婴初期的修士罢了。”隐藏在暗处的邪眼道人一脸错愕的看着李修贤。

　　以他元婴中期的实力，绝对不会被一个元婴初期的人看破行踪。

　　“一定是蒙的，他绝对看不穿我的行踪！”邪眼上人如此想到。

　　在修真界这种事情也不是没有发生过，一些修士正是凭借着这样的手段将一些隐藏在暗处的敌人糊弄了出来，而实际上却并没有发现对方的行踪。

　　邪眼上人可不是什么修真界的菜鸟，他自然不会犯这种不入流的错误。

　　这邪眼上人在血狱之中也算是有名的散修，即使是十大主城也不愿意得罪一个元婴级别的散修，所以这邪眼上人在血狱之中过的还是很滋润的。

　　这一次若不是意外碰到李修贤炼制身外化身引发的威压，他也不会过来。

　　在邪眼上人看来，这李修贤必定是在炼制什么了不得的宝物，才会引发如此的威压。

　　李修贤冷哼了一声：“既然道友不出来，那么就别怪李某手下无情了！”

　　随手一指，只见一道红芒直奔邪眼上人所隐藏的地方！

　　烈阳指，竟然是烈阳指！

　　虽然这烈阳指仅仅是最粗浅的法术，但是以李修贤现在的修为施展出来，威力也是相当的惊人！

　　邪眼真人一惊，他没想到李修贤竟然真的发现了他！

　　“哼！那又如何，一个元婴初期的修士！”邪眼真人冷哼了一声，显露出自己的身形，手微微以抬就将这一道烈阳指挡了下来。

　　“元婴中期。”李修贤微微叹了口气。

　　“小辈，识相的就将你的宝物交出来，我邪眼上人或许还能饶你一命！”邪眼上人冷笑了一声。

　　元婴修士之间每提升一阶，都是天差地别，元婴中期对上元婴初期几乎没有什么可比性！

　　李修贤暗叹了一口气，一看这邪眼上人就不是善茬，那诡异的双眼始终给李修贤莫名的压力。

　　“想要宝物？好，那就给你！”李修贤笑了笑。

　　一尊和李修贤一模一样的全身都笼罩在电光之下的化身站在了李修贤的身旁！

　　“分身！”邪眼真人冷笑了一声。

　　这种不入流的神通竟然都敢在他面前用出来，这小子实在是太不知天高地厚了！

　　“分身？”李修贤嘴角露出了一丝不屑的笑容。

　　若是这邪眼上人以对付分身的方式来对付这化身的话，他绝对会哭的很有节奏。

　　“交给你了！”李修贤拍了拍自己的第一尊身外化身。

　　只见这个李修贤竟然笑着点了点头：“放心吧，没想到刚刚出生就有人给我磨刀。”

　　李修贤点了点头，这一尊身外化身的实力恐怕比他本尊还要强上一点，毕竟以碧玉根为主体，再加上种种珍惜的材料，除非李修贤亮出自己的神龙真身，否则还真的无法压制这化身。

　　“借九天雷皇剑一用。”化身笑道。

　　“我的就是你的，何来借之说？”李修贤淡淡一笑。

　　三十六柄九天雷皇剑破体而出，围绕在这一尊化身周围。

　　瞬间这，整个天地都暗了下来，雷电轰鸣！

　　邪眼上人一惊，同时眼中爆发出无限的神采：“好宝贝，好宝贝！”

　　“那要看你有没有命拿了！”化身冷哼了一声。

　　九天雷皇剑中一道道金雷剑丝如同灵蛇一般，涌向了邪眼上人！

　　“雕虫小技！”邪眼上人冷哼了一声。

　　化剑为丝这种技巧在结丹修士眼中也许算得上是惊艳，但是在元婴修士眼中不过是小孩子过家家罢了！

　　只见这邪眼上人手上黑光一闪，一柄形状怪异的黑刀挡住了金雷剑丝。

　　“哦？”化身眼中露出了一丝惊讶。

　　“死！”邪眼上人冷哼了一声，只见这黑刀之上竟然冒出数百冤魂，攻向了化身。

　　“有意思，这黑刀和魂幡倒是有异曲同工之妙！”在一旁观战的李修贤笑道。

　　“噗嗤！”这些冤魂尚未靠近就被无数的金雷剑丝贯穿，灰飞烟灭。

　　“别玩了，速速解决！”李修贤说道。

　　“好！”化身点了点头。

　　三十六柄九天雷皇剑在空中划过了一个奇妙的轨迹，金雷剑丝组成了一张大网，罩向了邪眼上人！

　　“无知！”邪眼上人冷笑了一声。

　　化身突然有一丝不好的感觉，几乎就是在这一瞬间，邪眼上人那一对诡异的双眼中射出一道黑光。

　　“叮！”这一道黑芒竟然穿透了重重剑网，直接命中了化身。

　　火！

　　化身面前竟然出现了滔天的火焰，一道道旋转的火焰如同要将他吞噬一般！

　　“怎么了？”在一旁观战的李修贤一愣。

　　邪眼真人只是看了化身一眼，化身就失去了行动能力，竟然任凭着邪眼上人走了出来！

　　“区区一尊分身罢了！”邪眼上人冷笑了一声，黑刀捅进了化身的心脏！

　　“嗯？”邪眼上人不敢置信的看着眼前的这一尊分身，受到攻击竟然还没有消散！

　　“滋滋！”邪眼上人突然一阵抽搐，一股电流通过黑刀传到了他的手上！

　　“这，这……身外化身！”邪眼真人不可思议的看着眼前这人！

　　“幻术不错，竟然连我都中招了！”化身微微一笑，十指连弹，金雷剑丝如同活过来一般，几乎没有给邪眼上人任何的机会，就将这邪眼上人贯穿！

　　邪眼真人闷哼了一声，丹田之中一个小人破体而出！

　　这邪眼上人不愧是元婴修士，杀伐果断，知道自己今天必败无疑，干脆舍弃了自己的肉身，以元婴逃遁，只要元婴存在，他便可以活！

　　而且元婴移动的速度奇快，即使这人想要追也绝对追不上！

　　李修贤冷笑了一声：“想走？给我留下吧！”

　　突然一只龙爪将邪眼真人的元婴给擒住！

　　“你……你……”邪眼真人惊骇的看着李修贤。

　　“我？我怎么了？”李修贤笑道。

　　“妖兽，你是四级妖兽！你竟然还有身外化身！”

　　李修贤不由的摸了摸鼻子，当他施展神龙真身的时候的确是有点像妖兽了。

　　“我投降，只要你放过我，我愿意奉你为主，一生一世供你驱策！”

　　“又是这个，你们在面临生死关头的时候就没有什么别的话了吗？”李修贤冷笑了一声。

　　收一个元婴期的奴隶，李修贤可不敢冒这个险，当初血魔的教训还历历在目，难保这邪眼上人没有什么怪异的能力！

　　与其天天担忧，还不如一了百了！

　　“收！”李修贤一道法诀打出，尊魂幡之中一股幽绿色的火焰没入了邪眼上人的元婴之中！

　　“啊！这是什么鬼东西！啊……”邪眼上人惊恐的看着这一缕火焰。

　　接触的瞬间，他便觉得自己的元婴有崩溃的趋势！

　　“不愧是元婴，竟然连尊魂幡都能抵挡！不过……”李修贤冷哼了一声。

　　尊魂幡之中一只只黑色的触手直接将这元婴拉入了魂幡之中！

　　“我……我做鬼都不会放过你的！”邪眼上人吼道。

　　“一个元婴，应该可以让尊魂幡实力大增了！”李修贤微微一笑。

　　化身收起了三十六柄九天雷皇剑站在了李修贤的身边。

　　“这人的幻术很厉害，刚刚连我都深陷其中！”化身心有余悸的说道。

　　李修贤点了点头，这虽然是身外化身的第一战，但是李修贤却是非常的满意，至少证明这身外化身的实力不一般。

　　更重要的是，随着自己修为的增进，这身外化身的实力也会增强！

　　将修补碧焰麒麟甲之类的事情交给身外化身之后，李修贤便盘坐在万华珠之中，全力修炼。


第359章 雷暴！

　　对于元婴修士来说闭关百年是很正常的时间，五十年的时间不过是弹指之间。

　　作为李修贤的第一尊化身，李逸轩很出色的完成了李修贤交待的任务。

　　至于李逸轩这个名字，也是这尊化身自己起的。

　　这也正是这一气化三清这门神通的奇妙之处了，除了化身完全听命于本尊之外，这些化身完全就是一个独立的个体，甚至是连思想都和本尊有所区别。

　　对于化身给自己起了一个名字，李修贤也只是一笑而过罢了，毕竟这也算不上什么大事。

　　“三十六柄九天雷皇剑！”李修贤眼睛一突。

　　这李逸轩在这五十年之中竟然炼制出了三十六柄九天雷皇剑！

　　对此李修贤也只能是苦笑连连了，李修贤平日得到的材料大多都是摆在万华珠之中。

　　毕竟除了他自己别人根本就无法进入万华珠之中，没有什么地方比万华珠更安全了。

　　可是他的这一尊化身竟然擅自将自己存放在万华珠之中的材料炼制了三十六柄九天雷皇剑！

　　“咦！”李修贤惊疑的看着李逸轩。

　　他竟然能够和李逸轩体内的三十六柄九天雷皇剑产生联系，甚至只要他愿意，随时都能将这三十六柄九天雷皇剑占为己有！

　　“这是怎么回事？”李修贤一愣。

　　“你我本是一体，你的就是我的，我的就是你的。”李逸轩淡淡的笑道。

　　李修贤随即笑了起来，这岂不就意味着他有七十二柄九天雷皇剑，已经可以布置出地煞大阵？

　　若是将第二具化身炼制出来，岂不就意味着他可以布置天罡地煞大阵，一想到能够以一百零八柄九天雷皇剑布置下天罡地煞大阵，即使是以李修贤现在的心性都忍不住激动起来。

　　此阵的威力恐怕不会比剑晨的诛仙剑阵弱上多少了！

　　李修贤也没有想到，炼制身外化身竟然还有这个好处。

　　本来以李修贤的能力炼制三十六柄九天雷皇剑就已经是极限了，毕竟炼制的越多需要祭炼的时间也就越长。

　　若是不能祭炼完全的话，九天雷皇剑根本就发挥不出应有的威力，那就得不偿失了。

　　但是若是由化身帮忙的话，那就不一样了。

　　这等于就是有两个李修贤在一起祭炼九天雷皇剑，用事半功倍来形容再合适不过了！

　　距离和龙血约定的百年时间只不过剩下一个月了。

　　“走吧！也是时候去将魔髓的使用方法弄到手了！”收回自己的身外化身，李修贤笔直的飞向了天妖城。

　　整个血狱之中，若是要问谁对魔髓最为熟悉，那必定是天妖城了！

　　“也不知道狄云这个老狐狸有没有突破，想来以他的修为，再加上魔髓的帮助，想要突破也不是什么难事！”李修贤心中想到。

　　一路上李修贤毫不掩饰自己的修为，一些部族全都龟缩在了部落之中，生怕惹怒了李修贤，给自己的部落招来灭顶之灾！

　　“来者……”天妖城的士兵话还没有出口，被李修贤看了一眼，便说不出话来。

　　元婴修士的威压又岂是一个小小的筑基修士能够承受的？

　　“何方道友？”天妖城中一道青芒急速而来。

　　“狄青！”李修贤心中暗叹了一口气，百年不见，这狄青又强大了不少，现在竟然已经是元婴期巅峰的修为，不愧是被誉为血狱之中的天才。

　　“你是……李长老？”狄青不敢确定的问道。

　　“狄青城主，百年不见了！”李修贤点了点头。

　　“真的是你，果真是你？百年时间你竟然结婴成功了？”狄青惊讶的看着李修贤。

　　没有人比他更了解结婴的难度，即使是他被誉为血狱天才，也是得益于魔髓才能顺利突破，这李修贤何德何能，仅仅百年便可结婴？

　　“哈哈哈，李长老，李长老结婴乃是我天妖城的大事，从此我天妖城血狱第一雄城的地位无人能够撼动！”狄青哈哈笑道。

　　不管这李修贤是如何结婴的，对于他天妖城来说都是一件好事，算上李修贤，此时天妖城就一共有四位元婴修士，当之无愧的血狱第一！

　　在六十年前，狄云也顺利结婴成功，接替因寿元耗尽而死去的狄痴成为天妖城大长老。

　　“狄青城主，我们就直入正题吧，李某此次来只是想知道，这魔髓到底是如何使用的？”李修贤手中突然出现一个装有魔髓的玉瓶。

　　“魔髓！”狄青一惊，眼中更是流露出一丝贪婪之色。

　　魔髓在血狱之中的价值无异于天尘丹在九州的价值，这个可以提升几结丹修士结婴成功率的宝物，对于血狱之中的修士来说简直是无价之宝。

　　“魔髓，你如何弄到如此多的魔髓？”狄青忍不住问道。

　　李修贤这个玉瓶之中的魔髓足足有十数滴，比他天妖城得到的还要多，也难怪这狄青会如此失态了。

　　李修贤手指一弹，只见这玉瓶之中瞬间飞出三滴魔髓，飘到了狄青的面前。

　　“李某愿意以三滴魔髓作为交换！”李修贤淡淡的说道。

　　狄青神色复杂的看着李修贤，十滴魔髓足以让他起贪念了，以天妖城三位元婴修士的实力绝对能够将李修贤留在这里，更何况他们之中还有一位元婴后期的修士？

　　但是狄青心里却有一种感觉，这里李修贤既然敢来就必然有所准备，若是不能将其拿下，天妖城日后多了一位元婴修士的敌人，仅仅是想想就觉得恐怖。

　　哪怕李修贤不直接攻打天妖城，只要李修贤将天妖城的附属城市全都屠戮一遍，天妖城在血狱之中的地位也就岌岌可危了，一个连自己附属城市都无法保护的主城，是很难聚合手底下的修士的。

　　而且三滴魔髓也足以再造出一名元婴修士，这个买卖对于天妖城来说是稳赚不赔！

　　“好！”狄青点了点头。

　　一枚褐色的玉简落在了李修贤的面前：“里面便是魔髓的用法！”

　　李修贤神识一扫，确定这玉简之中记录的信息没有问题之后，满意的点了点头，三滴魔髓落入了狄青的手中。

　　以李修贤的修为和在炼丹上的造诣，一眼便可看出其中的信息有无问题。

　　这天妖城不愧是血狱之中的巨无霸，经过数千年的演变，竟然摸索出了一套有效运用魔髓的方法，若是按照这配方上的药材然后配合魔髓炼制出魔髓丹的话，足足可以将结婴的成功率提升三成，若是还能配合其余的药物的话，结婴的成功率不低于六成！

　　虽然仅仅是六成，但是对于结婴那些不足一成的成功率，这六成的成功率已经是高出太多了！

　　“若是你刚刚出手的话，我们未必不能将那些魔髓全都留下来。”狄云微微叹了口气。

　　“你以为我不想吗？可是我总是有一种感觉，这个人并不是我们想的那么简单。”狄青苦笑着摇了摇头。

　　得到魔髓的使用方法之后，李修贤顺便去了炼魂部落一趟，看着这个自己一手建立的部落，现在已经成为了血狱之中不可忽视的一个势力，李修贤脸上不禁露出了一丝笑意。

　　哪怕当初他建立这个势力的初衷并不是如此。

　　“血狱，我应该说再见了！”李修贤淡淡的说道。

　　被困血狱百余年，李修贤从当初的结丹修士一跃成为高高在上的元婴修士。

　　但是即使是元婴修士，面对那恐怖的雷暴间隙还是显得无比的渺小。

　　连龙血这种强的不像话的老怪物在谈起雷暴间隙的时候都是一脸的畏惧，雷暴间隙的威力可见一般了。

　　即使一个月之后是雷暴间隙最虚弱的时刻，但是也足以让一个元婴修士灰飞烟灭。

　　但是为了回家，李修贤别无选择，这是李修贤唯一的机会！

　　“小子，准备好了吗？”龙血笑道。

　　“前辈，出发吧！”李修贤点了点头。

　　雷暴间隙，血狱三大禁地之一，也是最最危险的禁地！

　　那些建立血狱的上古修士竟然能够制造出如此恐怖的雷暴区域，李修贤对于上古修士的实力不得不做出一个新的评价。

　　“小心一点，这些雷暴一旦碰上，便是灰飞烟灭的下场，即使是老夫也不敢硬碰！”龙血提醒道。

　　李修贤点了点头，这些雷暴显然不是好惹的东西，若是陷入雷暴中心的话，那绝对是似无葬身之地！

　　“跟我来，想要破除这雷暴，就必须用你的五色神光！”龙血拉着李修贤在雷暴之中不断穿行。

　　偶尔有几道雷电落在龙血的身上，都被一层厚厚的血光挡住！

　　“这老怪物果然是强的不可思议！”李修贤暗叹了一声。

　　“看到没有，先将这根轰雷枪刷下来！”龙血指着被无数雷暴包围的长枪。

　　“嘶！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气，这轰雷枪周围的雷暴如此密集，纵使是有五色神光他也未必能够刷下来。

　　毕竟他可不是妖族大圣孔宣，他做不到那种无物不刷的境界！

　　而且傻瓜都看得出，这轰雷枪是某一阵法的阵脚，强行拔出的话，天知道会出现什么意外。


第360章 第二关，雷网

　　这一杆轰雷枪就如同一头不断吞吐雷电的猛兽一般，似乎是察觉到了李修贤的存在一般，这一杆轰雷枪上一颗颗雷球铺天盖地的砸了下来。

　　“这是暴雷，是雷暴间隙之中最常见的雷电，威力虽然不算强，但是对于元婴修士来说却足以致命！”龙血淡淡的说道，随手就将这漫天的雷球扫飞。

　　面对这漫天的雷球，说不害怕那是骗人的，尤其是当这些雷球足以要了他的小命的时候，李修贤说什么也不敢大意。

　　原本充斥的是紫雾体的雷属性灵气，此时是无数条硕大的雷电不断的在前方闪烁着，单单这份威势以及惊天的闷雷之声便让人望而止步，双目注视着前方的硕大的雷电，内心却是极为谨慎。

　　上古修士的种种手段实在是让人惊叹，仅仅凭借几件强大的法宝竟然就布置出了雷暴间隙这种恐怖的地方，纵使是龙血这个老怪物也不敢深入其中。

　　这里还仅仅是雷暴间隙的外围罢了，雷电之力就如此恐怖，若是进入这雷暴中心的话，恐怕瞬间就能叫李修贤灰飞烟灭。

　　即使龙血这种堪比化神期的神兽也不敢靠近这一柄轰雷枪，若是他真的这么做了，恐怕下一秒钟他就可以成为李修贤炼制下一具身外化身所需的材料了。

　　也难怪这龙血在见识到了李修贤身上的五色神光之后会如此的激动，天地之间也只有五色神光才能在不触碰这些恐怖的暴雷的前提下，收取这轰雷枪。

　　“我尽量试一试吧！”李修贤微微叹了口气。

　　离开血狱并不是龙血一个人的事情，若是没有龙血的帮助，李修贤也无法离开这恐怖的间隙！

　　李修贤右手四指弯曲，一道五色神光刷了出去！

　　“砰！”就在五色神光刷出的一瞬间，轰雷枪周围出现了无数的暴雷，无数的暴雷炸裂开来，将五色神光挡了下来，剧烈的爆炸将五色神光炸散！

　　“道友，深入其中，拔出这柄轰雷枪！”李逸轩在李修贤的体内说道。

　　“你疯了？这雷电如此强大，以我现在的修为，恐怕接触一下就死了！”李修贤吼道。

　　“道友忘了我是碧玉根炼制的化身了吗？连降雷木的雷电之力我都可以吞噬，这雷电之力自然也是可以！”李逸轩笑道。

　　李修贤不禁愣了愣，若不是李逸轩主动提起的话，他还真的不会记得这件事情，在炼制九天雷皇剑的时候，碧玉根就将降雷木上的雷电之力吸收的干干净净！

　　眼前的暴雷虽然狂暴，但是碧玉根未必不能将其吸收！

　　“那我就赌上一堵了！”李修贤心中暗想道。

　　“轰隆！”一颗暴雷突然在李修贤的身边炸开。

　　“道友莫怕，有我在！”李逸轩淡淡一笑，只见这李逸轩在李修贤的体内显露出了自己的原型，一根翠绿的竹子，在这竹子身上密密麻麻的都是一些玄奥的灵纹！

　　此时这一百六十八万四千道灵纹发出了耀眼的光芒，李修贤身旁的雷电之力就如同被其牵引一般，尽数被吸入其中，根本就没有对李修贤造成一丝的伤害！

　　龙血眼中闪过一丝惊讶，原以为他已经够高看了这个年轻人，但是却还是低估了他，竟然连雷暴都能够抵挡下来。

　　这雷暴的威力虽然不强，对他几乎没有任何的伤害，但是对于元婴修士来说却是致命的，但是李修贤却可以接下来！

　　“如此甚好！”李修贤大喜，没想到这碧玉根竟然还有这个用处！

　　被龙血抹去了印记的九天雷皇剑正愁没有地方祭炼呢，这个雷电之力充足的地方正是祭炼九天雷皇绝佳之地！

　　“地煞之阵，出！”七十二柄九天雷皇剑破体而出，在雷暴之中组成了一个玄奥的阵法！

　　“给我吸！”李修贤大吼一声！

　　地煞大阵轰然而动，方圆百里之内的雷电之力疯狂的汇聚而来，在无数雷电的祭炼之下，九天雷电的气势一个极其惊人的速度猛增！

　　在这雷暴间隙之中祭炼雷系法器的速度简直是普通祭炼的千倍，万倍！

　　但是又有多少人敢进入雷暴间隙之中祭炼法器，又有多少人能够将碧玉根如此神奇的材料炼制成法宝？

　　若不是碧玉根的奇特材质，如此狂暴的雷电之力莫说吸收，足以将化神以下的修士轰成渣滓！

　　“好机会！快用五色神光！”龙血大叫了一声。

　　此时方圆百里的雷电之力都被九天雷皇剑吸引，轰雷枪周围已经是毫无防备，此时动用五色神光绝对能够将其从这个阵法之中扯出！

　　李修贤点了点头，四指弯曲，一道无比巨大的五色神光刷了出来，面对这古修士的法宝，李修贤可不敢有丝毫的大意！

　　“刷！”五色神光瞬间没入这轰雷枪之中，庞大的枪身竟然开始颤抖，整个雷暴间隙都开始颤抖！

　　“还不够，再加一把劲！”龙血吼道！

　　“唰唰唰！”又是一连三道五色神光！

　　轰雷枪巨大的枪身竟然在五色神光之中渐渐缩小，随即便化为一道雷光落入了李修贤的手中。

　　“轰雷枪！”李修贤看着手中的这一杆长枪。

　　这显然也是一件古宝，而且是一件罕见的雷系古宝，而且还是顶尖的雷系古宝！

　　和这一杆暴雷枪相比，之前的古宝五雷神鞭简直就像是小孩子的玩具一般脆弱。

　　即使是现在的九天雷皇剑，在雷电之力上都不如这一柄轰雷枪！

　　这轰雷枪的神通应该就是那些暴雷了！

　　古修士的手段简直是让人匪夷所思，以一杆雷系古宝为核心，竟然就能创造出连龙血都要畏惧的雷暴间隙！

　　“小子，别太高兴了，这仅仅是第一关罢了，后面还有两关呢！”龙血似乎是看穿了李修贤的心思一般，立马就浇了一盆凉水。

　　“还有两关！”李修贤大惊失色。

　　能够收取这轰雷枪就已经是运气所致了，后面还有两关！李修贤不禁打了一个寒颤。

　　李修贤可不会天真的认为这后面的两关会比这暴雷要简单！

　　“第二关是雷网，阵法的核心是一面扇子，前几次我也是止步于此！”龙血微微叹了口气。

　　李修贤神色接连变了几次，苦笑着摇了摇头。

　　“这一次就不要想着收取这面扇子了，雷网的速度太快，一旦被雷网缠上，便会有无数的雷电将你包围，即使是老夫被这雷网包围也免不了陨落的下场。”龙血说道。

　　“那应该如何度过？”李修贤一愣。

　　“速度！”龙血淡淡的说道。

　　“速度？”李修贤一愣。

　　“不错，正是速度，只有极快的速度，在这雷网来不及反应的时间内，冲过这雷网的区域，那时便安全了！”龙血说道。

　　李修贤点了点头，在速度上他还是有一定的自信的，虽然比不上龙血，但是在元婴修士之间也是罕逢敌手了。

　　“说明一点，雷网每次只能过去一人，若是两人一起通过，势必会引起雷网的围剿，那时我们二人必死无疑！”龙血郑重的说道。

　　李修贤点了点头：“前辈放心，在下一定会等前辈完全度过雷网，再出发。”

　　随即身子一晃，便出现在雷网的一个空隙之中，再次一晃之时已经是五百米之外，彷佛感受到了龙血的侵入，雷网变得更为狂暴起来，聚集在前方的暴雷全部朝着龙血轰去。

　　“砰……”一声巨响炸响开来，密密麻麻的暴雷轰击在龙血所站的位置，但是龙血的身子却已经化为了虚影。再次浮现时已经越过了第二关雷网。

　　李修贤吸了口深气，双目之中凝重万分，凝重的看向前方的第二关。

　　看龙血过的轻松，但是其中的凶险恐怕也只有当事人能够了解，只要龙血慢上一点，龙血就必死无疑！

　　李修贤深吸了一口气，脚下连点，脚底下闪过一丝紫色的光芒，紫光一闪。

　　转眼间李修贤就出现在了三百米之外，只需再一个闪烁，他便可离开这雷网区域！

　　“轰！”整个雷网突然变得无比的狂暴，在李修贤露出身形的一瞬间，无数的雷电涌向了李修贤！

　　“糟了！”李修贤脸色惨白！

　　虽然他已经起身，但是这雷网的速度快的离谱，纵使紫雷火遁是修真界一等一的遁法，但是还是比不过这雷网的速度，一丝雷电触碰到了李修贤的脚后跟。

　　几乎是瞬间，整个雷网将李修贤围在了中间！

　　“糟了！这小子！”龙血大惊，但是却不敢进入这雷网的区域，若是此时他踏入其中的话，不仅不能将李修贤救出来，恐怕连他自己都要搭进去。

　　“地煞剑阵！”李修贤不顾一切的布置下地煞剑阵，此时也只有地煞剑阵能够帮助他抵挡这无边的雷网了。

　　“李逸轩，助我一臂之力！”李修贤低喝一声！

　　“道友放心，你我本是一体，我自然不会袖手旁观！”李逸轩淡淡的说道。

　　“起！”李逸轩低喝一声，一尊竹子的虚影在李修贤的背后浮现，这一尊虚影就如同保护伞一般，靠近这竹子虚影的雷电统统都被李逸轩吸收！


第361章 毁灭之灵

　　第二关的雷网，即使是龙血这样的强者也是忌惮不已，以李修贤元婴初期的修为陷入其中，可以说是必死无疑！

　　龙血只能在雷网的边缘干着急，不是把他不想救李修贤，而是救不了，若是此时他踏入雷网的区域，那怎么就等于将李修贤万分之一的生还希望都葬送了！

　　“以血龙之身应该能撑住一息的时间，若是抓住这个机会，他未必没有希望。小子，你可要撑住啊！”龙血心中也是心急如焚。

　　这李修贤可是他能否离开血狱的关键，若是这个小子出了什么意外，那么他所有的期望也都要落空了！

　　对于龙血这个被血狱囚禁了数万年的老怪物来说，这简直比杀了他还要难受！

　　脱离血狱的大门已经向他打开，但是在他靠近这一扇大门之时，大门却突然关上！

　　最后一关才是这雷暴间隙之中最最危险的一关，毁灭之雷，这正是第三关要面对的恐怖之雷。

　　在被困血狱万年的时间之中，龙血已经见识过太多次了，每一次面对这恐怖的雷电他都是无功而返。

　　李修贤的出现让他看到了一丝的曙光，身具五色神光又是雷灵根修士，即使是面对这毁灭之雷也能抵挡一二。

　　但是现在这一丝曙光去彻底的被黑暗所吞噬，龙血根本就不相信一个元婴初期的修士能够在这骇人的雷网之下存活下来，这雷电可是连他都要忌惮的存在啊！

　　无数的雷电如同一个鸡蛋壳一般，将李修贤死死的围在了其中，纵使是龙血也看不到里面发生了什么事情，自然也见不到那一根不断吸收着狂暴雷电的翠竹！

　　“好狂暴的雷电之力，万华珠之中的紫雷和这里相比，几乎就是乖乖女了！”李修贤叹了一口气。

　　若不是将碧玉根炼制了身外化身，若不是他炼制了七十二柄由碧玉根炼制的九天雷皇剑，恐怕此时他早就在这恐怖的雷电之中灰飞烟灭了。

　　第二关的雷网几乎可以秒杀化神以下的修士！

　　“这雷电太过凶悍，即使是我也抵挡不了多久了！”

　　李修贤点了点头，碧玉根虽然神奇，但是吸收的雷电之力也是有限度的，面对这无穷无尽的雷电，在这里硬撑下去就是死路一条！

　　“万华珠！”李修贤低喝一声。

　　一道恐怖的漩涡从李修贤的丹田之中冲出，巨大的吸力将这些恐怖的雷电扯入，融入了紫雾之中！

　　在这恐怖的雷电的补充之下，万华珠之中的紫雾开始剧烈的翻滚。

　　李修贤看到这狂暴的紫雾不禁打了一个寒颤，他似乎看到了自己下一次进入万华珠之中的样子。

　　由于万华珠的关系，这一层坚固的蛋壳之上出现了一丝裂缝。

　　虽然很小，但是对于李修贤来说却已经足够了，七十二柄九天雷皇剑瞬间凝聚成一柄完全由雷电组成的巨剑！

　　“五气朝元剑诀！”

　　“轰隆！”

　　原本只有一丝裂缝的“蛋壳”开始龟裂！

　　李修贤脚踏七星，趁着下一波雷网还未产生之际，化为一道紫光冲天而起，下一次出现之时已经出现在了雷网的边缘！

　　原以为此生无望，但是李修贤却给龙血一个天大的惊喜，以元婴初期的实力竟然从雷网之中脱困而出！

　　“哈哈哈，好小子，不愧是孔宣老鸟的后代！”龙血开心的拍了怕李修贤的肩膀。

　　李修贤不由的倒吸了一口冷气，龙血的力气有多大？这恐怕也只有龙血自己知道了。

　　若不是李修贤的身体经过龙血的改造，被这么拍几下身体都要散架了！

　　“桀桀桀桀，多少年了，多少年了！我终于又见到你了！”无边的雷暴之中一团深紫色的雷团之中飞速的向龙血靠近！

　　“不可能！绝对不可能！毁灭之雷竟然产生了灵智！”龙血就如同见到了鬼一般！

　　“桀桀，吞了你，我便可以化为人形，这血狱再也困不住我了。”毁灭之灵疯狂的笑道。

　　“快退！快退！”龙血大惊失色。

　　他千算万算，就是没有算到这毁灭之类之中竟然产生了灵智。

　　这毁灭之灵能够调动周围的毁灭之雷，足以让龙血和李修贤死无葬身之地！

　　“毁灭之灵！”李修贤也是一脸错愕的看着这紫色的雷团。

　　在元素密集之地的确是有一定的几率孕育出灵智，这些东西一出生便拥有操控元素的能力，这毁灭之雷之中产生的毁灭之灵自然也是可以控制周身的毁灭之雷。

　　“你们的身体我要了！”毁灭之灵大吼一声，紫色的雷团之中飞出一柄紫金色长剑！

　　“紫电噬魂剑，竟然是紫电噬魂剑！你竟然融合了这把剑！”龙血眼睛都快要瞪出来了。

　　这紫电噬魂剑正是最后一关的阵心，也是雷暴间隙之中三件宝物之中最为强大的一件法宝！

　　正如其名字一般，是一柄可以直接斩断修士灵魂的法宝，毁灭之灵再加上紫电噬魂剑，根本就不是他们能够抵抗的！

　　这毁灭之灵的修为虽然不如龙血，顶多也就是元婴期的水准，但是毁灭之灵的能力却让龙血无比忌惮，在这充满毁灭之雷的地方和毁灭之灵斗法无疑是最最愚蠢的行为！

　　“我等了你一千多年，一千年前我就想要吞噬你了，可惜那时我太过弱小，现在我已经足够强大，我足以吞噬你，挣破这该死的血狱！”毁灭之灵吼道。

　　“一千年前！”龙血一惊，他没有想到在一千年之前这毁灭之灵就已经诞生了，若是当时他能够发现，将这毁灭之灵打散的话，恐怕今日就不是这个局面了。

　　“受死吧！”毁灭之灵冷哼了一声，周围的毁灭之雷如同有了生命一般将龙血和李修贤重重围住！

　　“九天雷皇剑！”李修贤自然不会坐以待毙，瞬间便布置出了地煞剑阵！

　　“玄功六转！”李修贤毫不犹豫的将九转玄功运转到极致，面对这毁灭之灵，容不得他有任何的隐藏！

　　龙血也冷哼了一声，只听见一声嘹亮的龙吟，随即李修贤便看到一条百丈神龙出现在了面前！

　　这条血色的神龙身上的气势也是一增再增，那庞大的威压几乎将李修贤压的喘不过气来！

　　“在毁灭之雷之中还敢和我斗，愚蠢之极！”毁灭之灵冷哼了一声，在毁灭之雷中他就是无敌的，纵使龙血已经是化神期巅峰，也无法改变这个事实！

　　“小子，我会全力拖住这厮，你抓住机会，将紫电噬魂剑夺下了。这厮能够产生灵智多半是这紫电噬魂剑的功劳，失去了这紫电噬魂剑，毁灭之灵实力必定大减。”龙血传音给李修贤。

　　李修贤点了点头，这紫电噬魂剑的威力已经超过了李修贤所见过的法宝，即使是阴阳双魔手中那一枚仿制的翻天印也及不上其万一。

　　他甚至有一种感觉，只要这紫电噬魂剑斩下，可以轻易的将那一枚仿制的翻天印切成两半！

　　“吼！”龙血怒吼一声，庞大的身躯冲向了紫色的雷团！

　　“找死！”毁灭之灵冷哼了一声，在他的操控之下，周围的毁灭之雷如同雨点一般砸在了龙血的身上，巨大的爆炸将龙血身上的鳞片炸裂！

　　神龙鳞片的防御有多强，这一点没有人比李修贤更清楚，即使是他这一条尚未成长的小龙都能硬抗下元婴期的天雷。

　　但是在这毁灭之雷的面前，龙血的鳞片就如同纸糊的一般！

　　“哼！”龙血闷哼了一声！

　　只见他身上血光一闪，被毁灭之雷炸出来的伤口竟然复原了！

　　作为龙族之中的异种，龙血最强大的便是其恢复能力，这毁灭之雷虽强，但是就这么几下还弄不死他！

　　“就让你看看我龙族秘法！”龙血大吼一声！

　　“嗷！”嘹亮的龙吟声，这一道道音波如同实质一般，穿过了重重毁灭之雷，直接刺穿了毁灭之灵的身体。

　　连李修贤都没有料到，这龙血竟然还有这么一手！

　　李修贤没有想到，这毁灭之灵自然也想不到，被这音波击中陷入了晕眩之中！

　　“就是现在！”龙血大吼一声。

　　一招神龙摆尾，直接抽中了那一团紫色的雷团！

　　“吼！”龙血忍不住发出了哀嚎，这紫色的雷团可是毁灭之雷之中最为强大的部分，接触的瞬间龙血的尾部就被炸裂！

　　但是龙血的付出也不是没有效果，护在毁灭之灵周围的雷电被打散，露出了毁灭之灵的真面目！

　　一枚圆滚滚的雷珠！

　　没错！这一枚圆滚滚的雷珠便是毁灭之灵的真面目！

　　在毁灭之灵的上方一柄紫金色的长剑正在往外释放惊人的雷电！

　　这些雷电之中有五成以上都被毁灭之灵吸收，在吸收了如此多的雷电之后，难怪这家伙会产生灵智！

　　“给我收！”机会就只有这么一次，李修贤右手一挥，一道巨大的五色灵光冲向了紫电噬魂剑，但是李修贤还觉得不够，接连刷出了百余道五色神光！

　　“我也助你一臂之力！”龙血大吼一声，身体进一步扩大，盘旋着将毁灭之灵和李修贤都围在了中间，这龙血竟然想要以自己的身体来阻挡周围的毁灭之雷！


第362章 空间裂缝

　　“小子，你下手可要快一点，我这一条老命都握在你手里了！”龙血苦笑了一声，身上血光大盛，厚厚的血光挡住了外围狂暴的毁灭之雷。

　　“啵！”数百道五色神光撕开了毁灭之灵外围的防护！

　　“抓到了！”李修贤脸上闪过一丝喜色。

　　五色神光已经将这紫电噬魂剑包裹住，只需两三息的时间，只要这么一点时间他就可以将这紫电噬魂剑拉出来！

　　“轰隆！”突然紫电噬魂剑上一道恐怖的剑芒朝着李修贤斩出，这毁灭之灵竟然已经从那晕眩之中恢复过来！

　　“该死的人类，竟然敢抢我的紫电噬魂剑，我让你不得好死！”雷暴间隙之中传来了毁灭之灵狂暴的怒吼声！

　　若是被这一剑劈中了，李修贤是必死无疑，那紫电噬魂剑可是连龙血都要忌惮不已的上古法宝啊！

　　“地煞剑阵！”李修贤冷哼了一声。

　　七十二柄九天雷皇剑挡在了李修贤的身前，硬接下了这一道剑芒！

　　“噗！”李修贤喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　纵使有九天雷皇剑抵挡，但是这剑芒的威力实在是太过强大，转瞬间便将李修贤重创，连他身上的碧焰麒麟甲都因为这一击出现了数条裂纹！

　　“好强大的法宝，这紫电噬魂剑到底是什么样的法宝！”李修贤眼中露出了深深的忌惮之色。

　　这紫电噬魂剑的威力实在是太过强大，又是在毁灭之灵手中，发挥出来的威力可不是一加一等于二那么简单！

　　“给我出！”李修贤接连吞下几滴钟灵石乳压制住自己体内的伤势，灵力疯狂运转，五色神光的吸力也是成倍的增加。

　　悬在毁灭之灵上空的紫电噬魂剑已经隐隐开始向李修贤这边靠拢，若是保持这个趋势的话，不出一刻钟，李修贤便能成功收取这紫电噬魂剑！

　　但是龙血他还能坚持一刻钟吗？若不是龙血以自己的身躯挡住了外面的毁灭之雷，李修贤哪里会有能力和毁灭之灵硬碰，恐怕早就被那毁灭之雷炸成飞灰了！

　　“找死，区区元婴期修士也敢来！”毁灭之灵冷哼了一声。

　　死在毁灭之雷区域的元婴修士又不是一个两个了，这种级别的修士只要毁灭之灵愿意，瞬息之间就能让他灰飞烟灭。

　　“我看你还能撑多久？”毁灭之灵看了在外围苦苦支撑的龙血一眼。

　　纵使神龙防御惊人，面对无穷无尽的毁灭之雷的攻击也只有死路一条！

　　“不能留手了！拼了！”李修贤怒吼一声！

　　一只巨大的龙影蓦然浮现在了李修贤身上，足有十余丈之巨，通体血红，正是那龙血的本体模样。

　　此龙影浮现后，就仰天一声惊天动地的长鸣，直震得整个天地一阵的色变。

　　龙吟声一收，龙影冲天飞起，然后一般盘旋后一落，钻入李修贤背部不见了踪影。

　　背脊处血光透体，立刻浮现出了一个血龙图案，由模糊到清晰，数寸大小，栩栩如生。

　　这时李修贤周身血光闪烁，从脸颊到手臂，浮现出拇指大小的血色鳞片，晶莹异常，而头上一阵剧痛后，也钻出了两小巧蛟角，赤红如血。手掌也变得十指尖尖，幻化出了坚硬异常的犀利指甲。

　　这李修贤竟然便成了龙身。只是李修贤仍是人类面孔，身上出现的鳞片血红欲滴。

　　此时的李修贤已经变成了介于龙和人之间的一种生物，这也是李修贤从中摸索到的一丝运用技巧！

　　原本仅仅是元婴初期的李修贤，施展了这种秘法之后修为直逼元婴中期！

　　“吼！”李修贤低吼一声，天空之中七十二柄九天雷皇剑被他以强大的灵力强行压缩在一起，一柄全身都被雷电覆盖的金剑被李修贤握在了手中，强大的雷电之力竟然丝毫不下于紫电噬魂剑！

　　“斩！”李修贤手中的金雷剑轻轻一挥，一道恐怖的剑芒直逼毁灭之灵！

　　“找死！”毁灭之灵冷哼了一声。

　　悬在他头顶的紫电噬魂剑上也斩出了一道恐怖的剑芒！

　　一金一紫两道剑芒在空中相撞，整个空间都开始扭曲！

　　“好机会！”李修贤眼中一道精芒一闪而过，右手接连打出百余道五色神光，将紫电噬魂剑包裹住！

　　“给我过来！”李修贤大吼一声！

　　若是这毁灭之灵死守这紫电噬魂剑，即使是五色神光也未必能够将这紫电噬魂剑从毁灭之灵的身体中拉出来。

　　可是偏偏这毁灭之灵自大的很，认为在毁灭之雷之中他就是无敌的，根本就没有死守的心思，驱动紫电噬魂剑和李修贤硬碰硬！

　　李修贤凭借着高深的修为将七十二柄九天雷皇剑凝聚在一起，虽然强大，但是也仅仅之有一击之力！

　　这紫电噬魂剑在五色神光的牵引之下一点一点朝着李修贤靠近，无论这毁灭之灵如何愤怒却改变不了这个事实！

　　毁灭之灵能够如此强大，和这紫电噬魂剑有着千丝万缕的关系，失去了紫电噬魂剑，他就等于是失去了牙齿的老虎，对于李修贤来书哦根本就没有一丝的威胁！

　　“死！”李修贤怒吼了一声。

　　金雷剑瞬间分成七十二柄，几乎是同一时间刺入了毁灭之灵的体内！

　　“啊啊啊！就算我死也不会让你们好过！”毁灭之灵身上突然爆发出一股恐怖的力量！

　　“不好，他要自爆！”龙血大吼一声。

　　若是让这毁灭之灵自爆的话，这一片布满毁灭之雷的区域会变成什么样子？

　　龙血光是想一想就觉得恐怖。

　　“绝对不能让他自爆！”龙血怒吼一声，巨大的龙爪猛的拍向了毁灭之灵！

　　“桀桀！你们死定了！”毁灭之灵疯狂的笑了起来。

　　转眼间，一道四五丈长、数尺宽的黑乎乎东西，一下出现在了剑阵上空。

　　李修贤一呆之下尚未明白怎么回事时，大片五色霞光就从这长条状东西中，一闪即逝的倾斜而出。

　　因为距离太近，霞光速度太快，毁灭之灵和站在剑阵边缘出的李修贤都没有丝毫提防的就被这霞光罩住，然后在一股巨大吸力下。直往空中席卷而去。倒是那退在十几步外地龙血，侥幸未被罩在其中。

　　“不好！这是空间裂缝！”

　　转瞬间，李修贤就醒悟了过来。顿时心中大惊之下，就要强行从霞光中破光而出。

　　但是一提运法力不要紧，李修贤“唰”的一下，面无血色起来。所有灵力蓦然从体内消失的无影无踪。竟没有一丝法力无法提起。

　　李修贤出了一身地冷汗，眼见就被那空间裂缝吞噬而进，手忙脚乱下只能向下方布阵的九天雷皇剑剑用神识惊慌的一招。而同样被吸进霞光的魔魂，似乎和李修贤面临同样的遭遇，脸上也是满脸的惊恐之色。

　　霞光一闪，李修贤和毁灭之灵毫抵抗没有地就被那黑色空间裂缝吞噬了进去，而下方这时才发出一阵清鸣声，上百道金色剑光同时在四周浮现而出，然后纷纷化为数尺长的金红向那裂缝中激射而去。

　　“这……竟然是空间裂缝！”龙血呆呆的看着已经愈合的空间裂缝。

　　在这雷暴间隙之中竟然出现了一条空间裂缝，而且还将毁灭之灵和李修贤给吸走了！

　　按道理说这里是绝对不会出现空间裂缝的，但是这雷暴间隙的核心被李修贤收走了两件，阵法已经不稳。

　　李修贤和毁灭之灵又在这里大打出手，金雷剑和紫电噬魂剑全力轰击，竟然使得这原本就不稳的空间之中出现了一丝裂缝。

　　一想到空间裂缝的恐怖，饶是龙血也忍不住叹了口气，若是运气好的话这李修贤也许还能活下来，若是运气不好的话，恐怕已经死在了这空间裂缝之中了。

　　没有了毁灭之灵和紫电噬魂剑，让龙血忌惮不已的毁灭之雷也消失的干干净净。

　　接连失去两件阵脚，不出百年的时间这雷暴间隙便会衰弱，千年之内必然会消失，到时血狱三大禁地恐怕就只剩下两大了。

　　龙血微微叹了口气，不管怎么样，他终于能够离开这个鬼地方了。

　　在雷暴间隙之中摸索了一阵之后，龙血从储物袋之中掏出几枚巴掌大小的灵石。

　　巴掌大的灵石散发出来的灵气却要比数万灵石还要强大！

　　“五块不同属性的极品灵石，为了锁住我这些上古修士还真是舍得！”龙血冷笑了一声。

　　五块灵石嵌入之后，一道白光将龙血包裹，瞬间便消失在了雷暴间隙之中！

　　开启这个阵法竟然需要五块不同属性的极品灵石！

　　极品灵石啊，纵使将一个大型的灵石矿挖遍了也不见得能够挖出一块极品灵石啊。

　　整个修真界之中的极品灵石用一个巴掌也能数的过来，这龙血的手上竟然有五块，而且还是不同属性的，其中的价值简直是难以估量！

　　也不知道这龙血到底是犯了什么事情，竟然惹得上古修士耗费如此巨大的代价也要将他关在血狱之中，不仅用三件威力强大的法宝封住了唯一的出口，甚至要动用极品灵石才能离开！


第363章 灵药园

　　在被空间裂缝吞入的瞬间，李修贤只觉四周霞光刺目耀眼，根本无法直视任何东西，只能紧闭双目。同时因为体内法力丧失，更是觉得头晕目眩，身体难受之极。

　　相信若不是现在是半人半龙的强韧躯体，早就忍受不了的直接昏沉过去。

　　但片刻后，李修贤只觉体内灵力一动，瞬间通畅起来，竟恢复了法力。他顿时惊喜的灵光一闪，先回复了身体控制，让身形悬浮稳定下来。

　　与此同时，附近霞光狂闪几下后，也消溃散去。露出了四周的一切。

　　李修贤扫视一眼，身形“唰”的一下，瞬间遁出了原地十余丈远去，因为那毁灭之灵竟然同样漂浮在空中，几乎就和他紧挨在一起。

　　这怎不让李修贤吓了一跳，急忙的避开。

　　这里的情形，李修贤没有细看，但也无需细看下去。因为此处的空间只有数十丈大小，所有的东西都一览无遗。

　　没有任其它人在此，只有他和毁灭之灵两人而已。这让李修贤心中一沉！

　　稍感应一下就可发现，此地灵气浓密的惊人，周边仿佛种着一些灵草灵药，并且还有一座完整的石亭以及半截走廊，空间的四壁和高空则灰蒙蒙的一片，再无它物了。

　　这里竟似是一座残缺不全的药园。李修贤心中诧异，但现在大敌当前，小命不保，自然无心具体研究此什么。他冷冷望着对面的毁灭之灵浑身紫光流转，两手一握拳，身上金色电弧浮现而出，同时头顶一颗紫色火球从天而降，盘旋在了头顶。

　　对面毁灭之灵也打量完了此地。两张面孔上现出了讶色。但不久就面露出了一丝古怪。

　　“这里是什么地方，竟然没有一丝的雷电之力！”毁灭之灵不禁打了一个寒颤。

　　他一身的本事全都是在雷电之上，在毁灭之雷中他是无敌的存在，但是若是离开了毁灭之雷，恐怕他连普通的元婴修士都打不过！

　　李修贤冷哼了一声，七十二柄九天雷皇剑如同事先约定好的一般，将这毁灭之灵围在了中央，一条条金雷剑丝宛如灵蛇，刺入了毁灭之灵体内。

　　毁灭之灵可是毁灭之雷中最为精纯的一股力量，对于九天雷皇剑也是大有益处，李修贤自然不会这么白白放过。

　　若是能够将这毁灭之雷也融入九天雷皇剑之中，九天雷皇剑的威能势必要翻上几倍！

　　“你找死！”毁灭之灵大怒。

　　就算他虎落平阳，也不是一个元婴修士可以随意揉搓的。

　　“刺啦！”一道淡紫色的雷电从毁灭之灵体内冲出，打在了李修贤的身上。

　　“啪！”瞬间一股电流覆盖了李修贤全身！

　　“哼，区区人类也敢和我斗，这具躯体我要了！”毁灭之灵冷笑了一声、“你就这一点实力？果然没有了毁灭之雷，你也不过是一个废物！”李修贤冷哼了一声。

　　半人半龙的他，防御已经达到了一个恐怖的程度，实力大减的毁灭之灵根本连伤害到他的能力都没有！

　　“给我破！”李修贤十指连弹，七十二柄九天雷皇剑疯狂的吸取着毁灭之灵体内精纯的雷电之力。

　　“该死啊，你这个该死的人类，就算是死我也不会放过你的！”毁灭之灵怒吼一声，身体竟然开始急速膨胀。

　　“自爆，又来？”李修贤一惊。

　　毁灭之灵实力不怎么样，但是若是他自爆的话，那么就完全是另一个概念了。

　　李修贤不敢赌，急忙撤回七十二柄九天雷皇剑护在了周围。

　　“嘎嘎，愚蠢的人类，我一定会回来的！”毁灭之灵突然化为一道雷光冲向了空中。

　　“被耍了！”李修贤又气又急，他竟然被这个毁灭之灵骗了两次，而且还是同一种手段！

　　不过这毁灭之灵还没有来得及高兴，天空之中一道银光突然将其包围。

　　李修贤甚至能够看到毁灭之灵恐惧的表情，银光之中一股银色的火焰将毁灭之灵包裹，刹那间便化为了乌有而毁灭之灵一灭，空中地银色火焰迅速退去，重新恢复了灰的颜色。

　　只有李修贤底陷入了张目结舌之中，一脸地难以置信之色。

　　“银色火焰！这种厉害的禁制，这好像不是人界地手段。”李修贤心中想到。

　　这般大敌竟然不用他动手，就被此处空间禁制灭杀掉，自然让他惊喜异常。

　　这时他一抬手，将七十二柄九天雷皇剑收了起来。

　　“这里应该是上古时期赫赫有名的遗址了。听说上古时期，有大神通修士可以借助一些宝物，开辟出灵气远胜人界的狭小空间当做药园使用，专门培植各种灵药。当然数量着非常稀少。但后来好像又出了什么变故，所有的遗址都消失的干干净净，以后的修士，再也无法找到其中任意一座，没想到这一次意外竟然让我发现了传说中的灵药园”李修贤看着满是灵药的遗址感叹道。

　　灵药园，李修贤以前在典籍中倒也看到过有关的记载。但一直以为只是一些谣传没想到竟然真有这种东西存在，四下张望一下。

　　李修贤则直接盘膝而坐，闭上双目，将神识缓缓的放出，开始检查这空间的每一寸的地方，看看是否能找到什么隐秘或者出路。

　　李修贤神色开始平静无波，但过了一会儿似乎没有什么收获，隐隐显得有些焦虑起来。但再过了片刻后，他眼皮眨动几下，面上突然露出了一丝古怪，骤然睁开双目。

　　他一下站起身来，几步走向空间的一角。在十几株结着紫色浆果的古怪灵草前，面带一丝兴奋的停下了脚步。

　　“咦！这好像是菀梦果，已变成了深紫色。最起码有了万年以上药性后，才会有这种颜色的。”。

　　“这座药园残骸不知多少万年没人来过了。若是药性没有到万年以上，我才觉得奇怪呢！”强压住心中的激动，李修贤保持冷静的说道。没有马上毛手毛脚的就采摘什么，而是静静的在那里观察了好半天，才转身离开了，直奔另一处角落而去。

　　“龙纹草！”

　　“风灵花”喃喃的叫出了这些珍稀异常或者外界早已灭绝灵药的名字。

　　这些药草的灵性无一不是万年以上，李修贤一对眸子愈发的晶亮起来。

　　转了几圈之后，李修贤发现这里的灵药大多都是一些在外界绝迹的灵药，而且年份都在万年左右，若是拿出去的话，足以让元婴修士抢破头。

　　有了这一批灵药，一些以前李修贤想要炼制但是却炼制不出来的丹药也可以着手炼制了。

　　尤其是在血狱之中得到的魔髓丹的配方，其中一些罕见的灵药这里统统都有，配合万华珠之中的灵药足以将其炼制出来了。

　　李修贤随手一指，将一株灵药拔了出来。

　　令李修贤没有想到的是，这灵药一离开土地瞬间燃烧了起来，一株万年的红云果瞬间便烧成了一堆灰烬，纵使是李修贤这种将灵药当成草的人也是心痛不已。

　　不仅仅是这一株红云果，李修贤发现这灵药园之中几乎有一半以上的灵药是不能离开这片泥土，有的灵药甚至碰一下就会燃烧。

　　李修贤不由的皱起了眉头，这岂不就意味着自己只能干看着了？

　　“万华珠！”李修贤立马想到这一枚神奇的珠子。

　　既然不能离开这一片泥土，那么干脆就将这整个灵药园都搬进万华珠之中，相信以万华珠之中黑土的神奇，移植这些灵药绝对没有问题！

　　“出！”李修贤食指一点，三十六柄九天雷皇剑落在了灵药园的四周！

　　“给我开！”李修贤大吼一声。

　　只见没入土地的九天雷皇剑上一股浩然的力量呼啸而出，整个灵药园的土地都开始晃动，李修贤竟然想要将整个灵药园的土地都移植到万华珠之中。

　　对于元婴修士来说，移山填海都不成问题，更何况只是切割一块小小的土地？

　　李修贤将万华珠打开，数千平方的灵药瞬间被吸入其中。

　　进入万华珠的一瞬间，这些灵药就如同是长了脚一般，死死的定在了黑土地之中，并没有出现自燃的现象。

　　收获了如此多的珍惜灵药，李修贤也是心情大好，开始打量这一座灵药园。

　　残破，自己所在的这一块地方恐怕只是灵药园的一部分，上古时期到底是发生了什么事情，竟然使得灵界修士建立的灵药园残破成这个样子。

　　李修贤深吸了一口气，神识扫遍了整个灵药园，企图从中寻找离开灵药园的道路。

　　这灵药园是上古修士甚至是灵界修士开辟出来的空间，而且已经是残破不已，谁能保证这个空间还能存在多久，若是这个空间坍塌，那么第一个遭殃的就是李修贤了。

　　李修贤找了一圈之后，并没有发现这个空间之中存在什么传送阵之类的东西。

　　若是没有传送阵，想要离开这个地方就只有打破空间了，但是打破空间是只有化神修士才有的能力。

　　李修贤的修为是不错，但是还没有到打破空间这种程度！

　　“难道就真的要被困在这里了？”李修贤苦笑了一声。


第364章 撕裂空间

　　走到离空间之壁数丈远的距离时，李修贤也不说话的双袖齐抖一下。顿时一阵金光后，数十口金色飞剑冲袖中飞射而出，然后在法决一下掐之下，转眼间就在头顶处凝聚成了一口金色巨剑，丈许来长。

　　再一抬手。李修贤冲此剑一点指。

　　轰隆隆地雷鸣声大响，金色电弧从剑上弹跳跃起，毁灭之雷被他毫不迟疑的激发了出来。

　　接着又一张口，一缕四火焰轻飘飘的脱口喷出，也击在了剑身之上。

　　顿时巨剑上紫焰金光交织闪烁，霹雳之声更是接连不断，声势大增。

　　李修贤口中一声低喝发出。巨剑在低空一个盘旋回绕后，化为一道金紫色惊虹。对准面前的空间之壁狠狠斩下。

　　一声巨响传出，前方爆发出了刺目耀眼的光团，整个空间都被震得晃了一晃，嗡嗡直响。

　　李修贤急忙两手一掐诀，惊虹“嗖”地一声飞射而回，惊人的光华一敛后，重新还原成了巨剑。

　　而前方刺目光芒渐渐消去后，李修贤凝神细看了一眼，眯起了双目。

　　只见前方空间障壁被巨剑斩切之处，丝毫破裂都没有。仅仅扭曲晃动了一会儿，就安然无恙了。

　　而李修贤目光闪动不停，不知在思量些什么。

　　“看来，就想打破此处地空间了有点异想天开了！”李修贤苦笑了一声他也没有想到，自己刚刚离开了血狱就被困在了这个灵药园之中。

　　血狱好歹也是一个有生命的地方，而且还不用担心空间塌陷，但是这灵药园可以说是空空如也，而且还要担心随时可能塌陷的空间。

　　想从此出去，先想明白了自己如何进到此地的，当初自己和毁灭之灵的全力碰撞打开了一丝裂缝。

　　这里的空间残骸，原本就经过一番惊变才勉强保留下来的。经过这么多年了，早已处在了泯灭的边缘了，他刚才也看到了障壁被巨剑一击，都会摇晃不已。而据古书上记载，空间之壁颜色灰黄黯淡，正是整个空间不稳的先兆。

　　若是想要离开这个地方，就只能找到这个空间的薄弱处，全力一击，将这个空间撕开一条口子。

　　不过李修贤已经将这个空间里里外外都找了一遍，并没有发现什么特别薄弱的地方。

　　至于高空李修贤就忍不住打了一个寒颤，他至今都清楚的记得，那毁灭之灵毫无抵抗的被那一股银焰化为乌有的场景。

　　他可不认为自己会比毁灭之灵强上多少，纵使自己有龙鳞护体，但是碰上那银焰的下场也绝对不会比毁灭之灵好上多少。

　　既然找不出空间的薄弱点，那么就只有一个笨办法了！

　　“轰！”四尊神火分身瞬间飞出，手中接连打出数道法诀，四股截然不同的灵火在灵药园之中蔓延开来，整个灵药园瞬间火光冲天。

　　这个办法很笨，但是却很有用处，既然找不到，那么就让那个薄弱点自己出来。

　　至于是否会触发灵药园的禁制，李修贤一点都不担心，这四尊神火分身损失了也没有什么大不了的，最多也就是花费一点时间重新凝聚起来罢了。

　　当即李修贤闭上双目，将强大神识放出，开始在整个空间内一点点的搜寻起来。

　　这一次耽搁的时间并不长，仅仅一炷香的时间，就找到了想要找寻的东西。

　　李修贤也不起身，身形灵光一闪。化为一道青虹飞至了那座石亭之中。

　　光华收敛后。李修贤身形露出来。他立刻盯着亭中五六丈高处的某一点，倒背双手的眸中蓝芒闪动。

　　那里看起来空空如也，但是在李修贤眼中却隐隐有一个淡蓝色光点存在那里。只有米粒大小，模糊黯淡地样子。用神识仔细感应，附近还有微弱之极地灵气波动散发出来。

　　看来就是这里了。李修贤脸上露出欣喜表情，略思量了一下，手掌一翻，一柄紫色长剑从手心处凭空浮现。

　　正是那雷暴间隙之中的紫电噬魂剑！

　　单论威力，此剑的威力几乎不在七十二柄九天雷皇剑之下，更让李修贤惊奇的是这紫电噬魂剑似乎还不是古宝，竟然能被他收入体内。

　　紫色的电芒渐渐在紫电噬魂剑上汇聚！

　　“喝！”李修贤地低喝一声。

　　一道硕大的紫色剑芒朝着那个蓝色的光点冲去！

　　“轰隆！”

　　整个空间都开始剧烈的晃动，甚至有一种崩溃的趋势，但是两三息过后，空间再一次稳定下来。

　　以半龙之身，再加上紫电噬魂剑几乎是李修贤现在能够发挥的最强的力量了，既然这样都无法撕裂这个空间，这也就意味着他的力量还不够。

　　若是毁灭之灵还在的话，那么集合他们二人之力或许还能够打开这个空间，但是现在……

　　李修贤无奈的摇了摇头，以刚刚空间晃动的程度来看，想要撕开这个空间必须要有双倍的力量才有可能做到。

　　至少这种力量以他元婴初期的实力还是办不到。

　　李修贤眼中闪过一丝奇异的色彩，想要提升双倍乃至于三倍的力量也不是不可能，只要他能够修炼到元婴中期，配合玄功六转，再显现出半龙之身，集合紫电噬魂剑和身外化身和以及七十二柄九天雷皇剑足够了！

　　“元婴中期。”李修贤暗叹了一声。

　　虽然他现在已经是元婴初期巅峰，但是想要突破可不是一时半会的事情，即使这灵药园之中灵气浓度惊人，甚至是万华珠之的四五倍，但是至少也需要二三十年的时间。

　　“集合灵药园之中的灵药应该能将那云梦丹炼制出来吧。”李修贤叹了口气。

　　他口中的云梦丹自然就是他在青莲丹经之中所看到的配方了，青莲丹经之中虽然记载了大量的药方，但是也并不是个个都能用的，有些丹药之中所需的灵药在修真界之中早就绝迹了。

　　巧妇难为无米之炊，青莲丹经再强也无法将这种缺少灵药的丹方炼制出来。

　　不过李修贤也是运气好，这些在现在已经绝迹的灵药被他在灵药园之中寻到了，云梦丹的材料也凑的差不多了，纵使缺少的几样也可以用其他灵药来代替，也不会影响什么药效。

　　有此丹药相助，他才有把握三十年内修炼到元婴初期的大圆满境界，然后才能开始冲击瓶颈而在此空间苦修数十年再离开，李修贤倒也没有什么好抵触的，这里的灵气浓度之密，甚至比万华珠还强上数分，这自然也算是一个难得的机缘。

　　不过唯一让他担心的就是这个空间还能不能坚持数十年，若是在这期间坍塌的话，那就真的是好玩了。

　　李修贤细细思量了半天，不得不得出自己还真要困居此空间好长一段时间的结论，不禁苦笑一声后，一脸的无奈之色。

　　李修贤则在石亭中间毫不客气的盘膝坐下，再次将那块记载上古丹方的玉简拿出，仔细研究其云梦丹的炼制之法。

　　这云梦丹也在上古时期也是了不得的丹药，已经是六品中阶丹药，炼制的难度自然不是一般的大，放眼九州也没有多少人敢打包票能够炼制出这云梦丹。

　　数百种灵药的提炼，融合，就足以将一个炼丹师忙的晕头转向了，其炼制难度甚至不在天尘丹之下！

　　若是换做别的修士，第一次炼制这云梦丹，少说也要有数十年的钻研，但是对于李修贤来说，钻研还不如动手。

　　既然这些灵药已经移植到万华珠之中，那就不用担心灵药的数量问题了！

　　了解了这云梦丹的炼制方法之后，李修贤就钻入了炼丹房之中，开始着手炼制云梦丹。

　　数百种灵药的组合对于李修贤来说也是一个不小的挑战，这也是他第一次炼制六品丹药。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　……

　　开始炼制的时候，几乎是一连串的爆炸，若不是那黑炉足够坚固的话，恐怕早就被这一连串的爆炸给炸成碎片了。

　　数百次乃至于数千次的失败，也给李修贤带来了巨大的收获，从中积累的经验让李修贤对云梦丹的炼制有了信心。

　　这世界上恐怕也只有李修贤才敢这么不计成本的炼丹了，若是换做别的门派，就算是天州第一大派昆仑圣境也要被弄的连内裤都不剩了。

　　“成了！”李修贤眼前一亮。

　　数百次的失败终于换来了成功，两枚洁白的丹药此时正静静的躺在漆黑的丹炉之中，显得格外的耀眼！

　　有了第一次自然就有了第二次，两年的时间，李修贤足足炼制出了五十多炉云梦丹，一百多粒，对于六品丹药来说这绝对算的上是高产了。

　　李修贤看着这一百多粒云梦丹，若是吞服这么多丹药都无法突破的话，那么他真的要给自己跪下了。

　　吞下一粒云梦丹之后，李修贤便全力修炼，争取早日突破好离开这个灵药园。

　　九州之中还有很多让他不放心的人，在血狱之中已经耽误了太多的时间，他已经没有多少时间可以在这里随意挥霍了！

　　希望这云梦丹的药效真的如传说中的那般强大，否则李修贤脱困的时日又要被延长了！


第365章 脱困

　　九州之中的雍州可以算是最为贫瘠的一州了。

　　此州内和青州茂密无边的山岭地带完全相反，到处都是黄土荒坡，罕有树木、河流出现。故而居住在此州的修仙者，也是少之又少。只有一些小型的修仙家族，占据着此州寥寥无几的几块低劣灵脉，倒也逍遥自在，无人给他们争抢什么。

　　在西南边，有一处叫做蛇麟山的山岭。就是此州仅有的几块灵脉之地之一。

　　这座蛇鳞山面积倒也不算太小，足有百余里之广。但是山岭的灵脉却只有区区十余里而已。

　　仅仅是蛇鳞山的主峰和附近的两座小山头，才勉强可让修士打坐修行。但就是这么狭小的地方，却同时有一大两小三个修仙家族居住与此。正好分别占据着三座山峰。

　　这钱、李、王三家，被迫在雍州这种灵气匿乏的地方定居，当然都是一些不入流的小家族。

　　对于这些小家族来说，在这个贫瘠的雍州能够占据到一块灵脉已经是非常不容易的事情了、若不是这三家百年以来都是守望相助，或许他们连这一块小小的灵脉都无法保住。

　　不过这贫瘠的蛇鳞山上，也不是一无是处，在这蛇鳞山的深处有一口灵泉，每年都会喷出些许的乳白色的灵水。

　　这灵水对于练气四层以上的修士毫无作用，但是若是练气四层以下的修士服用这灵水的话，能够起到易筋伐髓的作用。

　　这钱，李，王三家之中的先人也是意外发现了这个秘密，每年都会选取一批练气四层以下，或者是尚未开始修炼但是拥有灵根的家族后辈服用这种灵水。

　　而今天，正是这灵泉喷发的日子，钱、李、王三家的人都整齐的站在了灵泉之前。

　　“王兄，这一次你们王家的小崽子倒是很争气啊，比我们钱家多了三分之一啊。”钱远道哈哈笑道。

　　王天水笑着摇了摇头：“这账可不能这么算，要知道去年你们钱家的人可比我王家多出一倍左右啊。”

　　“好了，好了，你们两个也别争执了，让这些后辈看了的话像什么样子。”李玄出来打圆场。

　　这王天水和钱远道二人就是一对冤家，碰上面若是不挤兑对方几句，他们浑身都不自在。

　　若不是还有个李玄在中间打圆场，也许这两人会打起来。

　　不过这钱，李，王三家守望相助数百年，对于各自倒是没有什么恶意，这两人的挤兑算是一种感情好的表现罢了。

　　“这灵泉喷出的灵水越来越少，我怕再这样下去，我们三家的后辈弟子都不够分啊。”钱远道忧心的看着阵法之中的那一口灵泉。

　　若是换做以前，这灵泉喷出的灵水给他们三家用是足够的，甚至还有些富余，但是万物生长皆有规律，这灵泉自然不可能一直喷出这么多的灵水供他们使用。

　　在二十年前，这灵泉喷出的灵水就已经有了减少的趋势，到了去年，更是只有起初的一半左右。

　　这让一直依赖这灵泉的三家有了如同天塌下来的感觉。

　　这灵水还有一个特性，必须在三个时辰之内服用，一旦在外界超过了三个时辰那灵水便会失去所有的效用，变成普通的泉水。

　　即使你用可以延缓灵气的玉瓶来装也是一样，三个时辰便是三个时辰，无论你采取什么办法都无法延缓这个时间。

　　灵水的这一特性，也就导致了这三家根本就不可能有什么灵水储存下来。

　　看着这灵水一年比一年少，这三家的家主也是有心无力。

　　也许再过个十几年，这灵泉就会完全干枯，到了那个时候，他们三家就算不想撤出蛇鳞山恐怕都不行了。

　　“算了，儿孙自有儿孙福，我们三家已经能够占据此泉如此多年，这已经算是上天对我们三家的眷顾了。”李玄叹了口气。

　　钱远道和王天水也是苦笑着点了点头。

　　“灵泉喷发的时间快到了，我们速速解除此地的阵法，过了时间就不好了。”李玄从储物袋之中掏出了一面巴掌大小的阵旗。

　　而王长水和钱远道手中也出现了一面一模一样的阵旗，从在这灵泉周围设立阵法的时候，这三面阵旗分别掌握在三家手中。

　　若是没有这阵旗，除非是筑基后期的高手，否则想要破开这阵法也不是一件容易的事情。

　　三人口中念念有词，随即打出了数道法诀，在灵力的催动之下，三面仅仅只有巴掌大小的阵旗在空中不断扩大。

　　阵旗上一道道华光闪过，华光所到之处，阵法骤然瓦解，露出了里面那口灵泉。

　　这口灵泉不过一丈来宽，在这灵泉的周围有一个光洁的大坑，这大坑之中被土系法术加持过。

　　这大坑便是用来收集喷出的灵水的。

　　王天水看着这个大坑无奈的叹了口气，在他们那一代，喷出的灵水甚至可以盖过这个大坑溢出来，但是到了现在，能够填满一半就已经很不错了。

　　钱远道似乎也想起了过往之事，出人意料的没有和王天水拌嘴。

　　“轰！”一道微弱的灵光从灵泉之中喷簿而出。

　　“和我们那时相比，这灵光黯淡了太多了。”李玄摇了摇头。

　　这灵光便是灵泉喷发的前兆，灵光越是强盛，喷出的灵泉也就越多。

　　如今这灵光几乎已经快消失不见了，也许这灵泉衰弱的速度比他们想象的还要快，甚至连十年都未必撑得下去。

　　“滴答！”灵泉之中一丝细流冒了出来，最后汇聚到了这个大坑之中。

　　“开始了！”李玄看着灵泉。

　　这细流不过是一个开始罢了，从灵泉之中喷出的灵水越来越多，已经在空中形成了一道手臂粗细的水柱。

　　他们身后的弟子看着这一道水柱眼中露出了一丝陶醉的神色，这灵水可关系着他们的将来，经过灵水洗涤的修士在修炼速度上要比没有的快上一成左右。

　　不要小看这一成的速度，日积月累下来，就足以资质相同的二人拉开很大的差距了。

　　这一道手臂粗细的水柱仅仅维持了半刻钟左右便消失不见。

　　而灵泉周围的坑仅仅是被填了三分之一左右，比他们预计的一半还要少上不少。

　　灵泉枯竭的速度远远超出了三家的预料，照这个速度下去，莫说是五年了，恐怕连两三年都未必能坚持下来。

　　“快收起来吧，让这些弟子尽快服下。”李玄无奈的摇了摇头。

　　这些灵水根本就不够三家一百多名子弟服用，能有五十名就已经很不错了。

　　他们也只能从这些弟子之中挑一些资质比较好的，然后将灵水赐予他们。

　　这对于他们来说也是一件极其无奈的事情。

　　当即每一个家族各有两名弟子应声飞出来，直奔水池而去。

　　但就在众目睽睽，这些弟子尚未走到灵池边时，却突然出现了惊人的意外。

　　只见在水池上方三四丈处，忽然一阵低沉的雷鸣声响起，接五色霞光闪了几闪后，一个乌黑光球刹那间的凭空浮现。

　　接着乌黑乌光的此球发出“兹啦”的怪异之声，开扭曲变形，竟化为一道丈许长的空间裂缝出来。

　　随后“噗通”一声，在众修士目凳口呆之中，一个人影被一片五色彩霞席卷扔出，正好掉进下方的池中。

　　然后这空间裂缝狂闪几下，骤然间消失的无影无踪。

　　这个人影一掉进水池后，口中发出一声轻咦，身形一晃的站立了起来。目光朝水池前的众修士望了一眼后，面上露出一丝古怪之极的表情。

　　三家的修士都目瞪口呆的看着摔在水池之中的修士！

　　“没了！没了！什么都没了！”李玄眼前一黑。

　　看着洒落的灵水，三家的修士眼中都露出了一丝愤怒的神色。

　　本来量就很少的灵水，被这个人一弄只剩下了一点皮，这点分量连一个人服用都显得少。

　　但是李玄三人却察觉到了此人的恐怖，根本就不敢多说一句话。

　　三人之中修为最高的便是李玄，筑基中期巅峰的修为，不出几年便可以踏入筑基后期。

　　但是即使是李玄也看不透眼前这个年轻人的底细。

　　“这里是什么地方？是冀州吗？”男子就从水池中漂浮而出。然后目光一转，很轻易找到了在场修士中修为最深的李玄，淡然的问道。话语中充满了不容置疑的口气。

　　“这里是雍州蛇鳞山？不知前辈尊姓大名，能否赐教名讳？”李玄早就用神识扫过来眼前男子的修为，结果心中大震，根本无法看出对方丝毫深浅。这说明对方最起码也是结丹期的修士。

　　而对方出现的情形又实在诡异之极，他自然不敢有丝毫的怠慢，深施一礼后，小心异常的回道。

　　“雍州……”年轻男子眨了眨眼睛，脸上神色不变，但口中喃喃的重复了一句，脸上现出一丝沉吟之色。

　　这人自然正是，才刚刚从那灵药园残骸中逃出的李修贤，距离他离开九州已经足足两百年了。

　　在灵药园之中利用云梦丹全力修炼，这云梦丹的药效也没有让李修贤失望，如愿进阶之后，李修贤便本来就有些不稳的空间打破，挣脱出了灵药园，不过那狂暴的空间之力却让李修贤至今都心有余悸，若不是他体内有着一丝真灵之血，身体比普通修士都要坚韧数倍，很有可能就被这空间之力撕扯成粉末了！


第366章 四级妖兽

　　对于雍州的了解也仅仅是知道这雍州有一个毒龙岭，有一个万毒门罢了。

　　在贫瘠的雍州之中，万毒门就是这里的王，几乎没有什么门派，家族敢反抗这个心狠手辣的魔道门派。

　　想起当初，自己还宰了一个万毒门的弟子，李修贤就摇了摇头，以他现在的修为自然不用担心万毒门的报复。

　　李玄瞥了一眼水池的方向，本来还有半池子的水，被李修贤这么一搅和只剩下一点水皮了，莫说是要泡茶了，连凑满一杯都成问题。

　　一想到这，李玄就是心痛不已，但是面对深不可测的李修贤，他们也只能强颜欢笑，生怕为自己的家族带来灭门之祸。

　　看到这三人怪异的表情李修贤不禁皱了皱眉头，这才发现自己所处的位置竟然是一个水潭，下意识的朝后看了看。

　　这水潭之中的液体有一股清香味，显然不是凡物。

　　然而正是李修贤这一回头，让三人心头一紧，这口灵泉几乎就是他们三家的根了，若是被李修贤抢去的话……

　　李修贤随意的看了三人一眼，这灵泉之中的灵水灵气并不浓厚，以李修贤的眼力自然能够看出这灵泉具有洗经伐随的功能，不过对于他这个元婴中期的修士来说，和普通的灵水没什么区别，这一点东西他自然是看不上了。

　　李修贤看不上并不代表着这些修士也看不上，对于穷山恶水的雍州来说一处灵泉也是极其难得的事情。

　　发现李修贤对这灵泉并没有任何的贪婪之意，倒是让三家松了一口气。

　　虽然他们三家已经占据了这处灵泉数百年，但是若是李修贤看上了的话，他们也只能拱手相送了，根本就不敢出口回绝。

　　“我已经有好长一段时间没有入世了，对九州都有些陌生了，三位道友能否和我介绍一下九州这百年之内发生了什么事情？”

　　“当然可以，若是前辈不嫌弃的话，可以到我李家的大厅休息片刻，我们必然是知无不言，言无不尽！”几人见到李修贤对他们的灵泉没有兴趣也是心中大安。

　　李修贤点了点头：“那就叨扰三位道友了。”

　　“哪里哪里，能够招待前辈这样的高人，是我们的荣幸！”李玄满是笑容的说道。

　　“前辈，这是我黄家特制的木春茶。”李玄挥了挥手。

　　一名容貌美艳的女子颔首端着茶杯递向李修贤。

　　李修贤拿起茶杯随意的在口中品了一品，先是有些苦涩，但片刻后舌尖处就满口生津，变得奇香起来。

　　“不错，的确是难得的灵茶。”李修贤嘴角微动一下，泛起了一丝笑意，称赞了一句。

　　也许对于这三家人来说这木春茶是不可多得的灵药，但是对于李修贤来说顶多也就是消遣的饮品罢了，能有这么一个不错的评价已经是很不错了。

　　“前辈修为深不可测，但面容有些陌生。前辈莫非不是雍州之人？”钱远道，忍不住的问道此事。

　　“李某的确不是雍州之人。你们也无需担心什么，问清楚一些事情后，本人就会立刻离开此地回返故处的，不会赖在你们这里不走的。”李修贤没有讲出自己名字的意思，只是望了钱远道，露出似笑非笑的表情。

　　“前辈多虑了。我等能见到前辈一面，已经是莫大的幸事。哪会有赶前辈走的不敬之心。”李玄吓了一跳，忙脸色大变的开口道。

　　“好了！我当初也是从低阶修士走来的。你们心中有何忌惮和期盼，我自然知道一些的。只要你们的回答让我满意，我倒也不介意给你们些好处的。毕竟你们能见到我，也算和我是有些机缘的。”李修贤看圆脸老也一脸诚恐地想解释什么。就一摆手，神色淡淡的说道。

　　“前辈有什么想知道地。尽管问就是了。我等家族虽然在不大。但一些消息还算灵通的。一定让前辈满意！”李玄一听此话，心中大喜。更加显得恭敬之极。

　　李修贤点了点头，他要问的问题也不是什么隐秘的事情，只要对九州稍微有些关注的修士都应该知晓。

　　“最近有什么大事发生？最好是将近百年来的大事都说一下。”李修贤说道。

　　“百年之的大事就只有西方术士入侵了。”李玄说道。

　　“西方？”李修贤不禁皱了皱眉头，他竟然丝毫没有听说过有这个组织的存在。

　　其实这也怪不得李修贤，他结丹没多久就被扯入了血狱之中，一些应该知道的事情都来不及知道。

　　这西方和梁州豫州接壤，在西方的草原之上居住着一群修炼术法之人，他们的核心便是法兰圣殿，这几乎是一个不下于蛮荒神庙的神秘势力，每过上几百年这西方术士便会入侵中土，抢夺资源。

　　听了三人的解释之后，李修贤点了点头，这西方术士似乎也是不可小看，竟然可以和两州修士同时开战！

　　“对了，听说最近蛮族也不安稳，青州最近也不怎么太平。”黄元名补充了一句。

　　李修贤心神一震，青州，若是蛮族大举入侵的话，以青州的实力想要抵挡无疑是非常困难的。

　　接连问了几个问题之后，李修贤算是对这九州的状况有了一个大致的了解。

　　用一个字来形容那就是——乱！

　　除了天州之外，几乎各州都有战乱，北面百万妖山之中的妖族也不安分，东面蓬莱仙海之中的修士也不太平，中土九州面临着四方的压力。

　　李修贤随手一挥，三件灵光涌动的法器出现在了众人面前。

　　“这三件法器就算是李某的谢礼了。”

　　“极品法器！”李玄三人忍不住惊叫了出来。

　　像他们这种小型的修真家族连上品法器都没有几件，更谈不上极品法器了。

　　等他们回过神来想要拜谢的时候，发现李修贤早就不知所踪了。

　　对此，他们也只能苦笑了一声，谁也没有想到这位前辈竟然走的如此的干脆。

　　“没想到竟然到了雍州，要去混乱之海还需要一点时间！”李修贤苦笑了一声。

　　对此李修贤也是无可奈何，灵药园的空间可是游走不定的，即使是出现在了天州他也没有什么奇怪的。

　　现在整个九州都处于动乱之中，即使是一向处于超然地位的天州也不能坐视不理，若是光凭各州的力量的话，根本就无法抵御外敌的进攻。

　　不过李修贤现在更担心的是在混乱之海的修缘和水瑶。

　　若是整个九州都动乱的话，那么混乱之海也绝对不会超然世外，那个地方只会更乱！

　　“传送！”李修贤直接丢出了几块上品灵石，直接传送到了混乱之海。

　　一个人开启传送阵这种奢侈的做法也只有李修贤干的出来了。

　　按照自己的记忆，李修贤在混乱之海中急速飞行，以他现在的修为根本就不用顾忌，若是有哪个不开眼的敢打劫他的话，直接灭了就是了。

　　“应该是这里了！”李修贤看着下方的岛屿，深吸了一口气。

　　被恨天尸皇追杀的时候，他交给水瑶的那个玉简之中就记载着这个岛屿的方位，若是水瑶他们还活着的话，那么绝对是在这个岛屿之上了。

　　一想到兄妹重逢的喜悦，即使是以李修贤的心性都忍不住激动起来。

　　“好强的妖气，竟然是四级妖兽！”李修贤看着天边的乌云忍不住皱了皱眉头。

　　“逍遥二仙，还不出来参见本王！”妖云之中传出一声怒喝。

　　李修贤脚下的岛屿冲出了两道身影。

　　“逍遥二仙见过雷鹏王！”

　　“修缘，水瑶！”李修贤一惊。

　　“在这混乱之海本王庇护了你们百余年，本王提出的要求你们考虑的怎么样了？”妖云散去，一鹰眼男子倨傲的看着二人。

　　“雷鹏王，此事还容在下考虑一段时间，舍妹……”

　　“噗！”李修缘的话尚未说完，猛喷了一口鲜血。

　　“二哥！”水瑶一声惊呼。

　　“给你三分颜色，你还真的以为自己是个人物了，让你妹妹嫁给本王的儿子是你的福气。”雷鹏王冷哼了一声。

　　“哦？你那儿子是什么东西，如何配的上我妹妹！”一步跨出，元婴中期的威压完全释放了出来。

　　雷鹏王一惊，他竟然没有发现这修士是如何出现在这里的！

　　“大哥……”水瑶几乎都不敢相信自己的眼睛，失踪了两百多年的大哥竟然再一次出现在了他们的面前。

　　“你算哪根葱，本王的事情还轮不到你来管！”雷鹏王怒吼了一声，一拳砸向了李修贤。

　　“小心！”水瑶惊叫了出来。

　　雷鹏王在混乱之海的名头几乎是无人不知无人不晓，甚至有几个元婴修士都死在他手上。

　　“你那一对翅膀倒是有点用处。”李修贤冷笑了一声，从这雷鹏王对修缘出手的那一刹那，他的下场就已经注定了。

　　纵使这雷鹏王是四级上品妖兽，堪比元婴后期的强悍存在，但是李修贤也是毫无畏惧！

　　“噌！”一柄金色的长剑呼啸着斩向了雷鹏王的拳头。


第367章 激战雷鹏王

　　“好强的法宝！”雷鹏王心中一惊，硬碰硬的话绝对是他吃亏，急忙收回了自己的拳头，避开了李修贤的九天雷皇剑。

　　“雷属性法宝！”雷鹏王眼睛一亮。

　　雷属性的法宝向来就是极其罕见，即使是以雷鹏王的实力也没有得到一件适合他的法宝！

　　“如此法宝，只有在我手上才能发挥出最强的力量，在你手上实在是浪费了！”雷鹏王冷哼了一声。

　　只见雷鹏王身上顿时雷光大盛，一道道金色的雷电在空中幻化出了一只只金色的大鹏，挥动着双翼直奔李修贤。

　　雷鹏王本就是雷属性的妖兽，在控制雷电之力上自然有其独到之处，这一点倒是让李修贤羡慕不已。

　　这些雷鹏声势惊人，纵使是元婴修士遇上也要忌惮三分，难怪这雷鹏王会如此嚣张，见到李修贤是元婴修士都没有任何的收敛。

　　若是普通修士必然会惊惧不已，甚至丧失了与这雷鹏王斗法的信心，但是若是想要以此对付李修贤未免也太异想天开了。

　　李修贤手中的九天雷皇剑脱手而出，无数雷电在空中聚集，一柄金灿灿的雷电巨剑在空中形成。

　　眼见巨剑成形，李修贤面无表情的伸手冲其一招。

　　金光微闪，巨剑坠落而下，停留在了李修贤身前。

　　李修贤一张口，一道纤细四色火焰脱口而出，正好击在了巨剑之上。

　　金剑微微一颤，随之一层四色火焰将此剑包裹其内，熊熊燃烧起来。

　　李修贤犹豫了一下，两手一搓，又一道法决打了过去，激发了剑中地毁灭之雷。

　　在吸收了毁灭之灵的力量之后，九天雷皇剑之中已经蕴含了一丝毁灭之雷，虽然数量很少，但是只要随着李修贤的祭炼，九天雷皇剑之中蕴含的毁灭之雷将会越来越多。

　　七十二柄九天雷皇剑之中的毁灭之雷加起来也是一个极其恐怖的数字！

　　顿时低沉的霹雳声响起，巨剑的四色火焰中，多出了无数纤细的金色电弧，闪动不已。

　　李修贤见此，目中寒光一闪，单手冲天空之中的雷鹏一点指，口吐一个“去”字。

　　在嗡鸣声中，巨剑化为一道金虹激射而去，直向那雷鹏斩去。

　　“跟我玩雷电，你还不够格！”雷鹏王冷哼了一声。

　　空中的雷鹏毫不犹豫的朝着巨剑冲去！

　　“咔嚓！”两者相交的一瞬间，雷电肆虐，几道雷电落在下方的小岛上，这一座小岛立马就被这恐怖的雷电劈成了两半，沉入了海底！

　　“不好！”李修贤一惊，此时水瑶和修缘还在他身旁，他可以不在乎这些雷电，但是水瑶和修缘不可能不在乎！

　　“道友，护住他们两个！”李修贤身上一道华光闪过，一个和李修贤长得一模一样的修士落在了修缘和水瑶的周围。

　　此人正是李修贤的身外化身李逸轩，李逸轩周围就像是张开了结界一般，无论外面的雷电多么的狂暴，方圆一丈之内却没有任何的雷电。

　　“哥？”李水瑶惊疑不定的看着这个和自己大哥长得一模一样的修士。

　　“咳咳咳，你到底是谁！”李修缘看着李逸轩。

　　李逸轩只是微微一笑：“这一点相信道友会和你们解释的。”

　　“给我破！”李修贤张口吐出一道火焰，得到了四色灵火的支撑，巨剑上的火焰瞬间升腾，配合着毁灭之雷，竟然压过了雷鹏。

　　“不可能！”雷鹏王怒吼了一声。

　　元婴中期和元婴后期之间仅仅是一阶的差距，但是实力却是天差地别，现如今他竟然被一个元婴中期的修士压过，而且还是在他最拿手的雷电神通上！

　　“你找死！”雷鹏王怒吼一声，手中雷光一闪，一把扇子落在了他手中，随手一扇，天空之中瞬间便出现了大量的雷电！

　　“哦？本命法宝！”李修贤眼闪过一丝异色。

　　对于妖兽来说，法宝这种东西是极其罕见的，没想到这雷鹏王手中竟然有一件法宝，而且看起来这法宝品阶还不错的样子。

　　“小辈，这是我成为四级妖兽之时脱落的翎毛，我托人类之中的炼器师炼制成法宝，若是你识相将你手中的剑交给我，或许我还可以饶你们一命，不然必定让你死无全尸！”

　　“看来不动真格的不行了！”李修贤淡淡的说道。

　　“你还有什么手段！”雷鹏王不屑的笑道，区区一个元婴中期的修士能够做到这个地步已经是极限了。

　　雷鹏王只当这李修贤是在说大话罢了。

　　“给我死！”雷鹏王手中的雷鹏扇毫不留情的扇下，刹那间李修贤的身影就被这漫天雷电所淹没！

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　水瑶和修缘刚欲起身就被李逸轩给压了下来：“好好看着，道友并没有事！”

　　李修缘难以相信的看着天空之中恐怖的雷电，虽他只是一个结丹修士，但是对于雷鹏王的实力还是有一定的了解的，那可是四级上品妖兽的实力啊，相当于元婴后期的存在，在这混乱之海中也是顶尖的存在。

　　雷鹏王眼中露出一丝得意之色，区区元婴中期也敢和他叫板，这种修为的修士他又不是没有杀过，李修贤敢和他对着干，只能说他是不知死活！

　　“不愧是四级上品妖兽，实力果然不同凡响！”雷电之中传来了李修贤的声音！

　　雷鹏王就像是见了鬼一般，看着在雷电之中安然无恙的李修贤，这漫天雷电竟然无法伤害到他分毫。

　　“不可能，难道他是传说中的雷灵之体？不然不可能没事的！”雷鹏王又惊又怒。

　　若是这李修贤真的是雷灵之体的话，那么即使是他也要忌惮三分，那可是天地之间最为特殊的体质，对于雷电的免疫能力达到了恐怖的地步。

　　雷灵之体？李修贤自然不是那种上天的宠儿。

　　在李修贤的周围，三十六柄九天雷皇剑正组成了一个金色的光幕，这些雷电全都被这一层金色的光幕抵挡，这一层金色的光幕甚至在吸收着这些雷电。

　　“该死！”雷鹏王怒吼一声。

　　往日雷电可是他最强的手段，但是今天竟然成了他的软肋！

　　“我要你死！”雷鹏王身形急速膨胀，这雷鹏王竟然展现出了本体！

　　四级妖兽虽然可以化形，并且拥有法宝，但是和人形比起来，妖兽最强的还是他们的本体！

　　看着眼前双翼张开足足有百丈的雷鹏王，李修贤眼中不禁露出了一丝凝重的神色。

　　和雷鹏王斗法远没有他表现出来的那么轻松，当四级妖兽以本体来战斗的时候，无疑是他们最强的时刻，即使是李修贤也不敢有丝毫的大意。

　　李修贤毫不犹豫的运转玄功，玄功六转，李修贤气势猛增，竟然不下于露出本体的雷鹏王！

　　但是这还是远远不够，元婴修士之间的战斗想要击败对方容易，但是先要击杀就很难了，尤其是这雷鹏还是一种以速度见长的妖兽，一旦打不死他，很容易被他逃脱。

　　一个四级妖兽作为敌人，足以让李修贤寝食难安。

　　“杀了他！”李修贤毫不犹豫的露出了神龙之身。

　　全身都被一层血色的鳞片所覆盖，十指也变成了尖锐的爪子，一条龙尾在身后不断的摆动。

　　“嘶！”水瑶和修缘都忍不住倒吸了一口冷气。

　　这还是他们的大哥吗？怎么变成了妖兽了？

　　“好好看着，这才是道友最强的形态！”李逸轩提醒道。

　　“死！”周围的三十六柄就天雷皇剑凝聚成了一柄巨剑，一剑斩下，淡紫色的电弧劈啪作响！

　　“我会怕你？”雷鹏王怒吼一声，双翼交叉，如同一面盾牌将他的身体护在了下面。

　　“铿锵！”巨剑斩在雷鹏王的双翼之上竟然发出了金铁相交的声音。

　　这雷鹏王的双翼竟然坚硬到了这种地步！

　　但是李修贤的攻击还没有玩，只见他张口吐出一道四色的火焰，融合了四色灵火的巨剑威力猛增，这雷鹏王竟然抵挡不住。

　　“这小子到底是什么怪胎！”雷鹏王悲哀的发现，他竟然不是这小辈的对手。

　　“逃！”雷鹏王当机立断，以他的速度，纵使是元婴后期的修士也追不上他！

　　“想走？还走的了吗？”李修贤冷笑了一声。

　　不知何时，三十六柄九天雷皇剑已经组成了天罡剑阵，一道道金雷剑丝已经彻底的缠住了雷鹏王。

　　纵使这雷鹏王实力再强，短时间内也无法冲破这天罡剑阵！

　　“小猴子！交给你了！”李修贤将万华珠打开，一道紫色的身影呼啸而出，对着雷鹏王的脑袋就是一拳。

　　这一拳将雷鹏王打得七荤八素，眼前金星直冒。

　　他身上的羽毛比金刚还要硬，头部更是他的重点防护对象，就算是法宝也未必能穿透，现在竟然被一拳打爆，这道紫色的身影到底拥有多么恐怖的力量啊！

　　“吼！”小猴子兴奋的咆哮了一声，身体急速扩大，一拳一拳轰击着雷鹏王的脑袋。

　　“该死，该死！我一定要杀了你，我一定要杀了你！”雷鹏王愤怒的咆哮道。


第368章 丹灵劫难

　　“吼！”小猴子身上一道紫光直冲天际，在他的身后竟然浮现出了一头紫色的巨猿。

　　这巨猿贯穿天地，似乎只要一拳便能够将这天地打穿一般！

　　“碧眼紫晶猿！”雷鹏王眼中露出一丝惊骇之色，连他都没有想到这一只不起眼的猴子竟然是在上古就已经绝迹的碧眼紫晶猿！

　　“咔嚓！”小猴子的右手竟然刺穿了雷鹏王的头骨！

　　“你们记着，我还会回来的！”雷鹏王怒吼一声，一道金色光芒从他的脑袋之中飞出！

　　李修贤脸上露出了一丝阴狠之色：“想跑？”

　　手上法诀连打，尊魂幡一出，整个天空都被一阵黑雾所笼罩，刹那间无数道触手将那一道金色的光芒死死的缠住！

　　“啊，这是什么，该死，他竟然在腐蚀我的元神！”金鹏王肝胆欲裂。

　　“给我留下吧！”李修贤冷哼了一声，一道法诀打出，金鹏王的元神毫无抵抗力的被扯入了尊魂幡之中。

　　“又是一个不错的神魂。”李修贤笑呵呵的收起了尊魂幡。

　　李修贤瞥了一眼这雷鹏王的尸体，一头四级上品妖兽的尸体的价值简直是不可估量，一头如此完整的尸体更是难得。

　　这雷鹏王全身上下除了脑袋上那个伤口之外，并没有什么明显的伤痕，连妖兽最为宝贵的妖丹都保存了下来。

　　“小猴子干的不错。”李修贤摸了摸小猴子的脑袋。

　　这小猴子现在虽然仅仅只是三级妖兽，但是其一身恐怖的怪力却是连一些四级妖兽都望尘莫及。

　　雷鹏王的羽毛的防御能力有多强，李修贤可是亲身体会过，连九天雷皇剑都不能将其破开，但是小猴子一爪子下去就破开了雷鹏的脑袋，连里面的骨头都被打成了粉末。

　　如此强大的破坏力，也不愧是上古异兽！

　　撤去自身的神龙之身，李修贤落在了两人面前。

　　“好久不见了，都已经是结丹中期了！”李修贤淡淡一笑。

　　“你们……”李修缘的目光在李修贤和李逸轩之间。

　　“这是我的身外化身，你们不必惊讶。”李修贤微微一笑。

　　“身外化身！”李修缘和李水瑶二人都忍不住惊骇的看着身旁的李逸轩。

　　他们已经是结丹中期的修为，已经不是当初的菜鸟，这身外化身他们也听说过，不过都认为那只是传说中的存在。

　　“好了，你们也不要犹豫了，先到万华珠之中修养一番吧。”李修贤打开了万华珠，将二人收了进去。

　　身处万华珠之中的李修缘和李水瑶齐齐松了一口气，之前李修贤的表现实在是太过惊人，让他们不得不怀疑眼前这个人还是不是自己的大哥。

　　但是进入万华珠之后他们这个担心已经消失的干干净净，天下间除了李修贤之外谁还能拥有如此神奇的空间？

　　“李逸轩是我的身外化身，他就是我，我就是他。修炼之时若是有什么不懂的问题，你们都问他好了，在炼丹房之中有我炼制的丹药，对你们大有好处。”李修贤说道。

　　李修缘和李水瑶虽然已经是金丹中期的修为，但是对于李修贤来说还是远远不够，金丹修士只有五百多寿元，李修缘他们留下的时间不多了，李修贤必须尽快提高他们二人的修为。

　　以他元婴期的修为提点一下二人便可以让他们二人受用不尽，配合他留下的大量丹药，这二人要在百年之内凝结元婴也不是不可能的事情。

　　“这里发生了什么事情，好狂暴的雷灵力！”就在李修贤他们离开后不久，一黑一红两道身影出现在了附近。

　　红衣修士忍不住皱了皱眉头：“混乱之海之中能够将雷电神通运用到这种地步的也就只有雷鹏王了，不过看这情形雷鹏王似乎受伤了。”

　　“混乱之海什么时候出现这种大神通修士了，竟然连雷鹏王都能打伤。”黑衣修士一愣。

　　“谁知道呢，不过以雷鹏王的速度逃跑应该不成问题。”红衣修士耸了耸肩膀。

　　“走吧，宫主给我们的任务还没有完成呢！”黑衣老者说道。

　　红衣修士点了点头：“也不知道这九州战况如何了！”

　　青州北部的传送阵上突然一道华光闪过，一身穿青色儒衫的青年跨出了传送阵。

　　“青州！”这青年微微叹了口气。

　　这人自然是离开青州百年的李修贤，现在重回故地让他感触良多。

　　“嗯？这是蛮族？”李修贤一愣。

　　在百里之外竟然有蛮族的身影，而且数量还不少的样子，其中蛮族祭祀就有十位左右！

　　“什么时候蛮族都能在青州境内横行无阻了！”李修贤摇了摇头，这一支蛮族队伍的实力足以将一个小门派覆灭了。

　　青州之内，除了那六大门派之外，恐怕都没有什么势力能够阻挡这一支蛮族大军了。

　　“快点，快点，我们骨弓部落绝对不能落后，这一次一定要将丹灵宗给打下来。到时候无数的丹药就是我们的了！”一位蛮族祭祀吼道。

　　“丹灵宗！”李修贤一惊，脚下华光一闪，瞬间就将这蛮族祭祀抓在了手中。

　　“说，丹灵宗怎么了？”李修贤眼中露出了浓浓的杀机。

　　“你……你……”被李修贤掐住脖子的蛮族祭祀眼中充满了恐惧。

　　这人类修士的手就像是铁钳一般，无论他如何挣扎都无法摆脱。

　　“这人类修士的力量怎么可能如此强大，难道是人族之中的体修？一定是的，不然力量根本无法和我蛮荒神族抗衡！”这祭祀心中想到。

　　“说！”李修贤手上的力量又加大了几分，五指嵌入了祭祀的皮肉之中。

　　蛮族引以为豪的防御在李修贤的手中却显得如此的不堪！

　　“我说，我说，我们是骨弓部落的先锋，我们是要去攻打丹灵宗的！”面对死亡的威胁，这蛮族祭祀选择了屈服。

　　“一共有多少人进攻丹灵宗？”

　　“不……不清楚，算上已经到达丹灵宗的蛮剑部落，恐怕已经有数万人了。”

　　“咔嚓！”这蛮族祭祀的头颅瞬间便和他的身体分家了。

　　“你……你竟然敢杀我神族祭祀，杀了他！”其余几位祭祀呀呲欲裂，此人竟然敢当着他们的面杀他们的祭祀，简直是不将他们蛮荒神族放在眼中。

　　“蛮族？你们都该死！”李修贤脸上不屑的冷笑了一声。

　　元婴级别的威压瞬间张开！

　　“元婴修士！”一时间蛮族这一方传出了一阵阵惊呼。

　　“死！”李修贤张口吐出一道四色灵火，在他的操控之下这一道四色灵火分散成了数百道，这些蛮族还没有反应过来，就已经烧成了灰烬，即使是祭祀也不例外。

　　“蛮族！”李修贤冷哼了一声，身形一闪，朝着丹灵宗奔去。

　　丹灵宗在青州也许不是最为强大的门派，但是绝对是传承最为久远的门派，无数年的积累，丹灵宗内丹药的数量绝对是一个天文数字，这也难怪会成为蛮族的目标。

　　对于蛮族来说，丹药的诱惑力永远都是无法抵御的，这一点光从李修贤在蛮剑部落之中的受欢迎程度就知道了。

　　昔日如同人间仙境的丹灵宗，此时却如同修罗场一般，尸横遍野，血流成河。

　　昔日繁盛的丹灵宗此时却都是断壁残垣，除了主峰丹灵峰之外，其余八座副峰，丹霞峰，丹泉峰，丹鼎峰，丹竹峰，丹道峰，丹虚峰，丹火峰，丹云峰尽数沦陷，各峰的丹药也都被洗劫一空。

　　“去死！”丹灵峰上，韦胜操控着北斗天枢剑阵，以一人之力抵抗八名蛮族祭祀！

　　“哈哈，不愧是丹灵宗的现任掌门，实力果然不同凡响！”一名蛮族祭祀哈哈笑道。

　　“北斗伏魔！”一道庞大的剑芒轰然落下，这八名蛮族祭祀虽然躲得快，但是他们身后的蛮族大军却在这一道剑芒之下汽化，连尸体都没有留下。

　　“你……你找死！”

　　“师兄，快退，我们撑不住了！”满身是血的白鸿飞边打边退。

　　蛮族实力足足是丹灵宗的数倍，若不是有护山大阵的话，早在半个月之前就已经沦陷了，他们丹灵宗能够坚持到现在已经是奇迹了。

　　“必须撑住，相信太上长老他们一定会得胜回来的，那时我丹灵宗便有救了。”韦胜吼道。

　　这一吼已经用上了灵力，整个丹灵峰都能听到。

　　一想到丹灵宗的几位太上长老，丹灵宗的弟子立马恢复了信心，攻击的速度都不由得加快了几分。

　　丹灵宗的三位太上长老可都是元婴期的强者啊，一旦他们回来，足以将这些蛮族杀个片甲不留。

　　但是事实真的是如此吗？

　　从战斗一开始，三名太上长老就起身迎击蛮族的大祭司，到现在都没有回来，恐怕也是凶多吉少了。

　　“白师弟，将师妹送走。”韦胜叹了口气。

　　“什么！”白鸿飞一愣。

　　“砰！”八位蛮族祭祀可不是摆设，联合一击之下竟然破开了韦胜的北斗天枢剑阵！

　　“桀桀，你们死！”蛮族祭祀笑道。

　　“噗嗤”一道金色的剑芒好不费力的刺穿了这蛮族的胸口！

　　这突如其来的变故，让韦胜和白鸿飞一愣，竟然有人可以如此轻易地破开蛮族祭祀的防御！


第369章 神庙之人

　　“是你……！”韦胜看清出手之人的面容之后忍不住惊叫了出来。

　　“你竟然没死！”白鸿飞一愣。

　　“死？”李修贤不禁摸了摸鼻子，任谁消失数百年也会被人当做死了吧。

　　看着昔日生活的门派变成如此场景，李修贤忍不住皱了皱眉头，一柄紫色的长剑一连刺出七道剑芒，围攻韦胜的几名蛮族祭祀竟然就这么毫无抵抗的死去！

　　“元婴期！”韦胜一声惊呼，仅仅两百余年没见，这李修贤就已经是元婴级别的强者，这修炼速度未免也太过逆天了吧。

　　“神火分身出！”李修贤一道法诀打出，四尊神火分身立马加入了战场。

　　即使这四尊神火分身只有李修贤本尊七成的实力，但是一个元婴修士七成的实力也足以横扫一切，纵使是蛮族祭祀也无法抵挡这四尊神火分身。

　　有了这四尊神火分身的加入，丹灵宗弟子的压力顿时大减！

　　“令狐长老呢？”李修贤问道。

　　当初这老者也算是对自己照顾有加，甚至赐予了一枚令牌。

　　“已经和蛮族的大祭司离开了。”韦胜微微叹了口气。

　　李修贤点了点头，元婴修士之间的战斗用毁天灭地来形容都不为过，若是两个元婴修士毫无顾忌的动手的话，恐怕整个丹灵宗都要化为一片废墟了，令狐长老会将对方引开也是在情理之中。

　　白鸿飞看着已经凝结元婴的李修贤心里也说不出是什么滋味，当初见到李修贤的时候他也不过是一个普通的筑基修士罢了，甚至他还有点看不起李修贤，但是相隔百年对方却已经是高高在上的元婴修士，而他却只不过是一个结丹中期罢了。

　　白鸿飞知道，若是没有什么奇遇的话，那么他这一生也就是如此了。

　　“对了，厉飞羽呢？怎么没有见到他？”李修贤突然问道。

　　在丹灵宗之中和他关系较好的厉飞羽却始终没有见到，这让李修贤有一种不好的预感。

　　“厉师弟……哎……”韦胜摇了摇头，脸上满是苦涩。

　　“怎么了？”李修贤心里“咯噔”一下。

　　“就在三天前，厉师弟和一名蛮族祭祀同归于尽了。”白鸿飞说道。

　　“死了？”李修贤深吸了一口气。

　　然而就在这时，一道白光如同流星赶月一般直击李修贤的后心！

　　“小心！”韦胜刚要提醒，但是却已经太迟了，这一道白光已经打在了李修贤的后背之上。

　　这道白光赫然是一支寒光闪闪的骨箭，在蛮族之中能够使用这种骨箭的就只有骨弓部落！

　　“中了我一招射月，你必死无疑！”蛮族大军之中一名手持蛟骨弓的大汉冷哼了一声。

　　“蛮族的大祭司！”韦胜脸色无比的难看。

　　原以为他们这一方出现了一名元婴级别的强者已经是胜券在握，谁知道这蛮族竟然隐藏的如此之深，一名蛮族大祭司竟然隐藏在这大军之中，在李修贤最为松懈的一刻射出了这必杀之箭。

　　韦胜他们不过是结丹期的修为，一名元婴修士存心要隐藏的话，他们又如何能发现？

　　“噗嗤！”爆炸的中心，一道紫色的剑芒呼啸而出！

　　“不好！”骨弓部落的大祭司急忙举起手中的蛟骨弓抵挡。

　　这蛟骨弓上竟然刻着一些古怪的符文，这些古怪的符文在这骨弓部落大祭司的身前构筑了一道防护墙。

　　“哼，我谅你也破不了我神族的宝物！”骨弓部落的大祭司冷笑了一声。

　　虽然对于李修贤吃了自己一箭仍然活着很惊讶，但是一想起这骨弓可是经过蛮荒神殿特意加持过的，他就充满了信心。

　　但是接下来发生的事情，让他实在是难以接受。

　　这一道紫色的剑芒如同划破了一张白纸一般，轻松的贯穿了这一道防御，将他手中的蛟骨弓切断。

　　由于受到蛟骨弓的抵挡，这剑芒稍稍偏离了方向，从他的右臂处斩过。“啊……”蛮族大祭司简直不敢相信自己的眼睛，他的右臂竟然就这么轻易的被切下了！

　　蛮族一身铜皮铁骨，达到大祭司的境界身体的强度更是达到了一个恐怖的地步，纵使是法宝也未必能够在他们身上留下一丝的伤痕。

　　“这就是蛮族的大祭司？真是让人失望！”李修贤的声音突然从这蛮族大祭司的背后传来。

　　不知何时，李修贤已经到了这大祭司的身后！

　　“你……”这蛮族大祭司还没来得及出声，眼前一道紫色的剑影一闪而过。

　　他竟然看到了自己的身体正在一点点的下落！

　　“怎么可能？”蛮族大祭司在心中如此想到，人怎么可能看到自己的身体。

　　“收！”尊魂幡之中一道黑雾涌出，直接将这蛮族大祭司的魂魄扯入了尊魂幡之中。

　　“嘶！”韦胜和白鸿飞齐刷刷的倒吸了一口冷气。

　　李修贤如同杀狗一般，两招就将骨弓部落的大祭司解决，即使明知道李修贤是他们这一方的，但是李修贤的实力之强仍然让他们惊惧不已。

　　“快逃啊！”蛮族的队伍之中也不知道是谁喊了一句。

　　整个蛮族大军就开始溃逃。

　　开什么玩笑，连高高在上的大祭司都被人像宰狗一样宰了，他们算是什么东西，哪里有资格和元婴修士对战？

　　“跑？”李修贤冷哼了一声，他自然不会放过这些蛮族。

　　听闻好友就死在这些蛮族手上，李修贤虽然没有表现出什么悲愤，但是并不代表着他真的不在乎。

　　而且非我族类其心必异这句话李修贤很清楚，他也不会认为自己今天放过了这些蛮族，日后他们就会改过自新，放下手中的武器。

　　“全给我留下吧！”李修贤脸上满是杀气。

　　虽然这杀气不是冲着韦胜，但是韦胜还是忍不住倒退了几步。

　　尊魂幡之中突然涌现出无数的冤魂，有被他击杀的雷鹏王，有刚刚击杀的蛮族祭祀，更多的还是金灵子魔的魂魄。

　　这些基本上都是金丹以上的魂魄，用来屠杀这些蛮族再轻松不过了。

　　没错，这几乎是一场单方面的屠杀，相当于元婴后期存在的雷鹏王，随口吐出一道黑色的闪电就足以将数百蛮族化为灰烬，这些死去的蛮族的魂魄又被尊魂幡吸收，或成为魂幡的一员或是成为了魂幡中魂魄的食物。

　　以一人之力，扭转整个战局！

　　丹灵宗的弟子自然也不会闲着，面对这些杀他们同门，毁他们门派的刽子手他们有的就只是愤怒。

　　“杀！”韦胜大吼一声，北斗天枢大阵重新焕发了光彩，韦胜脚踏七星，冲入了蛮族大军之中。

　　北斗剑阵火力全开，此刻的韦胜如同从地狱之中钻出的修罗，无情的收割着蛮族的性命！

　　“轰隆！”丹灵峰上突然被砸出了一个大坑！

　　“该死的人类，竟然敢如此屠戮我蛮荒神族！”一个高达百丈的巨人一拳砸向了天空之中的黑雾。

　　“蛮族大祭司！”李修贤心神一动，紫电噬魂剑上一道剑芒斩出。

　　“噗嗤！”这斩杀了骨弓部落大祭司的一剑竟然只是在这个拳头之上留下了一道小小的伤痕！

　　“好强的防御！”李修贤心底一惊，紫电噬魂剑几乎是他最为强大的法宝，纵使是七十二柄九天雷皇剑也不过如此了。

　　李修贤内心惊骇，殊不知这大祭司更惊骇，简单的一剑竟然就破开了他的防御！

　　他可是蛮荒神庙之中的长老，身体之坚硬程度根本就不是部落之中那些大祭司能够比拟的。

　　“小心，他是蛮荒神庙的人，一身实力深不可测。”大坑之中一名白发飘飘的老者站了起来。

　　“令狐长老！”李修贤眼睛一突。

　　以他的眼界自然能够看出，这令狐长老显然是动用了某种燃烧生命的秘法强行提升自己的力量。

　　“元婴后期再加上燃烧生命的秘法竟然都奈何他不得？”李修贤深吸了一口气，他不得不重新审视这个高达百丈的巨人了。

　　“令狐长老，快服下。”李修贤脚下紫光一闪，一瓶钟灵石乳便灌进了他嘴中。

　　“哼，令狐师，今天就是你丹灵宗灭亡之日，我就看你这一老一小如何抵挡我蛮族大军！”这巨人哈哈笑道。

　　“荒剑一！我就算是死也要拉你做垫背！”令狐师疯狂的吼道。

　　蛮荒神庙之中的长老都会在前面加上一个荒字，然后便是他所在的部落，最后就是他在蛮荒神庙之中的位置。

　　荒剑一，也就意味着，他是蛮荒神庙之中蛮剑部落之中的最强者！

　　“令狐长老，你先养伤，这里交给我！”李修贤微微叹了口气。

　　这荒剑一虽然强悍，比雷鹏王都要强出数倍，但是也没有强大到那种不可抵挡的地步，此人的实力比当初的恨天尸皇还要强上一点，但是现在的李修贤也不再是当初那个小小的结丹修士了！

　　此次蛮荒神庙竟然派出了蛮剑部落第一人，可见他对这丹灵宗是志在必得了。

　　“哈哈哈，连毛都没有长齐的小娃娃竟然还想跟老夫斗，死！”

　　“死”字一出，一个巨大的拳影便落了下来。

　　毫无疑问，若是被这一拳击中的话，恐怕丹灵峰上都会别打出一个大窟窿！

　　“小猴子！”


第370章 荒神战技

　　“吼！”丹灵峰之上一巨大的身影拔地而起，竟然丝毫不下于空中的那个百丈巨人！

　　“砰！”两拳对轰，强劲的罡风瞬间席卷整个丹云峰。

　　屹立在丹灵峰上不知道多少年的宏伟大殿，被这恐怖的罡风所淹没，分解，消失的干干净净！

　　一拳，仅仅是一拳，这一拳的余威就丹灵峰毁的七七八八，若是这一拳直接轰在丹云峰上，那么这座丹云峰恐怕也不复存在了吧。

　　“蛮荒神庙，果然恐怖！”令狐师脸色灰败，自己结合两位师弟之力都无法与这荒剑一相抗衡，两位师弟反而还死在了他手里。

　　若不是令狐师早年得到一卷秘法，以燃烧自己生命为代价，大幅度提升自己的实力，恐怕也早就死在这荒剑一的手里了。

　　这一道巨大的身影自然是小猴子，此时小猴子已经亮出了他自己的本体，高达百丈的身体和荒剑一遥遥相对。

　　论力量，小猴子绝对不在任何人之下，即使这荒剑一实力强大，但是在力量上还是无法彻底压过小猴子。

　　“好一个畜生，没想到你身上还有这种上古异兽，不过你以为这一只畜生就能挡住我？”荒剑一冷哼了一声。

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子见这荒剑一竟然瞧不起他，抡起拳头就要上。

　　“回来！”李修贤叫住了小猴子。

　　也许小猴子的力量不比荒剑一差，但是蛮族大祭司的实力可不仅仅是力量罢了，若是真打起来，这小猴子恐怕要吃亏。

　　小猴子瞪了荒剑一一眼，随后便恢复了原来的大小，跳到了李修贤的肩膀上。

　　面对这蛮荒神庙的长老，李修贤也不敢大意。

　　蛮荒神庙可以说是九州最为强大的势力之一，这些年蛮荒神庙虽然都是蛰伏不出，但是却没有人敢小看这个势力，能够让数位元婴修士折戟沉沙的势力又岂是等闲？

　　仅仅是显露冰山一角，就足以让青州六大门派之一的丹灵宗毁灭。

　　“蛮荒神庙的长老，我就来会一会！”李修贤冷笑了一声。

　　丹灵宗和蛮荒的仇恨几乎是不死不休，要双方收手几乎是不可能的事情，既然不能和解，那么就只有击败对方了。

　　只见李修贤右手一翻，一把炫彩斑斓的扇子出现在了手中，随手一挥，滔天的火焰从这扇子上冒出！

　　此宝正是李修贤在六宗会武上得到的奖励，五火七禽扇，配合李修贤体内的四种天地灵火，足以将这五火七禽扇的力量发挥到极致。

　　“雕虫小技！”荒剑一不屑的冷笑了一声，一只巨大的肉掌朝着这一团火焰压下。

　　“噗”四色的火焰瞬间被打散。

　　“洒！”天空中突然下起了金色的雨滴。

　　“可恶，该死的修仙者！”荒剑一突然怒吼起来。

　　只见这荒剑一的巨掌之上竟然出现了一道巨大的伤口，似乎是被什么东西贯穿了一般。

　　“切，仅仅是贯穿，蛮族的荒神之体果然有点门道！”对于仅仅是贯穿荒剑一的手掌，李修贤对此很是不满。

　　自己动用了先天庚金剑气，再加上紫电噬魂斩的加成也只能做到这个地步，只能说这荒剑一的防御实在是太过强大了。

　　“该死的修仙者，我要你死！”荒剑一咆哮着，拳头狠狠的砸了下来，一连就是百余拳。

　　“喷！”李修贤身体一震，身前三十六柄九天雷皇剑组成了天罡剑阵挡住了这一拳。

　　“好强的力量，这就是蛮族的力量吗？”李修贤心中也颇为震惊。

　　“轰隆，轰隆～！”荒剑一仿佛是不知疲倦一般，疯狂的轰击着李修贤的剑阵。

　　“金雷剑丝，出！”李修贤一道法诀打出，天罡剑阵之中无数的金雷剑丝缠住了荒剑一落下的拳头。

　　在金雷剑丝的阻挡之下，荒剑一的拳头力量顿减。

　　“哼，你以为这样就可以阻止我了吗？”荒剑一冷哼了一声，右手青筋暴起，一股恐怖的力量瞬间笼罩了整个丹灵峰，九天雷皇剑的金雷剑丝竟然全都被这一股力量震开。

　　“这……这是……”令狐师惊骇的看着天空之中的战斗。

　　“我蛮荒神族又岂是你们这种小小的修仙者能够抗衡的，能够死在我荒神战技手下，你也是死得其所了！”荒剑一冷笑了一声。

　　一柄巨剑落在了荒剑一的手中，作为蛮剑部落之中的最强者，也只有用剑才能发挥他最大的力量。

　　“古怪的符文。”李修贤在看到这巨剑的符文忍不住皱了皱眉头。

　　据他所知这蛮荒是不懂炼器和炼丹的，但是这巨剑的符文明显是炼器的产物，但是这符文却不属于修真者的符文。

　　“之前的蛟骨弓是，这巨剑也是，你们蛮荒神庙难道已经掌握了炼器术！”李修贤冷冷的问道。

　　“哈哈哈，愚蠢的修仙者！”荒剑一冷哼了一声，不由分说一剑斩下。

　　这一剑夹杂着毁天灭地的力量，毫无疑问，这一剑斩下整个丹灵宗将彻底湮灭。

　　“不能硬接！”令狐师吼道。

　　“哼！你能接的话就接接看，我蛮神战技绝无敌手。剑吞天下！”荒剑一大吼一声。

　　“好大一块庚金！”李修贤眼中爆发出炽热的光芒，如此大的庚金实在是少见，若是有这一块庚金，那三十六柄九天雷皇剑就有着落了，凑成一百零八把九天雷皇剑。

　　“要拼命了！”李修贤冷哼了一声。

　　“吼！”一声龙吟响彻云霄，整个天地都为之一顿。

　　“龙！”荒剑一眉头一挑，蛟他见得多了，但是龙还是第一次见到。

　　“砰！”一招神龙摆尾，李修贤的尾巴狠狠的和这一柄巨剑撞击在了一起。

　　刹那间整个丹灵峰都晃动起来，一股巨大的力量仿佛要将这一座山峰拔地而起一般。

　　但是这巨剑之上的力量实在是太过强大，即使亮出神龙之身也无法完全抵消，李修贤的尾巴被这巨剑切开。

　　“这巨剑我收下了！”一道五色神光激射而出，这柄巨剑上突然爆发出一圈符文抵挡五色神光的吸力。

　　“给我过来！”李修贤一爪拍下，这符文瞬间瓦解，被五色神光一吸，脱离了荒剑一的控制。

　　“你……找死！”荒剑一大怒，在蛮族之中被人拿走武器是最羞耻的事情。

　　面对荒剑一的一拳李修贤冷哼了一声，前爪迎上！

　　“轰！”强大的力量使得双双倒飞。

　　“呼，好险！”李修贤看着已经恢复如初的尾巴，不禁为自己捏了一把冷汗。

　　自己的真灵之血是得自龙血，龙血乃是龙族之中的变种，血龙。

　　李修贤并没有从龙血那里继承到什么呼风唤雨的神通，但是在身体的恢复能力上，若是龙血认第二，恐怕没有人敢认第一了。

　　即使是断手断脚，李修贤也能在一定的时间内复原。

　　不过这种能力也只有在神龙之身的时候才会发挥作用，若是在半人半龙之身的时候，最多也就是恢复快一点，若是人身的话恐怕除了身体结实一点之外，就没有别的了。

　　“地煞剑阵，出！”李修贤恢复人身之后，立马布置下地煞剑阵，将百丈的荒剑一包围。

　　“玄功六转！”李修贤大吼一声，气势倍增！

　　“灭！”剑阵之中无数的金雷小剑轰在了荒剑一的身上。

　　李修贤口一张，一股灵火吐在了紫电噬魂剑之上：“斩！”

　　“轰！”

　　“该死的修仙者，我要你死，我要你死！”荒剑一疯狂的咆哮着，纵使荒神之体防御再强，面对李修贤的攻击也不可能做到完好无损。

　　“死吧！荒神之拳！”荒剑一一拳打出，竟然在地煞剑阵之上轰出了一个口子！

　　刹那间，恐怖的拳意笼罩了李修贤，在这拳意面前李修贤发现自己变得无比的渺小，似乎自己是在对抗整个天地一般。

　　一尊荒神的影像渐渐出现在了李修贤的脑海之中，一点一点的击溃着李修贤的防线。

　　“难道这蛮荒之中真的存在着一尊荒神？”李修贤脑海之中突然闪过这个念头。

　　“李逸轩还不出来帮忙！”李修贤大吼一声，蓦然间整个地煞剑阵都开始剧烈的旋转。

　　“毁灭之雷，灭！”李逸轩和李修贤同一时间吼出。

　　“咔嚓！”一道近乎黑色的雷电劈中了荒剑一。

　　七十二柄九天雷皇剑之中蕴含的毁灭之雷有多强，这一点连李修贤都不知晓，但是却足以将这荒剑一置于死地。

　　连龙血都忌惮三分，更何况是这荒剑一，蛮族身体虽然强悍但是也比不过龙族！

　　“该死，我绝对不会就这么算了的！”一道土黄色的光芒脱离了荒剑一，急速离开。

　　“不好，不能让他离开！”令狐师大吼道。

　　“在尊魂幡的范围之内还敢灵魂出窍，简直是不知死活！”李修贤嘴角一翘。

　　笼罩着丹灵峰的黑雾突然诡异的涌动起来，一只只黑色的触手瞬间就将这一道土黄色的光芒缠住，扯入其中。

　　“一个不留！”李修贤的声音传遍了整个丹灵宗！

　　“杀！”

　　“杀啊，杀死这些蛮族！”

　　“一个都不要留！”

　　丹灵宗的弟子也杀红了眼，就算要他们停下来恐怕都办不到了。


第371章 再见伊人

　　失去了大祭司的坐镇，剩余的蛮族的下场也就可想而知，围攻丹灵宗十万多蛮族尽数伏诛，十万具尸体几乎铺满了丹灵宗！

　　丹灵宗弟子也开始打扫战场，为宗内弟子收敛尸体。

　　一些弟子尚且能够入土为安，但是一些弟子在这场战斗之中甚至连尸体都没有留下，连葬入后山的机会都没有。

　　“师弟，这次若不是你出手相助，我丹灵宗万年基业恐怕就毁于一旦了。”令狐师无叹了一口气。

　　上一次见面李修贤只不过是一个小小的筑基修士，但是转眼一变便是元婴中期修士。

　　即使是以令狐师在丹灵宗的超凡地位也只敢与他师兄弟相称。

　　在修真界便是如此，你有实力，别人就会尊敬你，这没有丝毫奇怪的地方。

　　李修贤能够击退荒剑一，光是这一份实力就足以让令狐师这个元婴后期的修士刮目相看，至少他自己无法做到这种地步。

　　大殿之中除了令狐师和李修贤之外，还有数名结丹修士。

　　这些修士无疑都是一些熟悉的面孔，韦胜，白鸿飞，冯清宇，这些都是丹灵宗新一代的结丹修士。

　　两百年的时间，玄火真人那一代要么坐化，要么就是在这一场大战之中战死，丹灵宗剩下的结丹修士都不满十位，可谓是元气大伤。

　　若是没有令狐师这一名元婴后期的强者坐镇的话，恐怕都要跌出青州六大门派的席位了。

　　此次遭受重创，没有数百年的修养，丹灵宗是无法恢复到原先的风采了。

　　韦胜看向李修贤的目光之中始终都带着一丝羡慕，百年前他们本是同一层次的修士，可是百年之后他虽成功进阶成为结丹修士，但是李修贤更快，竟然已经是元婴中期！

　　韦胜自认为自己天资不凡，但是对于结婴却始终没有什么信心。

　　结婴已经和资质没有多大的关系了，更多的是机缘和对于天道的领悟。

　　“师弟以不足五百年寿元就进阶元婴中期，说出去恐怕震惊了整个青州了。看来以后元婴后期不用说了，就是进阶化神期师弟也是大有可能啊！”令狐师也忍不住的说道，话语中满是羡慕之色。

　　在青州的修仙界的历史上，恐怕还真只有寥寥数人才可比肩的，这样的修炼速度已经和个人的修炼资质没有太大关系了。大半都是看个人的机缘造化了，这可不是强求来的。

　　“化神！”李修贤不禁笑着摇了摇头，化神之事对他来说还太过遥远，这些事情至少也是要到元婴后期才能考虑的事情。

　　“这两百年来到底发生了什么事情，为何这蛮族会如此名目张胆的入侵？”李修贤问道。

　　“此事一言难尽啊！”令狐师苦笑着摇了摇头。

　　“哦？愿闻其详！”

　　令狐师叹了口气：“这两百年来九州修仙界可谓是风起云涌，先是天地盟的崛起，后是四方作乱。蛮族，法兰人，百万妖山，蓬莱仙海，这四块一直被九州压制的地方竟然齐齐向九州施压。”

　　“天州就不管吗？”李修贤出口问道。

　　在九州之中天州一向是处于超然的地位，九州之所以能够压服四方，这天州也是功不可没。

　　“出手了，但是出手又如何，此次四方一起作乱，纵使是天州也是左支右绌，要同时面对法兰圣殿，百万妖山，蛮荒神庙，蓬莱天宫这四个顶级势力的高手，即使是天州也不敢说必胜啊。”令狐师摇了摇头。

　　除了蛮荒神庙之外，李修贤对于其余几个势力并不清楚，但是能够和蛮荒神庙并肩，想来也不是普通的势力。

　　蛮荒神庙的实力他已经了解了，仅仅是一个荒剑一就足以灭亡丹灵宗，若不是自己得了龙血的真灵之血，对上这荒剑一胜负还真的是未知之数呢。

　　一直蛰伏不出的蛮荒神庙，一旦展露出了他的獠牙便是杀招。

　　从令狐师的口中得知，这丹灵宗并不是第一个被蛮荒神庙盯上的门派，青州门派之中至少有数十门派被蛮族覆灭，派中珍藏也是被洗劫一空。

　　而且天州派来的修士也不是铁板一块，都是出工不出力的主，不然青州战局也不会溃败到如此地步。

　　在这些天州修士看来，他们能够出手帮助青州已经是仁至义尽了，想要他们为青州拼命那是绝不可能的事情。

　　天州修士心中都有着一股傲气，对于其余八州的修士根本就是不屑一股，纵使你是元婴修士也是一样。

　　没有到过天州就不会明白这天州修真之繁盛，也难怪这些天州修士会如此自傲。

　　“师弟，为兄有一个请求，希望师弟能够应允。”令狐师突然跪在了李修贤的面前。

　　韦胜和白鸿飞等人也是一惊，这令狐师在丹灵宗的身份是何其尊贵，在丹灵宗只有别人给他下跪的份，哪里轮得到他跪别人。

　　李修贤一惊，一股灵力托起了令狐师，对于这个老者李修贤还是很尊敬的。

　　令狐师只觉得一股磅礴的灵力将他托起，其灵力之精纯竟然丝毫不下于他这个元婴后期的修士，心中对李修贤的评价不由的又高了几分。

　　“令狐长老有事就直说吧。”李修贤笑道。

　　“既然师弟这么说，那么我就直说了，我希望师弟能够留在丹灵宗，只要师弟愿意，我愿意让出丹灵宗首席太上长老之位。”令狐师说道。

　　李修贤听到令狐师这么说不禁笑了起来。

　　令狐师看到李修贤的笑容还以为是不同意。

　　“师弟，成为丹灵宗太上长老，丹灵宗的资源可以随师弟使用！”令狐师生怕李修贤不同意，急忙增加筹码。

　　现在青州正处于多事之秋，若是平时以他元婴后期的修为自然可以护得丹灵宗平安无恙，但是此时恐怕却力不从心了。

　　再加上丹灵宗遭逢大难，若是再遇强敌恐怕也就只有陨落的份了。

　　“令狐长老，我笑并不是因为我不同意，而是我原本就是丹灵宗的弟子，何来拒绝之说呢？”李修贤笑道。

　　“那师弟的意思便是同意了？”令狐师大喜。

　　“自然！”李修贤点了点头。

　　“如此甚好，我丹灵宗便有救了。”令狐师哈哈笑道。

　　“对了，小雪呢，怎么不见这个小丫头呢？”李修贤突然问道。

　　“小雪……哎……这个丫头。”令狐师无奈的摇了摇头。

　　“怎么了？难不成小雪出事了？”李修贤顿时急了，小雪这个丫头虽然无理取闹了一点，但是心地善良，可以说是李修贤在丹灵宗之中最好的朋友。

　　“小雪体内的寒毒再也抑制不住了，时日无多。”令狐师摇了摇头。

　　原来小雪一出生便身具寒毒，这是从娘胎之中留下的病根。

　　当年小雪的娘亲受到仇家追杀，虽然最后侥幸逃脱，但是却被敌人的冰寒之力伤到了胎气，所以小雪才会留下了这个病根。

　　这些年来若不是令狐师这个元婴后期的修士全力镇压，再加上丹灵宗万余年的积累，小雪早就魂飞魄散了。

　　随着年岁的增长，小雪体内的寒毒是越来越强，连令狐师这个元婴后期修士都无法镇压了。

　　“带我去看看，也许我可以帮上忙！”李修贤说道。

　　以体内的四种天地灵火，未必没有可能化解小雪体内的寒毒。

　　“也好，跟我来吧！”令狐师点了点，吩咐韦胜整顿丹灵宗之后，便带着李修贤进入了一处密室之中。

　　“嘶，好强的寒气！”一进入密室李修贤便察觉到了那股恐怖的寒气，连他元婴期的修为都尚且如此，小雪一个结丹修士如何能够抵御？

　　“这是……”

　　“这是本门的镇派至宝，火龙炉！也只有以火龙炉之中的至纯至阳之气才能阻止小雪体内寒毒的爆发。”令狐师微微叹了口气。

　　也难怪李修贤会如此震惊，这火龙炉竟然和他的黑炉一模一样！

　　“这火龙炉到底是什么来历？”李修贤不禁问道。

　　“此事老夫也不清楚，从丹灵宗存在以来，这火龙炉便一直存在了！”令狐师说道。

　　“怎么？师弟也有兴趣？”令狐师问道。

　　李修贤笑了笑，飞身进入了火龙炉之中。

　　“小雪！”李修贤一惊，此时的小雪的皮肤惨白，整个人身上都是一层薄薄的冰渣，体内除了一丝微弱的气息之外，几乎和尸体无异。

　　这一丝气息也是这火龙炉的功劳，若是没有这火龙炉之中的至纯至阳之气吊住了这一口气，小雪恐怕也坚持不了这么久。

　　李修贤握住了小雪的右手，一股精纯的火系灵力涌入了小雪的体内！

　　“嘶！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气。

　　难怪连令狐师这样的元婴后期修士都束手无策，小雪体内的寒毒实在是太过恐怖，仅仅是一个接触，这寒毒竟然打蛇上棍顺着李修贤的灵力钻入了李修贤的体内。

　　“找死！”李修贤冷哼了一声，冰灵冷火一出，这寒毒瞬间就被吸收。

　　“这寒毒诡异，小雪的娘当年到底遇到了什么人，竟然拥有如此诡异的寒气。”李修贤心中疑惑。

　　令狐师有一句话没说，当年小雪的娘也是天赋异禀，不足两百寿元便已经是结丹大圆满的修士，半只脚都跨进了元婴期，能够将小雪的娘亲打成重伤，这人显然也是一个元婴修士！


第372章 赤玄丹

　　小雪体内的寒毒可谓是根深蒂固，纵使是李修贤体内的四种天地灵火齐出也只能暂时压制，却无法做到根除。

　　“这寒毒诡异，李某也是束手无策。”李修贤摇了摇头。

　　令狐师一脸灰败：“老夫已经认命了，九州虽大，但是若是有什么地方能够治愈小雪的话，也就只有天州雪婵宫了。”

　　“雪婵宫？”李修贤一惊，伊人倩影再一次浮现在他脑海之中。

　　若是他没有记错的话，当初冷如灵所加入的门派便是雪婵宫。

　　“师兄的意思是，这雪婵宫之中有救小雪的办法？”李修贤问道。

　　令狐师点了点头：“虽然只是传说，但是这放眼九州，若是问哪个门派对于这种冰寒之力最为了解，雪婵宫认第二恐怕就无人敢认第一了。据说这雪婵宫之中有一头镇派灵兽雪蟾，能够吞噬天下间寒气。”

　　“既然如此，师兄为何不前往雪婵宫求助？”李修贤问道。

　　令狐师尴尬的笑了笑：“师弟也不是不清楚，天州门派素来就瞧不起八州修士，纵使老夫是一个元婴后期的修士也无法让这个在天州排名前十的雪婵宫正视。”

　　“天州门派实力竟然强悍如此？”李修贤忍不住倒吸了一口冷气。

　　令狐师的贵为元婴后期修士，纵使在战力上不如他，但是放眼九州也是了不得的修士，这天州前十的门派竟然如此狂妄，连一个元婴后期修士都不放在眼中！

　　“老夫也曾请远赴雪婵宫，但是一听到老夫要求那雪蟾灵兽之时，纵使老夫提出的条件再诱人也被这雪婵宫断然拒绝！”令狐师摇了摇头。

　　“哦？当年师兄提出了什么条件？”李修贤一愣。

　　“六品丹药十粒，七品丹药一粒。”令狐师脸上满是苦涩。

　　“如此都无法打动雪婵宫？”

　　作为一个炼丹师，李修贤深知六品丹药的诱惑力，更何况还有一粒七品丹药，即使是现在的李修贤都没有这个能力炼制七品丹药，这令狐师可以说是下了血本了，但是如此都被拒绝。

　　要么这雪婵宫财大气粗，连七品丹药都不放在眼中，要么便是这雪蟾灵兽太过重要，连七品丹药都无法将其请出。

　　不过无论是哪个原因，对于李修贤来说都不是一个好消息，至少李修贤身上可拿不出什么比七品丹药还要珍贵的东西了。

　　面对七品丹药，纵使是钟灵石乳此等天地奇珍也不会胜过多少了。

　　“醒了！”李修贤看着小雪微微耸动的美貌淡淡的叹了口气。

　　“醒了？”令狐师惊讶的看着小雪，在这火龙炉之中足足躺了二十年的小雪竟然有了知觉。

　　“师弟之手段果然不同凡响，为兄拜服。”令狐师给李修贤行了一个大礼，动作之中没有丝毫的扭捏之处，完全是真心实意。

　　“师兄谬赞了，小弟身上不过是恰好有一种冰灵冷火，专门克制这些冰寒之气罢了。”李修贤笑道。

　　“师弟福缘深厚，真是让为兄羡慕不已。”令狐师哈哈笑道。

　　小雪身上薄薄的冰层也在一点点的化开，惨白的皮肤终于又了一点血色。

　　“咳咳咳！好冷！”

　　“醒了，真的醒了！”令狐师一道法诀打出，将小雪弄了出来。

　　“爷爷！小雪怎么了？小雪觉得自己好像睡了很久？”小雪迷迷糊糊的说道。

　　“没事了，没事了！”令狐师一道灵力输入了小雪的体内，发现小雪体内的寒毒除了丹田之处有淤积之外，其余地方都被清除的差不多了。

　　“咦，笨蛋！”小雪发现李修贤也在场的时候一声惊呼。

　　“笨蛋？”李修贤忍不住摸了摸鼻子，整个丹灵宗之中恐怕也只有小雪敢这么叫他了吧。

　　“笨蛋，你这些年到哪里去了？要知道我可是结丹中期的高手了哦？”小雪得意的看着李修贤。

　　李修贤点了点头：“百余年没见了，你还是老样子。”

　　小雪的天真烂漫是她独有的气质，在这修真界之中也算是少见了，也只有从未离开丹灵宗的小雪才会如此。

　　“咦，我竟然看不透你的修为，你难道是结丹后期了？”小雪惊疑的看着李修贤。

　　“这个以后再说，现在的当务之急是要驱除你体内的寒毒。”李修贤说道。

　　小雪脸色一黯：“你都知道了？”

　　“师兄，这火龙炉可否借我一用？”李修贤问道。

　　“师弟若是喜欢，这火龙炉给你也无妨！”令狐师笑道。

　　李修贤点了点头，大袖一挥，储物袋之中冒出了百余种灵药，其中大部分竟然都是在九州绝迹的灵药。

　　如此大的手笔也是将令狐师镇住了，李修贤层出不穷的手段，实在是让人太过震惊了。

　　一道法诀打出，四色灵火瞬间将火龙炉包围，层出不穷的炼丹法诀不断的打入火龙炉之中，一种种灵药进入火龙炉之中煅烧，融化，融合。

　　“好神奇的炼丹手法，竟然比我丹灵宗的还要高明几分。”看到李修贤的炼丹手法，令狐师也是叹为观止。

　　这一炼丹就足足是两天两夜，以李修贤的修为配合青莲丹经中的炼丹手法都要如此长久的时间，这一炉丹药必然是不同凡响。

　　“凝！”李修贤一道法诀打出，整个火龙炉都开始剧烈的晃动，一条火龙竟然从火龙炉之中冲出，在这火龙的嘴中还叼着一枚火红色的丹药。

　　“赤玄丹！六品中阶丹药！”令狐师一惊。

　　李修贤点了点头：“这赤玄丹应该能化解小雪体内的寒毒了！”

　　“这赤玄丹早就失传，师弟能得到其丹方真是让人羡慕。”令狐师感叹了一声。

　　“服下吧！”李修贤将赤玄丹递给了小雪。

　　小雪兴奋的点了点头，这些年来她无时无刻都不在忍受着寒毒之苦，得知自己能彻底摆脱这寒毒，小雪也是无比的兴奋。

　　“我们二人在你身旁为你护法。”李修贤说道。

　　这赤玄丹的药性太过剧烈，光凭小雪一人是无法将其炼化的，只有他们二人帮助小雪，才有可能成功。

　　小雪点了点头，一口吞下了赤玄丹，丹药入口的一刹那便化为一股热流直冲小雪的丹田。

　　在这一股热流的冲击下，小雪身体的温度急速身高，皮肤都变成了鲜艳的红色。

　　“赤玄丹的药力果然霸道！”令狐师急忙打出一道灵力，压制住这赤玄丹的药力，若是让这赤玄丹的药力一下子爆发开来的话，足以将小雪活活烧死。

　　热流不断冲击着小雪的丹田，但是这寒毒也不是好相与的，是小雪从娘胎里带出来的毛病，几乎和小雪缠在一起，不然以李修贤的实力早就将其拔出了，也不需要借用这赤玄丹的力量。

　　“给我开！”李修贤的灵力如同一支利剑引导着赤玄丹的力量一次又一次的冲击着小雪的丹田。

　　纵使这寒毒被一点一点的削弱，但是却如同跗骨之蛆一般，任凭这赤玄丹的力量如何冲撞都死死占据着丹田。

　　以赤玄丹力量的霸道，全力之下必然能够将这寒毒彻底清除，但是这也会伤及到小雪。

　　丹田可是修士的重中之重，若是丹田受损，修为倒退不说，很有可能就成为凡人，从此无法再修仙。

　　“既然拔除不了，索性就将他圈禁起来！”李修贤冷哼了一声。

　　在他的控制之下，赤玄丹的药力非但没有冲撞这寒毒，反而是在这寒毒周围构筑起了一个防护网，将小雪的丹田彻底的包裹了起来。

　　“师弟，你这是……”

　　“这寒毒和小雪已经融为了一体，纵使能够将其拔除也会伤及小雪，不如将这寒毒暂时封印起来，也可容我们想别的办法。”李修贤说道。

　　“倒是可惜了师弟的赤玄丹了，若是将这丹药出售的话，足以让元婴修士心动。”令狐师一脸的愧疚，白白浪费了一粒六品丹药，纵使是他也觉得有些可惜。

　　“那谈得上浪费，至少十年之内小雪不用忍受那寒毒侵体之苦了，这十年之中我会带小雪前往雪婵宫。”李修贤说道。

　　“不可！”令狐师急忙说道。

　　“师弟，现在丹灵宗上下可全靠师弟了，若是师弟离开，蛮族入侵的话，我丹灵宗万年基业可就毁于一旦了啊。”令狐师说道。

　　“若是这些的话，师兄大可放心，离开之前我必然会将这个忧患给解除的。”李修贤笑道。

　　听到李修贤这么说，令狐师也算是松了一口气，连蛮荒神庙的荒剑一都死在了李修贤的手上，蛮荒神庙之中还有什么人敢对丹灵宗出手。

　　除非是几个部族之中的第一高手联合出击才有这个可能。

　　但是这可能吗？至少到现在，他还没有听说过蛮荒神庙之中会同时出动两名“一”级别的长老，如果他这么做了，也就意味着他们蛮荒神庙解决不了对手，要用人多欺负人少这一招才能解决了，无疑是毁了蛮荒神庙无数年来在蛮族之中积累的声望。

　　九州和四方的战乱，也不是一时半会能够解决的，也不知道李修贤会用什么方法来保证这丹灵宗能够在这一场战乱之中屹立不倒。


第373章 琼楼舟

　　两月后，一艘巨大的宝船在青州境内急奔驰，在这艘巨大的宝船之上一个赤红色的“丹”字无比的醒目。

　　一些心怀不轨，企图接近这一艘宝船的修士全都被一股强大的力量震开。

　　“这是丹灵宗的琼楼舟，怎么会出现在这里？不是说丹灵宗被蛮族给灭了吗？”一些知道这宝船底细的修士不禁疑惑道。

　　“小雪，我打入你体内的一丝灵火你已经能控制了吗？”

　　“嗯，已经能够控制了，体内暖和和的，不像之前冰冷了。”小雪笑了笑。

　　琼楼舟之中就只有李修贤和小雪二人，虽然凭借着赤玄丹的力量暂时封印了小雪体内的寒毒，但是丹田被封小雪能够动用的灵力也是相当的有限，现在她能发挥出来的力量也只有练气七层左右罢了。

　　小雪也从她爷爷口中得知李修贤已经是元婴中期的存在，在李修贤面前也收敛了不少，至少不会笨蛋，笨蛋的叫他了。

　　至于这琼楼舟也是李修贤从令狐师手中借来的，处于战乱之中的青州各处的传送阵都被各个势力把守，丹灵宗所有的那个传送阵也在蛮族进攻之时被毁了，想要重新建立起来没有几年的时间是别想了。

　　所以李修贤也只能横渡青州，到青州旁边的冀州，然后再经传送阵前往天州。

　　若是李修贤一人的话，以他紫雷火遁的速度不出一个月便可横渡青州，但是带上一个小雪的话，那么这速度就要大大下降了。

　　再加上小雪此时也仅仅只有练气期的修为，根本就无法抵御高速移动所带来的压力，若以李修贤也只能退而求其次，问令狐师要了这琼楼舟。

　　虽然维持这琼楼舟的运转很耗费灵石，但是在丹灵宗万年的积累面前，这琼楼舟所耗费的灵石也不过是一个小数目罢了。

　　至于丹灵宗，李修贤只是将尊魂幡留在了丹灵宗的主峰丹灵峰上。

　　丹灵宗已经宣布闭山百年，八座副峰也全都被遗弃。

　　事实上，在蛮族的进攻之下，八座副峰也已经毁的七七八八了，留着也没有什么用处。

　　尊魂幡之中的黑雾将整个丹灵峰都包住，成百上千万的冤魂在丹灵宗四处游荡。

　　此时的丹灵宗哪里还有一点正道门派的样子，简直比魔道还要魔道，在这些魂魄之中有几头魂魄显得格外的耀眼，一只百丈大小的雷鹏，一尊百丈巨人，还有一个手持法宝的强大魂魄。

　　这些魂魄便是死在李修贤手上的雷鹏王，荒剑一，还有那个死在李修贤手上的邪眼上人了，这几人都是元婴级别的强者，有这三人主持尊魂幡的话，纵使是元婴级别的强者也要陨落。

　　已经有几波不开眼的蛮族成为了这尊魂幡的祭品了，其中不乏一些蛮族祭祀级别的强者，但是在几乎全是金灵子魔组成的魂魄大军面前，这些蛮族连抵抗都做不到。

　　一杆尊魂幡所蕴含的力量几乎比丹灵宗的护山大阵还要强上几分。

　　丹灵宗之中也开放了数万年的积累，丹药，灵石源源不断的提供给后辈弟子，希望能够尽快培养出新一代的弟子，度过这个青黄不接的时刻。

　　现在丹灵宗结丹级别的强者竟然不满十位，对于一个中小型门派来说五六名结丹强者或许已经够了，但是对于丹灵宗来说这些力量还远远不够。

　　在外界可有很多双眼睛盯着丹灵宗这一块肥肉呢，谁都恨不得上来咬上一口。

　　毕竟丹灵宗万余年的积累还是很诱人的，任谁都无法做到无动于衷。

　　“好强的魂魄，这丹灵宗到底是从哪里弄到这么多魂魄的？”覆天魔君看着远处笼罩在黑雾之中的丹灵峰叹了口气。

　　青州大变，魔焰宗虽然也损失惨重，但是宗内精英尚存，并没有伤到根本。

　　覆天魔君也不是省油的灯，百余年的时间竟然没有坐化，反而让他打破金丹结婴成功，成了一个元婴初期的修士。

　　不过当覆天魔君见到那三头魂魄的时候脸色一变，任何一头魂魄都不下于他，尤其是荒剑一的魂魄，其中蕴含的力量连他都要忌惮三分，原本吞食丹灵宗的计划也不得不因此放下。

　　“这丹灵宗到底是走了什么狗屎运，竟然有人相助，非但打退了蛮族的进攻还得到了如此恐怖的阵法！”覆天魔君恨恨的说道。

　　“宗主我们还是撤退吧，这令狐老狐狸可是还活着，以他元婴后期的修为我们不是他的对手啊。”旁边修士提醒道。

　　“本宗知道，我就不信这丹灵宗能打退蛮族一次，还能打退蛮族第二次！”覆天魔君冷哼了一声。

　　“边境的战斗怎么样了？”覆天魔君问道。

　　“还是老样子，蛮族占优，那些天州修士个个都是眼高于顶，根本就不把我们青州修士放在眼里。”

　　覆天魔君哼了一声：“我们进入蛮族抢夺的队伍如何了？”

　　“收获颇丰，还有两个月便可回来。”

　　“好，很好！”覆天魔君点了点头。

　　赶往冀州的李修贤面前有一群蛮族拦住了他的道路，其中竟然还有一个大祭司！

　　“蛮族的大祭司，为何会出现在这里？”李修贤眼中的杀机一闪而过。

　　虽然青州修士和天州修士只见不合，在边境上的防线多有漏洞，但是也不至于一而再再而三的将一大群蛮族放进青州吧。

　　当初足足有十余万蛮族进攻丹灵宗，李修贤至今都不明白，这些蛮族是如何通过那边境进入青州的，难道青州边境的防御真的已经松散到这种地步了？

　　“元婴修士！”这大祭司眼中闪过一丝狠厉，击杀一个元婴修士无论是对于族人还是自己都是极大的功劳。

　　“良叶大祭司，我们还有任务，最好不要和人族的元婴修士起冲突。”旁边有蛮族提醒道。

　　“当我是死人吗？”李修贤心中冷笑了一声。

　　良叶点了点头：“我们走？”

　　这一群蛮族竟然无视李修贤的存在，当着李修贤的面大摇大摆的走开了。

　　显然这种情况不是一次两次了，难怪这些蛮族在青州境内可以横行无阻，青州修士都抱着死道友不死贫道的想法，即使遇到了蛮族修士只要这些蛮族不危及到他们，他们也懒得管。

　　青州战局之所以混乱到这种地步，修仙者这种放任不管的态度也有一定的关系。

　　不然凭借天州修士和青州修士之力，怎么还压制不了一个蛮族？

　　“你们就这么走了？”李修贤冷哼了一声。

　　良叶脚步一顿：“怎么？难道你还想留下我？”

　　李修贤微微一笑：“就这个给我留下来吧！”

　　“你找死！”良叶大怒，腰间华光一闪，一柄刻满了古怪符文的蛟骨弓握在手中，只听见弓弦一响，四支光箭直奔李修贤。

　　“蛮族果然掌握了炼器术！”李修贤不由的叹了一口气，这蛮族掌握了炼器术的话就真的有点麻烦了。

　　“嗖嗖嗖！”这还没有玩，弓弦不停，一支支光箭彻底将李修贤包围。

　　“死吧！”良叶冷笑了一声。

　　作为骨弓部落的长老之一，连珠射这一绝技已经被他练得炉火纯青，即使是元婴级别的修仙者也难以抵挡。

　　“修罗，那些人就交给你了！”李修贤话音刚落，一道黑影提着一柄血刀就冲入了蛮族群之中。

　　手起刀落，原先还强壮无比的蛮族下一刻就成了一具干瘪的尸体。

　　“嘶！”饶是良叶都倒吸了一口冷气。

　　“天元玄火盾！”李修贤低喝一声，一面四色的盾牌将整个琼楼舟都护住。

　　“砰，砰，砰！”

　　良叶的连珠箭不断的轰击在这天元玄火盾之上，发出了震耳欲聋的爆炸声。

　　一连几箭之后，天元玄火盾也出现了一丝裂纹。

　　“骨弓部落还是不能小看啊！”李修贤感叹了一声，一柄九天雷皇剑呼啸而出，迎面而来的箭矢全都被这一剑打散！

　　“哼！射月！”只见这良叶将手中的蛟骨弓拉成了一个满月，一支蛟骨箭如同流星赶月一般直奔李修贤。

　　箭上蕴含的力量饶是李修贤也不敢小觑：“毁灭之雷！”

　　一道淡紫色的雷电迎头劈下。

　　“咔嚓！”在毁灭之雷的威力之下，这一根蛟骨箭竟然彻底的碎裂了！

　　“你，找死，三辉映月！”良叶大怒，一连射出三支蛟骨箭，间不容发！

　　李修贤冷哼了一声，手握九天雷皇剑，一步跨出便消失在了良叶的面前。

　　“好快的速度！”良叶一惊，手中的蛟骨弓急忙往背后一挡。

　　“叮！”清脆的响声，良叶只觉得背后一股巨力，以他的力量竟然后退了两步。

　　“这不可能！”仅仅一个交锋，他的蛟骨弓上就出现了一个豁口。

　　“不可能，我的弓可是经过巫部炼制过的，坚硬无比，怎么可能被你砍伤！”良叶又惊又怒。

　　“巫部，看来就是你们为何会炼器的缘故了。”李修贤冷笑了一声，九天雷皇剑再一次斩下。

　　“咔嚓！”这一柄蛟骨弓应声而断，九天雷剑直接刺入了良叶的心脏。

　　剑锋入体一寸便再也无法前进。

　　“蛮族防御果然强悍。”李修贤冷哼了一声，灵力运转，一道毁灭之雷透过九天雷皇剑直接打入了良叶的体内！


第374章 仇人见面

　　毁灭之雷在良叶体内爆开，良叶身体瞬间便成了一堆焦炭，连魂魄都来不及逃出就被这一道毁灭之雷打散了。

　　蛮族的防御的确是强悍，他们的防御纵使能够挡住以碧玉根炼制的九天雷皇剑，但是绝对挡不住九天雷皇剑之中蕴含的毁灭之雷，更何况毁灭之雷是在体内爆开，这足以毁灭一切的力量自然不是这么好对付的。

　　良叶毫无抵抗的成为了李修贤的剑下亡魂，至于修罗那一方面也解决的差不多了。

　　蛮族铜皮铁骨，但是也无法和不知疼痛的修罗相比，更不用说修罗手上有着一柄神挡杀神佛挡杀佛的化血刀，这近乎妖孽的化血刀只需一刀便可将蛮族引以为豪的防御彻底瓦解。

　　吸收了数百蛮族的鲜血之后这化血刀也显得格外的刺眼，每吸收一滴血液，这化血刀都在进行着蜕变，若不是其诡异让李修贤忌惮三分，恐怕李修贤早就将其作为自己的法宝了。

　　“倒是可惜了这么多的魂魄。”李修贤微微叹了口气，尊魂幡不在身上也就意味着他无法收取这些人的魂魄了。

　　“这个储物袋倒是有点意思。”李修贤瞥了良叶身上的储物袋一眼，其炼制手法竟然完全不是九州之中的样式，完全是一种陌生的手法。

　　李修贤将这个储物袋收了起来，这蛮族虽然掌握了一点炼器术，但是显然还没有像修仙者那一般流传开来，只有一些实力强大之人才会得到这些刻有符文的武器，至于那些普通的蛮族使用的仍然都是最为粗鄙简陋的武器。

　　就是不知道这蛮族的炼器术是学会没多久呢，还是隐忍了不知道多久，直到这一刻才暴露出来。

　　而且又一点让李修贤很是在意，九州压服四方何止万年？

　　在上古时期，九州修士就牢牢统治四方，四方虽然时有作乱，但是从来没有如同这一次一般，同时向九州施压。

　　“他们到底是在计划着什么？”心中想到。

　　蛮荒神庙，法兰圣殿，百万妖山，蓬莱仙宫，这四个自古以来就存在的势力蕴含着多么恐怖的力量恐怕没有人清楚，唯一能够与之抗衡的也就只有天州，但是天州能否和这四个势力同时开战还是未知之数。

　　此次天州之行，或许能够为他解开这一丝疑惑。

　　作为修真者，他早就想去这个修真最为繁盛之地了，也只有去过天州才算是真正的见识了修真。

　　“位列天州十大门派之一的雪婵宫，冷如灵能够进去吗？”李修贤也不禁为冷如灵捏了一把汗。

　　当时他们不过是初来乍到的菜鸟，对于九州之事根本就不甚了解，恐怕当时的冷如灵都没有想到自己想要加入的雪婵宫会有如此大的来头吧。

　　不过一想到冷如灵的冰灵根，李修贤便笑了笑，若是连冷如灵的资质都无法进入雪婵宫的话，那雪婵宫恐怕就剩不下几个人了吧。

　　“冀州！”李修贤深吸了一口气。

　　他可不会忘记，自己在冀州被恨天尸皇追得上天无路下地无门，若不是自己机警很有可能就死在了这恨天尸皇的手上。

　　遥想当年，恨天尸皇出关是何等的嚣张跋扈，一出关就灭了冀州正道之一的万象山，一路上连消带打占据了冀州的半壁江山。

　　若不是顾虑到天州修士的反应，很有可能就会将整个冀州都收入囊中了。

　　融合了尸皇之体的恨天尸皇在实力上远超普通元婴修士，即使是元婴后期的令狐师也未必是这恨天尸皇的对手。

　　当年恨天尸皇甚至都没有使出法宝，若是法宝都用出来的话，恐怕连荒剑一都不是这恨天尸皇的对手，再加上百年的修炼，如今这恨天尸皇必定是更难对付。

　　但是李修贤也并不畏惧这恨天尸皇，他早就不是当年那个被他追杀的乱窜的结丹修士，如今的他连荒剑一都能斩杀，还会怕他一个恨天尸皇？

　　冀州虽然和青州比邻，但是蛮族却很少在这冀州活动，相对于青州来说这冀州倒是安稳的多。

　　不过有恨天尸皇这个霸主在此，这冀州修士的日子也不会好过到哪里去。

　　至于当初那个霓裳门李修贤一想起就一股怒气直冲脑门，当年他好心救下霓裳门，但是转身便被这霓裳门出卖，纵使是以他现在的心性都难以容忍。

　　半年之后，琼楼舟才进入冀州境内。

　　“好浓的尸气！”李修贤眉头一皱，他曾今在炼尸宗呆过，对于这尸气自然是特别敏感。

　　“尸变丸。”李修贤突然想起了这个恐怖的丹药，服下之后若是没有解药的话，全身都会开始腐烂，最后变成一具僵尸，实在是歹毒无比的毒药。

　　一群身穿黑衣的修士正急速赶来，李修贤所乘的琼楼舟实在是太过耀眼，不让人瞩目都不行。

　　一路之上也是给李修贤带来了不少麻烦，开始李修贤还以力量震慑一番，到了后来直接放出几具傀儡，敢靠近的就统统杀！

　　不过这一群人服用了尸变丸，显然是炼尸宗的人，若是将他们做了恐怕会惊动炼尸宗，要是惊动了恨天尸皇这个老怪物就不好办了。

　　李修贤虽然不惧恨天尸皇，但是也不想平白惹上一个大麻烦。

　　“小雪，你呆在里面，将防护阵法全开。”李修贤吩咐道。

　　“嗯。知道了。”小雪俏皮的朝着李修贤眨了眨眼睛。

　　小雪现在不过是练气期的实力，随便来一个人都能将她弄死，若不是这琼楼舟上有强大的禁制防护，连元婴修士都能抵挡一会，李修贤才不会用这个东西招摇过市。

　　“哦？还遇见熟人了！”李修贤嘴角微微翘起。

　　这一队修士之中竟然还有一个老熟人，就是当初迫不及待将其出卖的侯依。

　　看侯依这样子，做了炼尸宗的走狗也过的不是很好，不然也不会带着人出来巡山了。

　　“尸变丹，一旦服用终身都要受制于人！”李修贤嘴角浮现出了一丝冷酷的笑容。

　　当初他服下尸变丹之后拼劲全力也只得暂时压制罢了，最后还是九天雷皇剑出手将这尸变丹的药力圈禁在丹田之中，然后以三阴鬼火徐徐化解，这才将尸变丹的药力全都化解。

　　“来者何人，速速报上姓名，不然我就要禀报上头了。”侯依一声娇喝。

　　“侯长老，百余年不见了，还没有坐化？”李修贤冷笑了一声。

　　这一句话直刺侯依的痛楚，结丹修士不过五百余寿元，纵使有养生之法也绝对不会超过六百。

　　这侯依的修炼的功法有延年益寿之效，但是也只有五百五十多的寿元罢了，此时她已经五百有余，若是再无突破的话，就只剩下坐化一途了。

　　“你是谁？如何知道本尊的名号？”侯依冷哼了一声。

　　“好大的威风，你还以为你是霓裳门的掌门吗？你现在不过是炼尸宗的一条狗，服用了尸变丹的你还有什么资格在我面前乱吠？”李修贤大吼一声，元婴级别的威压瞬间压过了侯依。

　　数十个霓裳门的弟子根本就承受不住如此强大的威压，脚下一空竟然跌落在了地上，好在他们飞行高度不高，并没有出现摔死这种倒霉事情。

　　“元婴修士！”侯依大惊，她实在是想不起来自己什么时候得罪了一个元婴修士。

　　“你愿意当狗也就罢了，如今却连累霓裳门的弟子都服用了尸变丹，你们一生一世都无出头之日了。”李修贤冷笑了一声。

　　“你到底是谁？”

　　“不记得了，两百多年前，你当着我的面投靠了恨天尸皇，被你出卖的感觉我至今还记得呢？”李修贤笑道。

　　“是你，你竟然没有死，而且还凝结元婴了！”侯依就如同看到了鬼一般。

　　当年李修贤能够在恨天尸皇手中逃的性命已经是天大的造化了，仅仅百年不见，这李修贤竟然跨出了她一直没有跨出的一步，成功凝结元婴，一跃成为高高在上的元婴修士。

　　“不要杀我，不要杀我，我错了，当年是我不对，我不该出卖你的，我已经知道错了，请你放过我吧。”侯依哀求道。

　　“你认错了？”李修贤嘴角露出了一丝冷笑。

　　“我错了，我真的知道错了！”侯依不断的磕着头。

　　“既然知错了，为何要让传音给你的弟子，放出传音符？”李修贤问道。

　　“你……”侯依大惊失色，她没有想到自己的小动作竟然都被对方给知晓了。

　　对此李修贤只是冷笑了一声，并没有阻止，不过这侯依竟然敢当着他的面传音，简直就是找死的行为，李修贤虽然只是元婴中期的修为，但是其神识之强不在化神修士之下，侯依的传音都被他听的清清楚楚。

　　这侯依既然想要向炼尸宗求救，那么李修贤干脆就将新帐旧账一起算，也算是回敬当年恨天尸皇对他的“恩情了”。

　　李修贤朝着侯依的丹田一指，一道金色的雷电瞬间没入了侯依的丹田之中。

　　“啊……”侯依的脸部瞬间扭曲！

　　“你……你……我的丹田！”

　　“废了！”李修贤淡淡的说道。


第375章 自爆

　　“你……你……你竟然废了我的丹田！”侯依无比惊恐的看着李修贤。

　　在修真界之中，若是你失去了力量那可是比杀了你还要痛苦百倍的事情。

　　作为一个结丹修士，哪个人手上没有几条人命，没有几个仇人？

　　尤其是在投靠了恨天尸皇之后，侯依犯下的罪行可不在少数。

　　若是让那些人知道了侯依丹田被废的话，连侯依自己都不敢想象自己会有什么下场了！

　　对于侯依李修贤可不存在任何的怜悯之心，这种女人就算是死上一百次都是死不足惜。

　　“我要你死，我要你死！你绝对会死”侯依的表情无比的恶毒。

　　“死？”李修贤淡淡一笑。

　　“如果你认为正在赶来的那两个元婴初期的废物能够杀了我的话，恐怕你真的要失望了。”李修贤冷笑了一声。

　　恨天尸皇可怕但是这并不意味着整个炼尸宗都如此可怕，放眼整个炼尸宗能够让李修贤忌惮的恐怕也就只有那个恨天尸皇了，其余的元婴修士连被他重视的资格都没有。

　　“你……你如何知晓”侯依大惊失色。

　　李修贤瞥了侯依一眼：“如果你识趣的话，现在就离开，也许你还可以作为一个普通人活上数十年，但是若是你还如此不知死活的话，那么等待你的就只有死路一条了。”

　　“你……你……炼尸宗一定不会放过你的。”侯依不甘的吼道。

　　“做狗竟然都做出自豪感来了？对于炼尸宗来说你不过是一头挥之则来呼之则去的狗罢了。”李修贤冷笑了一声。

　　随即便不再理会侯依，被废去丹田的侯依只不过是凡人而已，再也无法对自己产生任何的威胁，和这样一个凡人过不去实在是不符合他这个元婴修士的作风。

　　李修贤瞥了一眼北方，此时两名炼尸宗的太上长老正急速奔来。

　　得到侯依的传音之后这两名炼尸宗的太上长老当即大怒，炼尸宗掌控冀州百年已经让他们认为自己就是这冀州的主人，竟然有人敢在冀州的地盘上动炼尸宗的人。

　　虽然这侯依不过是他炼尸宗的一条狗，但是俗话说的好，打狗还要看主人，打了侯依这一条狗那就是不给炼尸宗这个主人面子。

　　侯依传信之中说明此人是一个元婴修士，所以炼尸宗一下出动了两名元婴初期修士，在他们看来这无疑是小题大做。

　　炼尸宗功法的独特性使得他们在同级战斗之中占尽了便宜，一人就绰绰有余了，但是考虑到炼尸宗在冀州的威信，必须将来犯者以雷霆手段击杀，所以才派出了两名元婴初期的修士。

　　“真是让人恶心的味道。”李修贤皱了皱眉头。

　　“是他，果然是一个元婴初期的修士。”其中一名修士冷哼了一声。

　　“敢得罪我炼尸宗，他就注定要死！”旁边那名修士冷笑了一声。

　　“两个元婴修士，可惜了，真是可惜了。”李修贤颇为惋惜的摇了摇头，也只有他自己知道他是在为什么惋惜。

　　两名元婴修士的魂魄可不多见，若是尊魂幡在身的话收了他们倒是一大助力，可惜尊魂幡留在了丹灵宗，这两个元婴修士的魂魄就只能白白浪费了。

　　“杀！”几乎没有任何的言语，两名炼尸宗的元婴修士放出了自己的炼尸，两具金光闪闪的炼尸瞬间对李修贤形成了夹击之势。

　　“金甲尸王，只差一步便可蜕变成为尸皇。”李修贤冷笑了一声。

　　若是这两头金甲炼尸真的进化成了尸皇，配合这两名元婴修士的神通也许还真的能够让李修贤忌惮一二，但是若是仅仅是这种程度的话，那么就只有死路一条了。

　　“哈哈哈，你死定了，你死定了！”侯依疯狂的笑了起来。

　　“聒噪！”其中一名元婴修士冷哼了一声，手中一道黑色的灵力打出。

　　一触碰到这一道黑色的灵力，侯依的身体就开始迅速腐烂，不过是两个呼吸的时间，侯依便化为了一滩黑色的血水。

　　“好狠的手段，竟然连自己的门人都不放过。”李修贤略带嘲讽的笑道。

　　“不过是一条狗罢了，一条没有了牙齿的狗养着又有何用？”

　　“吼！”两具金甲炼尸同一时间冲向了李修贤，巨大的拳头眼看着就要将李修贤砸成肉饼。

　　“刺啦！”一道雷电划破天际，李修贤的身体上一股巨大的雷电向周围辐射开来。

　　防御惊人的金甲炼尸在触碰到这一丝雷电之后，身上那一层层鳞甲竟然开始脱落！

　　“不可能！”炼尸宗的两名元婴修士大惊。

　　他们二人的炼尸虽然还未进化成尸皇，但是实力也是非同一般，等闲元婴修士都不敢硬接的。

　　“他的雷电有古怪！”其中一名元婴修士恍然大悟。

　　“现在才知道？晚了！”李修贤冷笑了一声，一道紫色的剑芒瞬间刺穿了两尊金甲炼尸。

　　金甲炼尸赖以为生的防御和力量在这一道剑芒面前没有一丝的抵抗能力。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两名元婴修士齐刷刷的喷了一口鲜血，这金甲炼尸和他们心神相连，被李修贤灭了，他们自然也不会好过。

　　“你……你竟然毁了我的炼尸，我要你的命！”一名元婴修士大吼一声，身上黑雾缭绕，显然是要动用某种强大的秘法。

　　“死去！”剩下的一名元婴修士也不落后，一柄黑色的长剑直接刺向了李修贤的胸膛。

　　李修贤不慌不忙，手中打出一道法诀，手上一面四色盾牌挡住了这黑色长剑，随手一招，紫电噬魂剑直接刺入了那重重黑雾之中，一道血箭随即飙出。

　　当黑雾散尽之时，那名元婴修士的胸口竟然插着一柄紫色的长剑，那名修士双眼凸出，也许他至死也不会想到自己竟然会在这里陨落。

　　“嗖！”一道黑光从这修士的丹田之中冒出，赫然便是那修士的元婴。

　　“噗嗤！”元婴的速度虽然快，但是紫电比他更快，这元婴仅仅逃出百丈就被一道紫电击中，魂飞魄散！

　　“你！”剩下的那名元婴修士见李修贤如此简单的就将一名元婴修士斩杀，哪里还敢和李修贤多做纠缠。

　　“爆！”

　　那名元婴修士也是果断之人，竟然将自己的本命法宝自爆，企图以此拖住李修贤。

　　本命法宝对于一个修士来说有多重要这不言而喻，尤其是元婴修士的法宝在丹田之中孕育了数百年，威力极其惊人，一旦自爆，其威力足以让一个元婴后期的修士都要忌惮。

　　不到万不得已，没有修士会愿意自爆自己的法宝，能有这个气魄的更是少之又少。

　　法宝虽好，但是和自己的命相比，就不值一提了。

　　李修贤也没有想到这炼尸宗的元婴修士竟然会如此绝决，直接引爆了这一柄黑剑，李修贤和这黑剑距离是如此之近，猝不及防之下便被卷入了这恐怖的爆炸之中。

　　莫说他是一个元婴中期的修士，纵使是元婴后期的修士也不会有好果子吃。

　　“死吧，死吧！”这元婴修士一边跑一边在心里骂道。

　　“笨蛋！”在琼楼舟上的小雪也忍不住惊叫了出来。

　　剧烈的爆炸即使是琼楼舟也开始摇晃起来，仿佛下一秒就有可能被卷入这恐怖的爆炸之中。

　　但是这爆炸的范围仅仅是到琼楼舟百丈之前就停住了，仿佛被一股力量束缚住了一般！

　　“真是阴沟里翻了船了！”李修贤苦笑了一声。

　　自从他元婴大成之后还没有吃过这么大的亏，在他看来除了元婴后期的修士，其余修士根本就无法对他造成一丝的威胁。

　　不过这一次爆炸倒是将他炸醒了，他之前倒是小看了天下英豪，他虽然奇遇不断，但是天地之大拥有奇遇的又何止他一个，这还仅仅是在冀州罢了，若是在天州的话，身怀绝技的修士更是数不胜数。

　　“给我开！”一剑斩出，巨大的爆炸瞬间便被劈开，转瞬间便消失的无影无踪。

　　从烟尘之中走出来的李修贤除了道袍上有几处缺口，脸色有点苍白之外，并没有大碍。

　　若不是他及时转化成了神龙之身，以神龙的强悍防御抵挡住了这恐怖的爆炸，不让其扩散，小雪所在的琼楼舟恐怕早就变成一堆残喊了。

　　至于那些炼尸宗的弟子在这爆炸之中直接被炸成了齑粉。

　　“可恶！是谁，竟然敢杀我炼尸宗的人！”尸阴山脉之中传来了惊天的怒吼，整个尸阴山脉都仿佛在颤抖一般。

　　元婴修士对于宗派来说每一个都是宝贝，损失一个都极其心痛。

　　“师尊息怒，此人敢得罪我炼尸宗只有死路一条！”

　　“哼，别只会说好听的，我要见到那个人的尸首！”恨天尸皇冷哼了一声。

　　“是，弟子这就去办，如今我炼尸宗仅仅是元婴修士就不下十位，绝对能让此人灰飞烟灭！”

　　恨天尸皇的脸色不禁缓和了许多，炼尸宗掌控冀州这么多年也不是在吃干饭，大肆吸收门人子弟，将冀州的大半资源收入囊中，硬是堆出了几个元婴修士。

　　除此之外，这恨天尸皇竟然在天州买到了一具尸皇，并且将其炼制成了自己的炼尸，实力更是达到了一个恐怖的地步，和两百年前追杀李修贤相比，简直是一个在天，一个在地！


第376章 再遇尸皇

　　炼尸宗今时今日的地位，纵使是和天州一些门派相比也不会逊色多少了。

　　以炼尸宗现在的力量想要击杀一个元婴初期的修士可以说是不费吹灰之力，区区一个元婴初期修士便敢招惹他炼尸宗，只能说明此人不知死活。

　　要知道当初冀州正道之首万象山可是有着数名元婴中期乃至于是元婴后期的存在，但是这又如何？单靠恨天尸皇一人便将万象山上下杀的血流成河，那几名元婴修士也都生死道消。

　　炼尸宗在冀州经营数百年，整个冀州都在他们的掌控之下，他们便是这冀州的霸主。

　　炼尸宗的势力就如同一张大网一般，覆盖了整个冀州，在冀州大地上任何的风吹草动都瞒不过炼尸宗的耳目。

　　但是让他们没有想到的是，这个宰了他们一名元婴修士之人竟然无声无息的消失了。

　　那一名自爆本命法宝的元婴修士费尽周折回到炼尸宗之后，将李修贤的画像传遍冀州，可是整个冀州却没有发现有这么一号人物。

　　一个大活人，竟然就这么凭空消失了！

　　“应该是易容术，此人绝对是精通易容术的高手，瞒过了我们所有人。”一名元婴修士冷哼了一声。

　　“不可能，有什么易容术能够瞒过我等元婴修士！”那一名在李修贤手中逃脱的李修贤不信的说道。

　　实力到了他们这种层次已经是惊天动地，易容术这种低级的法术如何能够瞒过他们的眼睛？

　　李修贤所用的易容术，不仅骗过了他们这些元婴初期的修士，甚至连元婴中期的修士都没有发现什么异常，此等隐藏能力实在是太过惊人了。

　　“哼，一群废物，找不到人就跟着气息找，我尸阴宗特有的气息根本就无法藏匿。”恨天尸皇冷哼了一声。

　　其余修士都忍不住打了一个激灵，这恨天尸皇明显是动了真火。

　　在场的修士有些是炼尸宗之人，有些是中途加入炼尸宗的，但是有一件事情他们却都心知肚明。

　　能够让恨天尸皇吃瘪的人可是寥寥无几，即使是万象山那几个老家伙暂时压制住了恨天尸皇，但是人家闭关百年之后就将万象山上上下下杀了一个干净。

　　炼尸宗掌控冀州数百年，没有人敢在恨天尸皇头上动土，如今这修士杀了一名炼尸宗的元婴修士，这无疑是狠狠地在恨天尸皇脸上打了一巴掌，以恨天尸皇的个性如何能够咽下这口气。

　　在场的元婴修士丝毫不敢怠慢，接连打出一道法诀，在他们的中央一枚灰蒙蒙的珠子上一道道光华闪过。

　　灰蒙蒙的珠子上，一丝明亮的金光一闪而逝。

　　“好快的速度，此人正在以极快的速度朝着冀州北部飞去。”一名元婴修士一惊。

　　以尸阴珠的能力竟然都无法看清此人的身影，此人的速度到底是快到了何种地步，即使是他这个元婴中期修士也要汗颜。

　　“冀州北部，看他现在的位置，他想要去的地方就只有一个。”恨天尸皇身形一闪，缩地成寸这一门神通被他施展到了极致，瞬息之间便出现在了百里之外。

　　“老祖这一门缩地成寸的神通实在是太过逆天了，能将这一门神通修炼到这种地步的也是屈指可数啊。”一名元婴修士赞叹道。

　　缩地成寸并不是什么了不得的神通，普通元婴修士都能掌握，但是若是修炼到恨天尸皇这种地步，就不是一般修士能够办到的了。

　　施展缩地成寸这一门神通的恨天尸皇的速度竟然比全力施展紫雷火遁的李修贤还要快上几分！

　　“小雪，忍耐一下，很快就要到了！”李修贤打出一道灵力在小雪的周围形成了一道防护罩，抵御那刮骨的罡风。

　　“嗯。”小雪乖巧的点了点头。

　　在这冀州，能够拥有传送阵的地方不多，大多都是被一些门派占据着，在一些大型的坊市之中也会有一两个传送阵。

　　“好快的速度！”突然间李修贤心神一进，他竟然发觉到背后正有一道身影急速靠近，速度竟然比他还要快上几分。

　　“道友，带小雪先走！”李修贤身上金光一闪，李逸轩一把接过小雪，直奔最近的坊市苍龙坊市。

　　这是方圆千里之内最大的坊市，坊市之中有一个大型传送阵和几个小型传送阵，足以将李修贤传送到天州极北之地了。

　　“原来是他！”李修贤一愣，这熟悉的气息让他想起了那个恨天尸皇。

　　李修贤微微叹了口气，没想到这恨天尸皇竟然亲自出手了。

　　“就在前面了！”恨天尸皇冷哼了一声，巨大的双手不管三七二十一就压了下来。

　　以恨天尸皇的性格，宁可错杀一千也不可放过一个，这才是真正的魔道枭雄的手段。

　　看着这一双大手李修贤嘴角微微翘起，曾经他连抵挡都做不到，现在却可以和恨天尸皇分庭抗礼！

　　大口一张，一股四色的火焰冲天而起，李修贤竟然毫不畏惧，选择了和恨天尸皇硬碰硬！

　　“找死！”恨天尸皇眼中闪过一丝异色，此人见到他非但没有逃跑反而是和他交战，这一点倒是让恨天尸皇颇为意外。

　　面对这四色灵火恨天尸皇也是毫无惧意，他已经和这一具尸皇彻底融合，百年之中通过种种灵药将这尸皇之体打熬的刀枪不入，纵使是元婴修士的法宝都无法在他身上留下一丝的伤痕，更何况是区区灵火。

　　“砰！”正如这恨天尸皇预料的一般，这一团四色灵火一触碰到他的手掌就被打散。

　　然而正是这一刻，异象突发，这些被打散的火星竟然在空中凝聚，一枚枚由火焰凝聚而成的细针如同雨点一般打在了恨天尸皇的身体上。

　　“叮叮叮！”火针撞击在恨天尸皇的身体上发出了一连串的声响。

　　“这恨天尸皇果然不同凡响！”李修贤暗叹了一口气。

　　正是因为他进阶了元婴期，所以才能深切的体会到恨天尸皇的恐怖，这火针看似不起眼，但是也是融合了四种天地灵火而成，元婴初期修士都不敢硬接，如此大规模的火针足以将一名元婴中期的修士当场斩杀了，可是去没有伤到恨天尸皇哪怕是一根头发。

　　“雕虫小技！”恨天尸皇冷笑了一声，一掌拍下就如同一座巨大的山峰压下一般，即使是荒剑一的蛮荒神体都没有给李修贤带来如此大的压力。

　　“斩！”李修贤淡淡的说道。

　　一道紫色的剑芒直奔这恐怖的拳头！

　　两者尚未见面便在百里之外斗法，即使是对于元婴修士也是罕见。

　　“噔噔噔！”李修贤借连后退了几步才勉强稳住了身形，相隔百里这恨天尸皇的拳头都能有如此的威力，即使是有紫电噬魂剑抵挡也让他气血翻腾。

　　百年的时间，这恨天尸皇进不了不是一点半点，甚至有可能已经摸到了化神的门槛。

　　恨天尸皇冷冷的看了一眼自己的右手，虽然很细小，但是在他的拳头上的确是有一条淡淡的白痕。

　　虽然没有划破他的皮肤，但是却也是在他身上留下了一丝痕迹！

　　那隔空一剑竟然在他全都上留下了一丝痕迹，恨天尸皇不禁对自己这个未见面的对手重新定位了。

　　李修贤一下便知道了自己的对手是恨天尸皇，而恨天却根本就不了解自己的对手是何方神圣。

　　这并不是恨天尸皇不如李修贤，而是任谁都不会想到曾今那个小小的结丹修士竟然会结婴成功，而且还可以和他斗法，再者李修贤身上的气息和结婴之前已经是天差地别了，龙血的真灵之血还有那九段雷灵根都已经让李修贤的气息发生了翻天覆地的改变。

　　如果这恨天尸皇不是亲眼见到的话，他怎么也不可能知晓和自己斗法的竟然是百年前那个只知道逃窜的结丹修士。

　　李修贤深吸了一口气，以紫电噬魂剑之利都无法伤到这恨天尸皇，那么即使动用地煞剑阵所能收到的成果也是极其的有限。

　　“砰！”就在李修贤沉思之际，恨天尸皇脚下一滑，百里距离转瞬即至，一拳轰在了李修贤的后心！

　　“咔嚓！”清脆的声响，李修贤的身体就如同陨石一般坠落！

　　“哼，中了我一拳，必死无疑！”恨天尸皇冷笑了一声，对于自己的力量他可是有充足的信心，即使是蛮族的大祭司中了他这一拳也要半死，莫说是身体孱弱的人类了。

　　“轰隆！”地面被砸出了一个大坑，李修贤的后背上竟然出现了一个血洞，整个后背都被打烂了，只差一点便会伤到内脏了。

　　虽是如此，李修贤的内脏也被这一拳的力量震碎，若不是有一件碧焰麒麟甲抵挡的话，这一击还真的有可能要了李修贤的命了。

　　“是你！”当恨天尸皇见到李修贤的面容的时候忍不住一愣。

　　百年前的事情对于他来说就是深深的痛，堂堂元婴修士竟然让一个结丹修士在他的眼皮子底下逃脱了！

　　“咳咳咳！”李修贤急忙吞下了一滴钟灵石乳恢复自己的伤势。

　　恨天尸皇这一击真是要了他的老命了，若不是碧焰麒麟甲在身，若不是真灵之血的改造，此时恐怕他已经是死人一个了。


第377章 钉龙桩

　　“没死！”恨天尸皇眼中露出了不可思议的神色，正面接了他一拳竟然还没有死，难道此人的体格比妖兽还有蛮族还要强悍。

　　这一拳，纵使是雷鹏王这种级别的承受的话也要吐血三升，李修贤仅仅是吐了几口血就恢复了？

　　李修贤看了一眼空空如也的玉瓶，在小千世界中得到的百余瓶钟灵石乳在这四百多年来也已经被消耗的七七八八了，他现在身上也不过剩下五六十瓶罢了，如此惊人的消耗量让他也不禁摇了摇头。

　　恨天尸皇冷哼了一声，对于李修贤他是抱着必杀之心的，无论是百年前从他手中逃脱，还是杀了他炼尸宗太上长老，无论从哪一方面他都没有理由放过这个后进十足的后辈。

　　仅仅两百年不见便已经是元婴中期，若是在给他百年时间岂不是要和他一样，到时候能不能压制住李修贤连他自己都没有把握。

　　如此心腹大患必须在他羽翼未丰之前将其铲除，不然就真的是后患无穷了。

　　“钉龙桩！”恨天尸皇大袖一挥，附近一阵轰鸣声传来。七道刺目耀眼的白色光柱冲天而起，同时龙吟之声传来，七根光柱上，同时浮现一只只银白色的蛟龙出来。仰首齐鸣。

　　法宝，恨天尸皇竟然使出了法宝，这也就意味着恨天尸皇已经不再留手，今天势要将李修贤留在这里了。

　　李修贤并不知晓这钉龙桩的厉害，但是从这龙吟之声便能听出，这些竟然都是四级妖兽，将七头四级蛟龙拘禁并且将他们炼制成了法宝，这恨天尸皇果真是好大的手笔。

　　恨天尸皇全力以赴，李修贤自然也不会藏私。

　　大袖一抖，三十六柄九天雷皇剑发出嗡鸣之声，一齐从袖口中鱼游飞出。

　　既然知道对方不是普通对手，李修贤也没心思用其他手段慢慢刺探对方深浅了，直接使出了自己天罡剑阵，配合紫电噬魂剑，打算一举克敌。

　　三十六道尺许长金光，在李修贤头顶一阵盘旋，一连数道法决打在了其上。

　　顿时所有金光轻轻颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样的剑光出来，光华大放。

　　李修贤正想催使法决，将这些剑光形成天罡剑阵时，四周七根光柱，却抢先发动了攻击。

　　只见柱子上的银蛟同时扭首看向中间李修贤，大嘴一张，银光灿灿，口中仿若有物要喷出一般。

　　李修贤不及多想，一点身前蓝色盾牌，灵光一闪，宝物瞬间化为一层蓝水幕，将他团团罩住。另一只手则打出一道法诀，一团火云挡在了李修贤身前七条银蛟口中银光。已经无声无息地喷射而出。竟是七道仿若有形地银色光柱。

　　七道碗口粗银光一闪即逝，撞上了那一面盾牌。

　　银光水幕交织到了一起，结果盾牌仅仅支撑了片刻，就春阳融雪般地被击穿了七个孔洞出来。

　　七道银光去势不减，击到了火云之上。

　　方一接触，火云翻滚不已。呈现出了不支状态。

　　李修贤见此情形，倒吸了口凉气，面色微变。

　　他布置下的两道防护竟然如此轻易的就被击破，其中那一面盾牌还是童战和他交换来的古宝，竟然如此轻易的就被洞穿。

　　看着盾牌上的七个洞口，灵气尽失，这一面盾牌算是废了。

　　这些光柱倒底是何攻击，竟然如此厉害！

　　“叮叮叮！”这两样防护虽然没有挡住这七根钉龙桩，但是却也给天罡剑阵的布置赢得了一丝宝贵的时间。

　　剑阵一成，数百道剑光如同有生命一般挡住了这七到银光，同一时间，一道道金雷剑丝如同蜘蛛网一般将这七根钉龙桩重重包围。

　　“哼，你这些垃圾剑光？虽然你同时炼制如此多飞剑当法宝，的确有些出人意料。但是你不会不知道，本命法宝可是全靠自身灵力培炼，才能发挥出莫大威力的。你炼制如此多飞剑，简直是愚蠢之极地主意。至于幻化出如此多剑光出来，更是华而不实地可笑事情。这种神通。在和同阶修士争斗中，能有何用处。我就是站在原地不动，你的这些剑光都无法伤我一根汗毛。”恨天尸皇一扫四周蓦然浮现地密密麻麻剑光，不屑的说道。

　　“有用没用试试看才会知晓！”李修贤冷笑了一声。

　　若是将这天罡剑阵之中的剑光当成等闲剑光的话，到时候连哭都来不及。

　　恨天尸皇的钉龙桩虽然厉害，但是经过李修贤悉心祭炼的三十六柄九天雷皇剑也不差，不然这九天雷皇剑也不会被九转玄功记录在案！

　　“爆！”李修贤双手掐了一道法诀。

　　这数百道剑光轰然爆裂，狂暴的雷霆破体而出，这些剑光之中竟然隐藏着一道毁灭之雷！

　　每一道剑光之中就隐藏着一道毁灭之类，数百道毁灭之雷足足是三十六柄九天雷皇剑四分之一的储存了，纵使是恨天尸皇也要大惊失色。

　　他本就是尸皇之体，对于雷电这种至阳至刚的力量本就有所畏惧，而九天雷皇剑吸收了一部分毁灭之灵的恐怖灵力，其中蕴含的毁灭之雷更是不可小看。

　　数百道毁灭之雷在如此近的距离之下爆炸，猝不及防之下恨天尸皇也是吃了一个闷亏。

　　狂暴的毁灭之类疯狂的涌入他的体内，即使他极力阻挡，但是毁灭之雷又岂是这么好对付的？

　　“灭！”数百根金雷剑丝乘势缠住了恨天尸皇。

　　足以切割法宝的金雷剑丝却无法在恨天尸皇的身上留下哪怕一丝痕迹，若是普通修士被这金雷剑丝缠住恐怕早就被切成碎片了。

　　“你找死！”恨天尸皇大怒，现在他大部分力量都用来压制体内的毁灭之雷了，竟然没有多少力量来对付李修贤。

　　现在他只希望自己的尸皇之体能够撑住，一旦将体内的毁灭之雷驱除，那时就是李修贤的死期了。

　　以恨天尸皇的见识自然能够看出这毁灭之雷是三十六柄九天雷皇剑上自带的神通，如此大威力的神通想必也不会有第二次，只要撑过这一轮李修贤必死无疑。

　　李修贤自然不会给恨天尸皇这个机会，右手四指一弯，一道五色神光刷向了七根钉龙桩。

　　这钉龙桩威力如此之强，甚至在他的九天雷皇剑之上，收了这钉龙桩就等于将恨天尸皇这一头猛虎的牙齿给拔了。

　　没有了獠牙的猛虎虽然仍然恐怖，但是对于他的威胁却是大大减小了。

　　恨天尸皇一惊，他发现自己和钉龙桩之间的联系竟然在慢慢减弱！

　　“小子，你找死！”恨天尸皇大怒，不顾体内狂暴的毁灭之类，强行驱动七根钉龙桩砸向了李修贤。

　　“砰！”钉龙桩威力惊人，被这一冲撞天罡剑阵竟然有溃散的趋势。

　　剑阵晃动，金雷剑丝的力量大减，竟然被这恨天尸皇挣脱了出来。

　　“死！”七道银光如同流星赶月一般砸向了李修贤。

　　“神龙之体！”李修贤大吼一声。

　　一声龙吟贯穿天地，只见一条血红色的尾巴直接迎向了七根钉龙桩，李修贤竟然以自己的身体和这七根钉龙桩硬碰硬。

　　恨天尸皇冷笑了一声，虽然对于李修贤能够化身蛟龙很好奇，但是修真界之中奇功异法跌出，他甚至曾今就听说过在天州有一种符箓能够让人变成半人半妖的样子，李修贤的神龙之体虽然神奇但是也不至于让这恨天尸皇失了分寸。

　　对于自己的钉龙桩恨天尸皇有着充足的信心，这可是他耗费了无穷的心血斩杀了七头四级妖兽才炼制出来的旷世法宝，随便一砸便能让元婴修士身死道消。

　　李修贤敢用自己的身体去硬接钉龙桩，只能说他是不知死活。

　　但是，事实真的是如此吗？

　　李修贤的神龙之身并不是靠着符咒之力而的来的力量，此时的李修贤便是那真正的神龙。

　　神龙，这个名字即使是在上古时期都是极为神秘的字眼，修真界之中蛟龙常见，但是也不过是带有一丝神龙血脉的妖兽罢了，真正的神龙之力几乎没有人知晓是多么的强大。

　　这钉龙桩是否真的能够将龙钉死，就看这一击了！

　　“吼！”七根钉龙桩上也发出了蛟龙的怒吼声。

　　七道银光狠狠的砸在了李修贤的尾巴上！

　　“轰！”刹那间鲜血四溅，李修贤尾部的鳞片四下飞溅，七根钉龙桩竟然齐刷刷的刺进了李修贤的尾部！

　　“哼，胜负已分！”恨天尸皇冷笑了一声。

　　“的确是胜负已分！”李修贤淡淡的说道，这平淡的语气，仿佛被刺穿的尾巴不是他的一般！

　　“咔嚓！”七根钉龙桩之中竟然有四根出现了裂纹。

　　这钉龙桩虽然炸裂了李修贤的鳞片，穿透了他的血肉，但是并没有穿透里面的骨头，反而是被巨大的反震之力震碎了！

　　“不可能！你……”恨天尸皇突然想起了什么，一脸惊惧的看着李修贤。

　　“不可能，你不可能是那个族群的人，不可能，绝对不可能！”恨天尸皇惊惧的看着李修贤。

　　以恨天尸皇的实力都会如此惊讶，可见他想到的事情是多么的恐怖了！


第378章 斩杀尸皇

　　但是大惊过后就是大喜，若是真的如他所想，那么这可是天大的机遇，若是把握住了这机遇，这一具尸皇之体倒是显得无足轻重了。

　　李修贤一惊，他明显的感觉到了恨天尸皇心境的变化，手指一点，三十六柄九天雷皇剑结成阵势轰向了恨天尸皇，金色的剑光毫不留情的斩向了恨天尸皇。

　　“臭小子，竟然敢伤我法宝，你找死！”恨天尸皇大怒，这钉龙桩可是耗费了他大量的心血，如今竟然被李修贤损毁了一半以上，这让恨天尸皇七窍冒烟，同时也更坚定了要夺取李修贤体内的真灵之血的决心。

　　仅仅是元婴中期就如此得了，若是让其进阶元婴后期那还真的有可能将他踩在脚下，如此心腹大患绝对不能让他活着。

　　恨天尸皇这个活了一千多年的老怪物，自然也知晓在上古时期有神兽家族的事情，认出李修贤身具真灵之血也不是什么让人意外的事情。

　　真灵之血对于人类修士来说有着极其恐怖的效用，而李修贤身上的神龙的真灵血液更是难得。

　　若是被恨天尸皇得到了这真灵之血，不仅能够大幅度增强自身的防御力，化身神龙，更有可能借此打破化神的瓶颈，如此多的好处足以让元婴修士舍弃一切，奋力一搏了。

　　“轰！”李修贤的尾部瞬间传来一股剧烈的疼痛。

　　这恨天尸皇竟然将断在李修贤尾部的三根钉龙桩自爆了，这不知道在恨天尸皇体内祭炼了多少年的法宝自爆的威力可不是之前的那柄黑剑所能比拟的。

　　而且还是一连自爆了三根钉龙桩，如此恐怖的力量纵使是拥有血龙之体的李修贤也大感吃不消。

　　李修贤也没有想到这恨天尸皇竟然还能控制这损毁的法宝，大意之下吃了一个大亏。

　　一般情况下法宝损毁之后，修士在法宝上留下的烙印也会随即消失，也不知道这恨天尸皇到底是用了什么秘法，竟然还能自爆法宝。

　　“哼！”看着被炸掉半截身子的李修贤，恨天尸皇心里不由的松了一口气。

　　纵使李修贤拥有真灵之血，拥有神兽之体，但是面对如此严重的伤势也只有死路一条。

　　李修贤强忍着断尾之痛，体内的血灵力急速运转，在血灵力的滋润之下他的伤口竟然瞬间就结疤，在血光的治疗之下，炸毁的身体竟然在一点一点的复原着。

　　若是普通神兽遇到如此严重的伤势恐怕也只有等死一途了，但是李修贤继承的可是龙血的真灵之血，乃是神龙之中的异种血龙，若是论起恢复能力恐怕无人能出其右。

　　不过李修贤的心也是在滴血啊，这血灵力是用一点少一点，在九州之中能够汲取的血灵力有限的很。

　　所以李修贤都是省着用，能不用尽量不用，不然在一开始的时候他便使出血灵力的话，这恨天尸皇恐怕也吃不了兜着走。

　　九州之中血灵力可是相当的稀少，除非有血气浓郁之地，否则他就只能靠储物袋之中的血灵晶恢复了。

　　虽然这血灵晶数量极多，但是也禁不起几次消耗。

　　恨天尸皇一惊，手中一道法诀打出，剩余的四根钉龙桩化为四条蛟龙怒吼着冲向了李修贤。

　　恨天尸皇可不是刚出道的愣头青，自然不会给李修贤这个恢复的机会。

　　李修贤如何能够在如此严重的伤势之下活下来，这一点并不重要。

　　重要的是，李修贤今天必须死，有什么秘密得到了他这一具尸体之后自然会知晓。

　　几乎没有给李修贤治疗的时间，剩余的四根钉龙桩的攻势就近在眼前！

　　“轰！”一道巨大的身影裆在了李修贤的身前，双手死死的掐住了这四根钉龙桩，以钉龙桩的力量竟然不能前进分毫！

　　“这是……上古异兽碧眼紫晶猿！”恨天尸皇冷哼了一声。

　　碧眼紫晶猿虽然少见，但是眼前这一只不过是一头三级妖兽罢了，根本就不是他的对手！

　　“给我开！”钉龙桩上银光大盛，四条蛟龙张开了它们的血盆大口，一口咬在了小猴子的虎口处。

　　小猴子天赋异禀，但是说到底此时他也不过是一头三级妖兽罢了，这些钉龙桩可是实打实的四级妖兽，四头对付他一个显然是占尽了便宜。

　　“吼！”小猴子怒吼了一声，手上的力道不由的加重了几分，这四条蛟龙的身体竟然开始扭曲。

　　“好大的力量。”恨天尸皇心里一震，光是论力量的话，恐怕连四级妖兽之中也很少有能够与其比肩的。

　　“若是今日不除了此子，以后恐怕就更加艰难了！”恨天尸皇冷哼了一声。

　　四根钉龙桩上突然一阵银光闪过，在这钉龙桩的内部竟然射出了四根银针，这才是钉龙桩的杀手锏！

　　以蛟龙最硬的角炼制成的钉龙针，其穿透能力足以将此时的李修贤洞穿。

　　“吼！”小猴子一步跨出，不顾一切的挡在了李修贤的身前，巨大的身体竟然帮助李修贤挡住了这四根钉龙针。

　　恨天尸皇的下手极其的狠毒，四根钉龙针几乎都是朝着李修贤的要害而去，四根钉龙针两根打入了小猴子的心脏，两根打入了小猴子的腹部。

　　“小猴子”李修贤大惊，顾不得自己身上的伤势，身上血光一闪，在血灵力的增幅之下李修贤的气势极度攀升，元婴中期，元婴中期巅峰，元婴后期！

　　但是这还没有完！

　　“玄功六转！”李修贤双眼之中布满了血丝，连他都是第一次尝试同时运转血灵力和九转玄功。

　　强大的灵力再他的体内乱窜，两种截然不同的灵力混合在一起之后，力量猛增，李修贤的气势也足足攀升到了元婴后期大圆满的地步，和恨天尸皇不相上下！

　　“这不可能！”恨天尸皇又惊又怒。

　　修真界之中虽然有一些可以瞬间提高自身实力的秘法，但是也没有这么夸张啊，直接从元婴中期提升至了元婴后期大圆满。

　　“你死！”此时的李修贤已经变成了半人半龙的状态，天空之中三十六柄九天雷皇剑已经被他压缩成了一柄，双手持剑，左手九天雷皇剑，右手紫电噬魂剑！

　　一金一紫两道恐怖的剑芒在李修贤的控制之下竟然融合在了一起，紫金色的剑芒似乎要将这一片天空撕裂一般。

　　恐怖的气势竟然将恨天尸皇压制的动弹不得！

　　“我不信我还挡不住这一道剑芒！”恨天尸皇眼中闪过一丝狠厉，双手托天，一双巨大的手掌迎向了这一道紫金色的剑芒！

　　“轰！”紫金色的剑芒携带着灭世之威，一剑刺穿了恨天尸皇的手掌，剑芒直接将恨天尸皇劈成了两半！

　　“咳咳咳！”李修贤不禁猛烈的咳嗽起来，这一剑已经超出了他的极限，强行运转玄功和血灵力，对于他的身体已经造成了不小的负担，再加上之前的钉龙桩的伤害。

　　此时李修贤的身体用千疮百孔来形容也不为过，他也无力为继！

　　“小猴子，撑住，一定要撑住！”李修贤看着已经恢复原先大小的小猴子，一瓶瓶钟灵石乳如同不要钱一般灌入了小猴子的口中。

　　钉龙针都打在了小猴子的要害，小猴子没有当场毙命已经是不幸中的大幸了。

　　对于小猴子李修贤有一种说不清的情感，他已经将小猴子当成了自己的亲人。

　　此次小猴子更是为了救自己而变成现在这个样子，李修贤也顾不得查看恨天尸皇的情况，全力救治小猴子。

　　钟灵石乳不愧是天地至宝，其疗伤能力也是非同一般，在五六瓶钟灵石乳的作用下，小猴子的伤势也渐渐稳定了下来，虽然四根钉龙针还在小猴子的体内破坏着小猴子的身体，但是至少保住了小猴子的性命。

　　只待李修贤伤势恢复之后，将这钉龙针从小猴子的体内取出。

　　“该……该……该死！我绝对不会放过你！”被切成两半的恨天尸皇竟然没有立即死去，反而是苟延残喘到现在。

　　这一剑不仅将恨天尸皇的身体重创，连他的神魂都被破坏的七七八八了，这紫电噬魂剑可是有攻击神魂的能力。

　　恨天尸皇的身体终于彻底失去了生机，但是李修贤没有注意到的是，尸皇尸体之中一滴墨色的血液渗入了泥土之中，随即消失的干干净净！

　　这一滴墨色血液正是恨天尸皇的元婴所在，这恨天尸皇不愧是一代枭雄，在这种情况下竟然还能将自己的元婴包裹在血液之中逃遁。

　　不过纵使他逃的了性命，回去之后也是修为大降，失去了尸皇之体，这恨天尸皇……哦不，现在应该称他为恨天道人了，他的实力恐怕也不是李修贤的对手了。

　　李修贤稍微恢复了一下自己的伤势之后，便起身前往苍龙坊市，冀州毕竟还是恨天尸皇的地盘，以他现在的情况来一个元婴修士都很有可能让他吃不了兜着走。

　　此时还是尽快和化身李逸轩会和，小猴子的伤也不能拖太久！


第379章 玉卓城

　　天州，代表着九州修真文化之中的最顶层，在这里出现元婴修士的几率要远远高于其余八州。

　　要想在天州开宗立派没有元婴级别的修士坐镇是连想都不要想的事情。

　　纵使有那么一两位元婴修士坐镇，也并不代表高枕无忧了，在天州拥有元婴修士的宗派一夕之间被灭也不是什么稀奇的事情了。

　　总之一句话，想要在这个宗派林立的天州立足，你就必须拿出相应的实力。

　　“这天州好大啊，我们已经接连用了好几个传送阵了，竟然都没有到达雪婵宫。”一位妙龄少女撅着嘴嘟囔道。

　　在她的身边，一身青色儒衫的青年也是苦笑着摇了摇头，这天州的确是很大，几乎比其余八州加起来还要大上一些，能够跨州移动的传送阵对于天州来说都有一点不够用了。

　　让人惊奇的是，这二人的修为仅仅是在筑基期左右，至于那妙龄少女修为更是低得离谱，仅仅只有练气八层。

　　以二人这种修为竟然敢闯荡天州，只能说这二人是不知死活了。

　　青年脸上几乎没有一丝血色，苍白的脸庞几乎和死人一般，显然是受伤未愈。

　　这实力低下的二人组赫然便是从冀州传送而来的李修贤和小雪。

　　和恨天尸皇一战，李修贤身受重伤，体内的经脉更是破损的一塌糊涂，能够动用的灵力也只有在筑基期左右了。

　　不过这并不就意味着他好欺负了，他可是有一具身外化身，李逸轩的实力甚至还要比李修贤强上一点，有这一具身外化身做后盾，李修贤也是底气十足。

　　小猴子的伤势在李逸轩的帮助之下，也得到了控制，四根钉龙钉也被取了出来，不过造成的伤害却无法在短时间之内痊愈。

　　至少在一年之内小猴子是不可能发挥多么强的战力了。

　　不过小猴子似乎也很享受现在这种生活，被小雪捧在手里的它别提有多开心了。

　　“还是先找个客栈住下来再说吧。”李修贤无奈的摇了摇头。

　　此时他们正处于天州一个大唐王朝境内，据说这个王朝也是属于天州十大势力之一，其深厚的底蕴足以和天一总，九子尸魔宗这些大宗派并驾齐驱。

　　在这个王朝，修为高不一定能够当大官，但是想要当大官的话就必须有一定的修为，这俨然就是一个超大型的门派了。

　　对于这大唐王朝到底有多么强的实力，李修贤并不感兴趣，他们二人最多也就是在这里落脚罢了，也许过几天便会通过传送阵离开这个王朝。

　　和这大唐王朝相比，青州的大玄王朝简直就是小孩子过家家了，两者之间的差距已经到了难以衡量的地步。

　　李修贤所在的地方不过是大唐王朝所属的一个城池罢了，但是中央修炼塔之中传来的若有若无的气息却意味着里面至少有一名元婴修士坐镇！

　　一座城池便有一名元婴修士坐镇，大唐王朝下属城市何止千百，粗略一算计的话这大唐王朝至少就有百余名元婴修士。

　　百余名元婴修士这是什么概念？

　　恐怕将青州挖个底朝天也未必能找出五十名元婴修士，而这大唐王朝却可以轻轻松松拿出一百多名元婴修士，这还不包括大唐王朝的隐藏力量，如此算来这大唐王朝的实力实在是太过恐怖了。

　　难怪连恨天尸皇如此枭雄情愿在冀州做他的土霸主也不想进入这天州。

　　李修贤苦笑了一声，这天州不愧是修真最为繁盛之地。

　　当初血魔能够大闹天州，恐怕也只是运气所致，若是那些宗派之中的高手出手，恐怕连恨天尸皇都要忌惮三分，更何况是区区血魔？

　　李修贤找了一个客栈，随便要了一间上房。

　　“好浓郁的灵气，一个小小的客栈之中竟然布置了如此精妙的聚灵阵！”还未进入房间，李修贤便能感觉到房间内那恐怖的灵气，在这种环境下修炼，速度足足是外界的四五倍。

　　正坐在下面算账的掌柜听到李修贤的惊疑声眼中一道精光一闪而逝！

　　仅仅一眼，甚至还没有进入房间之中便能察觉到这聚灵阵的不同，这事情若是发生在一个结丹修士身上他一点都不会觉得奇怪，但是若是一个筑基修士，那么就有点发人深省了。

　　“这一百灵石倒是花的值！”李修贤淡淡一笑，随即打出一道灵力，整个房间的温度瞬间急剧升高，这一团火焰顺着小雪的手臂没入了小雪的身体之中。

　　“应该没有什么问题。”李修贤擦了擦额头的汗水，看似简单却很耗费心力，对于现在仅仅只有筑基修为的李修贤来说还是太过勉强了。

　　天州，对于李修贤来说还是太过神秘，一个大唐王朝就足以让他心惊胆寒了，更不用说其余的十大宗派了，据说连炼尸宗也只是九子尸魔宗的一个分支罢了，其强大的实力就可见一斑了。

　　李修贤看着体内破损的经脉也只能无奈的摇了摇头，一滴钟灵石乳入口，磅礴的灵力不断修复着李修贤体内的经脉。

　　“好在有这钟灵石乳，不然就真的麻烦了。”李修贤微微叹了口气。

　　不过即使有钟灵石乳帮助，李修贤少说也要一个多月才能恢复，所以李修贤也准备暂时在这个玉卓城呆上个把月，养好自己的伤再说。

　　“也不知道这玉卓城有没有千雨楼，这样我就可以和叶安姐姐报个平安了。”小雪托着下巴轻声说道。

　　“千雨楼？千雨楼在天州也有分楼？”李修贤一惊。

　　在他看来这个千雨楼能够将生意做便整个青州已经算是很了不起了，若是连天州都有分楼的话，那真的是太过逆天了。

　　“什么分楼啊，千雨楼的本楼就在天州好不好。若不是叶安姐姐在一百多年前就被召回本家，我也不会这么寂寞了。”小雪白了李修贤一眼。

　　“叶安，这名字听起来很熟悉啊。”李修贤想了想。

　　也难为李修贤了，虽然修真者都拥有超凡的记忆力，但是要他光凭一个名字就想起一个仅仅见过数面的人也太为难他了。

　　“哼，你一定是见过叶安姐姐，对他念念不忘了。”小雪气呼呼的看着李修贤，似乎李修贤犯了什么大过错一般。

　　李修贤忍不住翻了翻白眼，索性闭目进入修炼之中，气的小雪直跺脚。

　　虽然李修贤已经是元婴中期的修士，但是在感情上面还是一片空白，不然他一定会知道小雪正在吃醋！

　　至于这小雪为何会吃醋，这一点恐怕也只有小雪自己知道了。

　　“这一战真是亏大发了！”李修贤看着丹田之内只剩下一丝的血灵力不禁哀叹了一声。

　　好在这恨天尸皇的储物袋之中的东西不少，堂堂元婴后期修士的身家自然不会差到哪里去，正好弥补了李修贤的损失，不然李修贤还真的要找个地方哭了。

　　从储物袋之中拿出一块九品血灵晶，李修贤毫不客气的吸收着其中的血灵力。

　　这九品血灵晶还是龙血给他的，也不知道这龙血有没有离开血狱，不过想来血狱之中的三大阵脚已经被他拆了两个，剩下的撑不了多久的时间。

　　恐怕过不了几年，封印着血狱通道的雷暴就会消失，那传送阵也会被人所知晓。

　　但是一想到启动这传送阵就需要五种属性不同的极品灵石，李修贤就不禁打了一个冷颤。

　　极品灵石啊，哪怕是李修贤到现在都没有一块，更何况是五种属性的极品灵石，恐怕将血狱翻个底朝天也未必能够凑得出来。

　　一番胡思乱想之后，李修贤手中的九品血灵晶变成了一堆白白的粉末。

　　李修贤也不在意，拿出一块血灵晶继续修炼。

　　这一个月几乎都是在打坐，修炼，疗伤之中度过的。

　　枯燥的生活对于李修贤来说也许并没有什么，莫说一个月，他连续修炼一百多年也有过，可是小雪就不行了。

　　以小雪的性子能够坚持半个月就已经是极限了，以小雪这样的性子能够结丹也算是一个奇迹了。

　　后半个月，小雪几乎都快要抓狂了，被她抱在怀中的小猴子都不知道被她蹂躏了多少遍了。

　　若不是李修贤在房间之中布下了禁制，小雪恐怕早就偷偷溜出去了。

　　当李修贤从修炼之中醒来之后，第一眼看到的便是小雪哀怨的眼神和小猴子求助的目光。

　　李修贤苦笑着摇了摇头，小雪的性格实在是不适合踏上修炼者一途。

　　“带我出去玩吧，我已经在这该死的房间之中呆了一个多月了，无聊死了！”小雪哀求道。

　　李修贤点了点头，一个月的修养已经让他的伤势好的七七八八了，元婴中期的修为自保也是绰绰有余了，更何况李修贤也想见识一下这天州的繁华，若是能收到几株珍惜的灵药那是再好不过了。

　　自从他踏足元婴之中，万华珠始终都在以一个极慢的速度扩张。

　　李修贤甚至能够看到在黑雾之中隐隐露出的建筑。

　　这无疑让李修贤极为振奋，这黑雾之中隐藏了太多的秘密，若是能够再出现一座建筑的话，无疑对他的修炼会有极大的帮助。

　　仅仅是一座炼丹房，就让李修贤修炼的速度提升了数倍。

　　“走，我带你出去逛逛！”李修贤大手一挥，房间之内的禁制瞬间消失的干干净净！


第380章 陪女逛街

　　这玉卓城虽然只是大唐王朝第一个下属城市，但是其繁华程度丝毫不在大玄王朝国都之下，甚至比大玄王朝国都还要繁华。

　　“我竟然看不透他的修为！”掌柜看到走出房门的李修贤一惊。

　　一个月之前李修贤不过是一个筑基中期的修士，如今他却看不透对方的修为！

　　“参见前辈！”掌柜恭恭敬敬的向李修贤行了一个大礼。

　　既然看不透李修贤的修为，就只能证明李修贤的修为在他之上。

　　不过看着李修贤如此年前的面容，这掌柜的心里还真不是滋味。

　　起初他以为此人不过是什么小家族之中的子弟，来时李修贤脸色惨白也只当他是纵欲过度罢了。

　　毕竟这种情况在一些家族之中也屡见不鲜，林子大了什么鸟都有，修真家族之中难免会出现那一两个纨绔子弟。

　　不过这掌柜的可是看走了眼了，这人竟然是深藏不漏！

　　“一天一百下品灵石，三十天一共是三千下品灵石！”掌柜笑眯眯的说道。

　　李修贤点了点头，缴纳了足够的灵石之后便带着小雪离开了客栈。

　　“一个元婴初期，一个元婴中期，这小小的玉卓城之中竟然有两名元婴修士坐镇，这大唐王朝的实力实在是太过可怕了。”李修贤看了中央的修炼塔一眼。

　　恢复了原先实力的他自然可以在不惊动塔中修士的前提下查看塔中的情况，以李修贤堪比化神修士的神识，最高不过是元婴中期的修士自然不可能发觉。

　　在这玉卓城之中，小雪就如同脱缰野马一般，手中的灵石如同流水一般哗哗的流了出去。

　　令狐师为了照顾小雪，至少给小雪百余万下品灵石。

　　百余万下品灵石乍一听的确是很吓人，不过也就是一百块上品灵石罢了，对于元婴修士来说这也不过是一笔小数目罢了。

　　在小雪眼中最多也就是一笔不小的花销罢了，至于如何花，这个几乎没有离开过丹灵宗的小祖宗来说，根本就不知道还价是何物。

　　以她金丹期的修为竟然只是买一些筑基期的丹药，真不知道她有什么用处。

　　不过好在以小雪如今练气八层的修为别人也不会觉得有什么奇怪，最多也就把她当成一个败家子罢了。

　　“小家伙，你可要给我藏好了，要是被人发现了，我可保不住你。”李修贤对着藏在他怀中的寻宝鼠说道。

　　这个小家伙在万华珠之中也是呆的闷了，见小猴子出来了，这小家伙也迫不及待的钻出了万华珠。

　　至于赤蛟和噬火虫一个缠在了他的右手，一个则是缩小了身形藏在了李修贤的发髻之中。

　　对于三级妖兽来说，控制自己的身形还是能办到的，至少李修贤就不止一次的看到小雪那一条花鳞蛟缠在小雪的手臂上了。

　　其余的两个家伙还好说，但是寻宝鼠这个家伙虽然不起眼，但是确实是修士必争的宝物，有一只寻宝鼠在寻找天地灵物上可是占尽了便宜。

　　虽然这里是天州，地大物博，但是李修贤也难以保证这里不会有人对寻宝鼠起觊觎之心。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠笑眯眯的点了点头。

　　毕竟像李修贤这样的主人可是很少见，万华珠内的灵药几乎都是对他免费开放的，冲着这一点寻宝鼠就跟定了李修贤。

　　若是换了别人，寻宝鼠哪里能够享受到如此美妙的日子？

　　“吱吱吱！”寻宝鼠眼睛一亮，突然急促的叫了起来。

　　“哦？有什么好东西了？”李修贤微微一笑，对于寻宝鼠这种表情他实在是再熟悉不过了，只有在遇到好东西的时候才会如此激动。

　　和寻宝鼠相处了这么久，两人之间也产生了相当的默契，李修贤一眼边看到了小雪所在的摊位之上。

　　此时的小雪正兴致勃勃的挑选着摊位上的物品，摊主也是舌灿莲花，将一件件普通的物品说的天上有地上无的，仿佛小雪不买就是她的损失一般。

　　入世未深的小雪如何能够抵挡住这种诱惑，乖乖的掏出了灵石，将这一堆在李修贤眼中不过是破烂的东西收进了储物袋之中。

　　而这些物品的价格不过是在一两千灵石左右，但是却被这摊主卖出了八千灵石的高价。

　　像小雪这样的冤大头从某种程度上也是千年难得一遇。

　　不过李修贤并没有阻止，毕竟灵石什么的他并不放在心上，重要的是小雪开心，仅此而已。

　　“就是那一块铁片？”李修贤的目光落在了一块漆黑的铁片之上。

　　看样子似乎是什么法宝上的一角，被什么巨大的力量打成了碎片。

　　在李修贤看来这东西平淡无奇，实在是看不出有什么奇特的地方。

　　法宝碎片，这在修真者眼中是一种食之无味弃之可惜的东西！

　　很少会有人会买这些法宝的碎片，不过也不排除一些例外，从这些法宝碎片之中淘到一些有用的东西。

　　不过在李修贤的眼中，这块黑黑的铁片再怎么看也不属于有价值的那一类。

　　但是出于对寻宝鼠的信任，李修贤还是将这块铁片握在了手中。

　　灵力顺着李修贤的手臂灌注到这一块铁片之中，但是如同泥牛入海一般，毫无回应。

　　摊主看到李修贤这一番举动只是微微一笑，他摆出来的这些东西那一样不是经过他千挑万选的，只要稍微有些价值的东西都被拎了出来。

　　想要捡便宜？

　　哪里有那么多便宜给你捡？

　　李修贤忍不住皱了皱眉头，将这块铁片放在了原处，在这摊位之上看了几遍，最后选了几样不值钱的玩意顺带着和这铁片一共花了他两百多块灵石。

　　“要是你看走了眼，我就把你顿了吃了，吃了我这么多的灵药，想来你肉的滋味肯定是不错。”李修贤吓唬寻宝鼠。

　　寻宝鼠眨了眨那无辜的双眼，头更是深深的埋在了自己的双爪之中。

　　李修贤看到这活宝也只能无奈的笑了笑，这块黑色的铁片直接被他扔在了万华珠之中，等有时间再好好研究一下吧，对于寻宝鼠他还是信得过的，这家伙还不至于无的放矢。

　　“看来到哪里都有这种败类啊。”李修贤心中冷笑了一声。

　　小雪如此花费，自然会让一些人动一些小心思，尤其是这样一位娇滴滴的大姑娘，无论从哪一个方面都足够让一些修士洞歪脑筋了，尤其是当这个修士只有练气八层的时候，那就成了人人可以咬上一口的肥羊了。

　　不过谁都没有想到，这香甜可口肥羊身后可是跟着一头护犊子的猛虎。

　　“一个筑基中期，三个筑基初期。”李修贤心中冷笑了一声。

　　“道友，你跟着小雪，我出去一趟。”

　　神不知鬼不觉之中李修贤已经和自己的化身李逸轩代替了自己，而他身形一飘，下一刻便出现在了这四个贼头贼脑修士的身后。

　　“老大，这玉卓城之中可是命令规定不能动手的，要是惊动了城卫军，恐怕我们都吃不了兜着走。”一筑基初期的修士心有余悸的问道。

　　“哼，一向都是撑死胆大的，饿死胆小的，这么大一只肥羊放过了就不是我们的风格，尤其是这小妞还长得这么水灵，押回去当小妾也是一桩乐事！”领头的筑基修士似乎已经看到了小雪在他胯下婉转承欢的样子了。

　　身后的三人猛咽了一口口水，小雪的容貌的确是时间稍有，尤其是小雪身上还散发着一股脱尘的气质，这无疑让这一群人心里痒痒的。

　　不过这四人丝毫没有察觉到，自己的身后竟然站着一名元婴中期的修士，四人的对话更是一字不漏的落入了李修贤的耳朵之中。

　　“哼！”李修贤冷哼了一声，头顶的噬火虫顿时化为一道火光，只见四人中间火光一闪，速度之快四人根本就没有发觉有什么异常。

　　李修贤嘴角微微翘起，这一瞬间这四人就已经被他折磨成了废人，噬火虫的酸液在刚刚那一刻已经没入了这四人的丹田之中。

　　此刻他们还和正常人一眼，但是只要他们动用体内的灵力，那一滴酸液瞬间就会爆裂开来，足以将这四人的丹田搅成一锅浆糊，若是命大的话或许还可以留下一条命，不过这一身修为绝对是废了。

　　“你干什么去了？”当李修贤自以为做的神不知鬼不觉的时候，小雪突然冒出来一句。

　　李修贤一愣：“你知道刚刚我出去了？”

　　李逸轩作为他的化身，无论是从行为举止还是到气势上都和他一模一样，纵使是他的弟妹也未必能在这么短的时间内看出来。

　　“当然，你不看看我是谁？”小雪骄傲的昂起了自己的头。

　　“哦？那你是怎么发现的？”李修贤笑道。

　　“女人的直觉！”小雪神秘的一笑，随即就不管李修贤，在各个摊位之中游荡。

　　李修贤苦笑了一声：“女人的直觉？”

　　恐怕也只有这个解释了，至少李修贤也找不出什么合适的理由来解释这个问题了。

　　至于那四个不怀好意的修士，此时恐怕已经身首异处了吧。

　　李修贤这一手做的天衣无缝，纵使是城卫军也绝对找不出任何蛛丝马迹，最多也就当成是意外死亡了。


第381章 仙鼎楼

　　这玉卓城虽然繁华，摊位之上也有不少好东西，但是奈何李修贤元婴中期的修为，能够入他法眼的东西实在是太少了，除了那一片莫名的铁片之外，两个时辰下来李修贤则是一无所获。

　　至于小雪买的东西连一个储物袋都装不下了，足足装满了四个储物袋才将这些东西都挂在了身上。

　　而且还大多都是一些无用之物，这一点也是李修贤最为郁闷的。

　　虽然李修贤不把灵石当一回事，但是这么花也让他肉痛了一把。

　　也许是买的累了，小雪腰间挂着四五个储物袋找了一间酒楼坐了下来。

　　“要吃什么，我请客！”小雪好豪气的将菜单递给了李修贤。

　　“碳烤蛟龙舌，一万三千下品灵石。”

　　“爆炒龙鱼，一万下品灵石。”

　　“龙泉佳酿，两万下品灵石。”

　　……

　　李修贤看着这一份让人目瞪口呆的菜单，别看他已经是元婴中期修士，但是这么奢侈的饭菜他可是从来都没有吃过。

　　但是看小雪这个样子，似乎对于这菜单的价格已经是见惯不惯了，显然不是吃了一次两次了。

　　不过这食材也是让李修贤大开眼界，飞虫走兽，只要九州有的几乎都能入菜，纵使是四级妖兽的肝脏，只要你出的起价钱这里照样能给你端出来。

　　“这仙鼎楼的菜肴的名头可是响绝九州的，而且也只有在天州才能吃的到。”小雪点了几份菜肴之后便和李修贤解释起来。

　　小雪点的菜肴很少，只有五道，但是李修贤细细一算发现这一顿饭至少消耗了十几万灵石！

　　这哪里是在吃饭啊，简直就是在吃灵石啊！

　　“你经常吃？”李修贤忍不住问道。

　　“也不是经常吃，毕竟在青州也没有仙鼎楼的分店，我只是通过叶安姐姐每个月才能吃到一点，而且还是耗费灵石从天州天雨楼传送过来的。”小雪一想到自己在青州的生活就不满的摇了摇头。

　　李修贤不禁苦笑了一声，令狐师对于小雪的溺爱到底到了什么程度，竟然舍得让她这么胡来？

　　那个传送阵李修贤也用过，不过仅仅是在青州境内传送就需要一块中品灵石来启动，跨越一个州要多少灵石？

　　李修贤光是想想就觉得头大，人和人还真的是不能比的。

　　在小雪耗费数十万灵石美餐一顿的时候，李修贤还在为一两块灵石打拼呢。

　　“你尝一尝，这是三级妖兽奔雷兽的肋条，经过大量灵药的腌渍和精心的烤制，味道绝对是没话说的。”小雪指着第一盘菜说道。

　　就在这道菜上桌的一瞬间，李修贤体内的灵力竟然出现了一丝波澜。

　　那浓郁的香味也让李修贤食指大动，修为到了李修贤这个层次，就算是几年不进食也不会有什么问题，但是这味道的确是太过诱人。

　　“咦，这肉！”李修贤一惊。

　　原因无他，这肉一入口瞬间就化为了一股热流流入了他的喉咙。

　　小雪则是习以为常，一口一口的夹着盘中的菜肴。

　　“难怪这菜肴的价格会如此离谱！”李修贤心中暗叹了一声。

　　这些菜肴的价格虽然昂贵，但是却是物有所值，一头三级妖兽经过数千年的生长，其体内蕴含了十分可观的灵气。

　　普通情况下这些灵气根本就无法被人类吸收，但是经过仙鼎楼的一番手脚之后，这妖兽的肉就成了大补之物，一块妖兽肉之中蕴含的灵气恐怕抵得上一枚五级丹药了。

　　最重要的是，这菜肴的味道也是没的说，既能享受同时又能修炼，这样的好事恐怕没有人会拒绝了。

　　小雪这个小妮子能够修炼这么快速，恐怕和这些菜肴也有一点关系。

　　任谁从小就吃这些菜肴都能打下一个极好的基础！

　　不过对于小雪点的那一壶雪玉佳酿李修贤却不甚满意，还不如他自己酿造的香醇，而且在修炼这一方面也是不如他，李修贤只是浅尝了一口，便没有再动。

　　这一桌菜肴和一壶佳酿几乎都落入了小雪的肚子，很难想象小雪这个娇滴滴的大姑娘竟然会有这么好的胃口。

　　这些菜肴虽然不错，但是对于李修贤来说，这些菜肴的功效微乎其微，所以他也倒是并不在乎这菜肴，恐怕也只有四级妖兽的食材才会对他有点用处吧。

　　李修贤从万华珠之中拿出一葫芦自己酿造的灵酒，看着窗外熙攘的人群，自饮自酌起来。

　　“你在喝什么？好香哦！”小雪眼前一亮。

　　“自己酿造的灵酒，你要的话这葫芦就给你吧，少喝一点，很容易醉的。”李修贤把灵酒倒给了小雪一杯。

　　碧绿色的灵酒散发着诱人的香味，整个楼层的修士闻到这酒香都不禁将目光投向了李修贤这一桌。

　　“不介意我喝一杯吧。”突然以紫衣修士将这酒杯握在了手中。

　　虽然是询问，但是还未等李修贤同意，这一杯酒就已经下肚了。

　　“好酒，好酒，比仙鼎楼的好！”紫衣修士一连说出了两个好子。

　　李修贤不由的皱了皱眉头，这人未免也太过唐突了！

　　“这酒酿造的手法不入流，但是酿造的材料却是一等一的好，恐怕都是过千年的灵药了吧，不对，应该是过五千年的灵药了！”紫衣修士回味了一下。

　　李修贤脸色一变，这人仅仅喝了一口竟然就知晓了这么多！

　　“元婴初期修士。”李修贤神识一扫，发现这紫衣修士竟然是元婴初期修士。

　　“倒是在下唐突了，在下童德，乃是这仙鼎楼的掌柜。”紫衣修士微微一笑。

　　“天州童家！”李修贤眼中一道精芒一闪而过，他至今都不会忘记，那个在大玄王朝拍卖会上和自己斗富那一人，最后更是以两件古宝换了紫雷霹雳珠的炼制之法，那人便是天州童家之人！

　　“道友既然是爱酒之人，那么这一葫芦酒就赠与道友了。”李修贤拉起一旁的小雪准备离开仙鼎楼。

　　“道友且慢！”李修贤面前紫影一闪，童德便挡在了李修贤的身前。

　　“道友这是何意？”李修贤脸上闪过一丝怒气。

　　他初到天州，并不想惹事，而且这仙鼎楼既然能够在天州立足，其背后必然有李修贤难以抵抗的势力，得罪仙鼎楼的人显然是不是一个明智的选择，但是这也并不意味着他就好欺负，一个元婴初期的修士他还真的没有放在眼中。

　　“道友误会了，在下只是想要道友手中剩余的灵酒，我仙鼎楼愿意出高价收购。”童德解释道。

　　“没了！”李修贤冷冷的说道。

　　一葫芦灵酒就已经带来了麻烦，若是将身上的灵酒拿出来的话，恐怕被人顺藤摸瓜，很有可能将万华珠的秘密都挖出来。

　　试问有哪个修士，会随随便便的用超过五千年的灵药来酿酒？

　　有这些灵药，还不如炼制一炉增长修为的丹药来的实在！

　　童德脸上闪过一丝遗憾之色：“这倒真是可惜了，若是道友以后有兴致酿酒的话，一定不要忘记在下。”

　　李修贤点了点头，带着小雪离开了仙鼎楼。

　　但是他没有注意到的是，在仙鼎楼的门槛上，一粒如同尘埃一般的种子已经附着在了小雪的鞋上。

　　这一粒种子便是天州特有的引路草的种子，这引路草的种子会散发一股特殊的香味，这种香味除了引路蜂之外，其余生物根本就闻不到哪怕是一丝的味道。

　　只要带上了这种种子，无论小雪走到天涯海角，都会被童德轻易寻到。

　　至于为何是落在小雪的脚上，而不是李修贤的脚上。

　　这就是童德的细心谨慎之处了，这引路草的种子虽然无色无味，而且肉眼几乎难以分辨，但是若是堂而皇之的落在元婴修士的身上，很有可能会被李修贤发现，相反一个练气八层的修士就不会察觉到了。

　　“这天州果然没有一个是简单的货色。”出了仙鼎门李修贤的脸色瞬间沉了下来，若有若无的瞥了小雪的脚跟，那里便是引路草所在的位置。

　　童德自以为做得天衣无缝，但是从一开始就起了警惕之心的李修贤无时无刻不在防备着。

　　童德这一手虽然漂亮，但是却瞒不过李修贤的神识，之所以没有当场翻脸，是李修贤考虑到天州童家在天州的势力。

　　虽然对天州童家不甚了解，但是他却很清楚这个童家绝对不好惹。

　　仙鼎楼的收入绝对是一个让无数人眼红的数字，但是这仙鼎楼却还能在益州生存，生意越做越大，童家之力绝对不容小觑。

　　而且李修贤也不清楚这童德到底是在打什么主意，一切都只能静观其变，若是现在将这引路草的种子毁掉，只会打草惊蛇。

　　“没想到，竟然真的被大哥说中了！”童德看着眼前的画像微微叹了一口气。

　　画像之上竟然是李修贤的肖像，画像之上的李修贤仍带有一丝稚嫩，远不如现在的成熟！

　　“大哥，我倒是想看看，你从青州回来之后，大加赞赏的青年有何特别之处！”童德眼中透露出一股浓浓的战意！


第382章 昆仑图录

　　作为天州童家年青一代之中的翘楚，童德有着充足的自信，同阶之中能够胜过他的屈指可数。

　　毕竟天州童家数万年的底蕴可不是浪得虚名，其实力甚至在一些宗派之上！

　　李修贤带着小雪离开仙鼎楼，张开自己的神识在两人周围树立了一道屏障，杜绝了任何修士的窥探。

　　以李修贤不下于化神修士的神识，能够穿透他神识屏障并且窥探的人除了化神老怪之外恐怕也没有多少了。

　　“小雪别动！”李修贤凝神，将小雪脚后跟的引路草的种子取了出来。

　　“这是什么？”小雪好奇的问道。

　　“不是什么好东西！”李修贤冷哼了一声，这一粒引路草的种子被他放在了一头噬火虫的身上，随即这头噬火虫便认准了一个方向冲了出去，至于这头噬火虫飞向哪里则不在李修贤的考虑范围之内了。

　　等到童德发现的时候，他们二人早已消失在了茫茫人海之中了，以李修贤的手段自然可以保证自己不被童德找到。

　　做完这一切之后，李修贤不禁松了一口气，不过这玉卓城是绝对不能呆了。

　　“咦，那边好热闹啊！”小雪突然指着一处围满了修士的摊位。

　　李修贤一愣，这摊位不大不小，但是却被数百修士围着，这未免也太不正常了，除非这摊位上有什么东西吸引着这些修士。

　　“我们去看看好不好！”小雪无辜的双眼死死地盯着李修贤。

　　李修贤也实在是受不了小雪这种哀求的目光，无奈之下答应了她，想来这也不会浪费多少时间。

　　“让一让，让一让！”小雪如同一只灵活的兔子一般，一边嚷着一边往里面死命的挤进去。

　　李修贤看到小雪如此费力不禁笑了笑，身上的威压只是释放出了一点，这些修士就自动的给李修贤让出了一条道路。

　　最奇妙的是这些修士自己都不清楚为何会出现这个情况。

　　这虽然仅仅是威压的一个妙用，但是李修贤能够做到这种地步也算是难得了。

　　“这神识攻击的法门可是极其少见的，我只要两千五百灵石，两千五百灵石绝对是物有所值！”摊主解释道。

　　这摊主不过是一个筑基初期的修士，此时正满头大汗的和围观的修士介绍着自己这本秘籍的好处。

　　“神识攻击的法门？”李修贤心头一震。

　　这种神通他早就倾慕已久，但是奈何却始终无缘一见。

　　纵使是丹灵宗这样传承了哪怕万年的宗派，藏经阁之内也没有一本关于神识攻击的秘籍，这神识攻击秘籍的稀少也可见一般了。

　　若是有这样的神通，莫说是两千五百下品灵石，纵使是两千五百上品灵石李修贤也心甘情愿的掏出来，毕竟这种神通实在是太过稀少了，也许这一辈子就只有这一次机会了。

　　元婴级别的修士神识强大无比，甚至可以凭借神识硬生生的将一名结丹期的修士震死。

　　但是这也只是局限于比自己修为弱的修士罢了，对于同级修士来说，这种神识攻击几乎可以无视。

　　但是若是掌握了一门神识攻击的神通的话，交战之时给对手狠狠的来这么一下，很有可能就能改变整个战局了。

　　这修士出售的神识攻击神通也十分奇怪，竟然是被记录在一本薄薄的书籍之上。

　　在修真界之中，几乎都是用玉简来记录信息，用纸张记录这种行为只是存在于凡人之中的。

　　“惊魂诀！”李修贤看了书籍的表面的名字。

　　“一本破损的书籍也敢卖出两千五百下品灵石的价格，想灵石想疯了吧。”旁边有修士讥笑道。

　　“破损的？”李修贤恍然，难怪会卖得如此便宜了。

　　“哼，买不起就不要在那边乱说话。这东西可是我在禁魔谷外围找到的，禁魔谷的名头你们不是没有听过吧，里面的东西哪一个不是至宝，连元婴修士都眼馋的东西？”摊主怒斥道。

　　“禁魔谷！”听到这个名字，周围的修士都忍不住倒吸了一口冷气。

　　“切，以你这样的实力也敢进入禁魔谷，谁不知道那可是天州十大禁地之一，连元婴修士都不敢轻易踏足，你敢去？”

　　“我的确不敢进入，但是这一本秘籍可是从禁魔谷中飞出来的，我碰巧遇到了。”摊主辩解道。

　　“这种东西，我随随便便都能捡到几百本。”

　　“你……你不买就不要乱说，你不买自然有人买！”摊主的脸都绿了。

　　围在这里的修士大多都是一些筑基期的修士，对于这本秘籍都是抱着怀疑的态度，毕竟一个小小的筑基修士手中握有神识攻击的神通，这说出去也没有人相信啊。

　　“两千五百灵石，我要了！”李修贤扔出一个储物袋。

　　摊主脸上一喜：“好叻。”急忙将这本惊魂诀递给了李修贤。

　　“还真有傻子会买。”

　　“人傻钱多，我们何必管他？”

　　一时间围观的修士议论纷纷，不过李修贤却丝毫没有放在心上。

　　“嘿嘿，真的有这样的傻子！”等到围观的修士散去之后，摊主颠了颠手中的储物袋嘿嘿笑道。

　　“赖皮三，这一次你可不能忘了我们的好处！”几个修士笑道。

　　这几人正是刚刚出言讥讽赖皮三的修士，这些人竟然是一伙的，串通起来演戏。

　　不过这几人的演技真的是不错，竟然将数百修士刷的团团，愣是没有发现一点异常。

　　收了灵石的修士也好奇的问了问：“那秘籍真的是你在禁魔谷外捡到的？”

　　“当然，这是真的，不过也只有这一点是真的。那东西一点用处都没有，上面的东西连是什么都看不清。”赖皮三笑道。

　　“那这人真是当了冤大头了，两千五百下品灵石买了一本破书回去。”修士笑道。

　　殊不知这个被他们当成冤大头的李修贤嘴角微微翘起，这些修士的对话一次不差的落入了他的耳中。

　　“禁魔谷，看来那里也是一个险地啊！”李修贤淡淡的叹了口气。

　　这本《惊魂诀》上面的文字竟然都是上古文字！

　　上古文字啊，现在九州之中能够认识这种文字的恐怕也没有几个了，碰巧的是李修贤就是其中一个。

　　龙血给他的铁片之中记录了许多杂七杂八的东西，其中就包括这上古文字，也算是瞎猫碰到死老鼠了。

　　“惊魂诀，这三个字恐怕也是那个修士自己加上去的吧。”李修贤摇了摇头。

　　打死他也不相信，一本满是上古文字的书籍，名字会是现在修真界通用的文字。

　　至于这本书籍之中记载的内容，恰好是一门神识攻击的神通，攻击手段也只有一种，将神识化针，一旦刺中轻则变成白痴，重则丧命。

　　“可惜了，这们神通是残缺的。”李修贤惋惜的叹了口气。

　　不过从这些许内容之中足以让李修贤推敲出一些神识攻击的手段了，至于这书籍嘛……

　　李修贤手上突然冒出一股赤红色的火焰，这本原本就破破烂烂的书籍瞬间就化为了一堆灰烬。

　　“哗！”刹那间，李修贤手上一道灵光直冲云霄，整个玉卓城都能见到这冲天的光柱。

　　“不好！”李修贤也顾不得看自己手上的是什么东西，拉起小雪就直奔传送阵！

　　“昆仑图录，而且还是破封的昆仑图录！”天一宗之中，一名老者忍不住睁开了眼睛，与此同时，天州各大势力都察觉到了这异常。

　　“该死，这到底是什么东西？”李修贤大怒，一块黑乎乎的铁片竟然缠在了他的手上，无论他如何甩都甩不开。

　　此时的李修贤就如同黑夜之中的一盏明灯，无论到哪里都显得无比的耀眼。

　　“就是他，宝物就在他身上！”一些不知死活的修士围了上来。

　　“找死！”李修贤冷哼了一声，元婴中期的威压瞬间释放，这些最高不过是结丹期的修士，瞬间就被活活震死！

　　“交出昆仑图录绕你不死！”玉卓城之中的修炼塔之中两道身影突然挡在了李修贤的身前。

　　大唐王朝作为天州十大势力之一，自然有其独特的通讯手段，瞬间便知晓了昆仑图录的事情，与此同时，各大势力的高手都通过传送阵到了大唐王朝境内，一张无形的大网已经将李修贤彻底包围。

　　李修贤冷哼了一声，脚下紫光一闪，下一刻便已经出现在了玉卓城之外。

　　既然这些人的目标是他的话，继续呆在小雪身边也只会连累小雪。

　　就在李修贤离开的一刹那，一道金光一闪而过，小雪的身影便在修士面前消失！

　　“道友，将小雪安置好，速来助我一臂之力！”李修贤传音之后，便连接闪烁，远远的将两名元婴修士落在了身后。

　　但是李修贤的心却彻底沉了下来，二十位，至少二十位元婴修士正在急速向他靠近！

　　昆仑图录的光芒让李修贤根本就无法隐藏自己的气息！

　　“小子，留下昆仑图录！”天空之中一声暴喝！

　　“元婴后期！”李修贤脸色大变，而且还不止一位，足足三名元婴后期的修士！


第383章 大修士

　　“佛宗修士！”李修贤看着三名身披袈裟，口念佛号的僧人忍不住皱了皱眉头。

　　在天州最有名的佛宗门派必然是摩尼寺，曾几何时他将摩尼寺戒律堂首座明心可是得罪狠了。

　　当初李修贤略施小计，便让明心和那几头三级巅峰的妖兽拼了一个你死我活，这明心能否活下来都是一个问题呢。

　　纵使活下来了，他也未必能凝结元婴，两百多年过去，这明心恐怕早已坐化了，并不是人人都有李修贤这么好的福缘，能够凝结元婴的。

　　“此子身上竟然又淡淡的佛门气息，难道是我佛宗的人？”三名摩尼寺的修士瞬间便察觉出了李修贤身上带有淡淡的佛门气息。

　　“不错，此子身上的确有一丝佛门气息，不过这气息并不是他自身的，应该是什么宝物自带的气息。”一名长眉僧人说道。

　　“舍利子，这人身上有我佛门的舍利子！”其中一名僧人大怒。

　　其余两名僧人随即怒火冲天，佛门对于舍利子可是无比的重视，其中可包含着佛门最重要的秘密。

　　若是让这三名摩尼寺的僧人知晓李修贤身上不止有一颗舍利子，其中还有一枚元婴级别的舍利子，恐怕即使是不是因为昆仑图录的关系，也足以追杀李修贤到天涯海角了。

　　“施主，你罪孽深重，和不皈依我佛，追寻那无上佛法，化解你一身之罪孽！”长眉僧人悲天悯人的说道。

　　无形间一股力量影响着李修贤的心神，李修贤甚至有一种膜拜的冲动！

　　“好秃驴，好不要脸！”李修贤怒吼了一声，体内灵力一转，脑内一片清明，丝毫没有受到这佛宗功法的迷惑。

　　长眉僧人脸一沉，他这短短的一句话之中可是蕴藏着佛门的无上功法，以他元婴后期的修为施展出来，纵使是元婴修士也会有一刹那的失神。

　　但是此子竟然丝毫不受影响，其心性定力实在是匪夷所思。

　　“呼，好险，若不是我修炼了《渡厄心经》这一佛门功法，对于佛门神通有一定的抵抗能力，恐怕这一次真的要阴沟里翻船了。”李修贤一想起刚刚的情景就忍不住为自己捏了一把冷汗。

　　这佛宗神通来无影去无踪，杀人于无形之中，而摩尼寺更是天下佛宗之领袖。

　　甚至说这天下佛宗源于摩尼寺都不为过，摩尼寺之中的神通更是变幻莫测。

　　“是摩尼寺的六了之中的三了，了结，了尘，了凡。”随后赶到的修士都忍不住一惊。

　　没想到这摩尼寺竟然一下子派出了摩尼六了之中的三了，对于这昆仑图录可以说是志在必得。

　　其余宗派派出的修士之中虽然也有元婴后期的修士，但是和摩尼三了这三名大修士相比还是有很大的差距。

　　元婴后期之上便是元婴大圆满，踏入这一阶段的修士也被称为大修士，是仅次于化神修士的巅峰存在。

　　恨天尸皇也可以算是一名大修士，但是若是在这摩尼三了面前，两者的察觉简直不能以言语形容。

　　而且这佛门六了积极擅长合击阵法，三人合击便可以发挥出六倍于己的力量，若是六人合击，恐怕也只有化神修士才能面对了。

　　但是这也并不就意味着其余门派就此放弃了，摩尼三了虽然厉害，但是他们派中也不是没有修为高深之人，只需拖住这摩尼三了一时半刻，等待门中高手赶到，到时候鹿死谁手还未可知。

　　“昆仑图录！”了结看着黏在李修贤手上那一块金色的铁片冷哼了一声，口念佛号，一道卍字金光瞬间压向了李修贤。

　　虽然还没有搞清楚为何自己会在短短一瞬间成为众矢之的，但是李修贤还没有傻到束手就擒的地步，右手一斗，一柄九天雷皇剑便斩向了这卍字金光。

　　下一刻，这卍字金光一分为三，从三面包围了李修贤。

　　李修贤也不甘示弱，右手法诀一掐，《九转玄功》之中的剑影分光之术被他使用的出神入化，空中的九天雷皇剑也一分为三抵挡这三道卍字金光。

　　了尘了凡两位大修士自然也不会干看着，以他们的修士自然早就发现了隐匿在周围的各派高手，这些人虽然惧于他们的实力不敢出手，但是若是等到其余门派之中的顶尖高手到了，即使是他们也不敢保证稳胜。

　　未免夜长梦多，三名大修士竟然联合起来对付一名仅仅是元婴中期的修士。

　　这若是传出去这摩尼三了可以说是名誉扫地了。

　　但是即使如此，摩尼三了也要不惜一切代价将李修贤擒住，得到他手中的昆仑图录，有此可见这昆仑图录的重要性。

　　列，可以为了一块昆仑图录灭了拜剑山庄，这摩尼三了自然也可以联手擒拿李修贤。

　　但是李修贤也不是好惹的，九转玄功六转之力急速运转，李修贤的修为瞬间飙升至元婴后期，袖口一斗，三十六柄九天雷皇剑布下天罡剑阵抵挡摩尼三了。

　　摩尼三了仅仅是用了一个最为简单的三才阵，每一拳每一脚都让李修贤难以招架。

　　由三十六柄九天雷皇剑组成的天罡剑阵在摩尼三了的猛轰之下摇摇欲坠。

　　天罡剑阵的金雷剑丝还未靠近摩尼三了，就被一阵佛光挡住，金雷剑丝竟然无法前进分毫。

　　“化剑为丝，此人的剑术倒是高明！”

　　“不过，对上摩尼三了，再高明的剑术也是白搭，他们三人的三才阵，除非有六倍于他们的修士，否则根本无法与之匹敌！”

　　隐匿在暗处的修士不禁为李修贤李修贤惋惜，若不是这昆仑图录的关系，将此人召入门派对于他们来说也是一大助力。

　　李修贤脸色不禁阴了下来，他如何不知道这摩尼三了的厉害，更要命的是周围还有不下于二十名的元婴修士在虎视眈眈，他敢保证，若是他还敢拖下去，前来的元婴修士只会越来越多，若是不尽早离去的话，到时候他就是瓮中之鳖。

　　纵使他对自己在有信心，也没有可能在数十位元婴修士的包夹之下逃脱，更不用说在这些元婴修士之中还有大修士的存在。

　　“就以为你们会阵法吗？”李修贤冷哼了一声。

　　只见李修贤身上四道灵光一闪，四尊神火分身瞬间按照独特的阵型战列在李修贤的周围，而李修贤恰好站在了这四尊神火分身的中央。

　　“五合战阵！”李修贤低吼一声，四尊神火分身之上恐怖的灵力瞬间在空中汇聚，随即落在了李修贤的身上，得到了阵法的加持，再加上玄功六转，李修贤的气势直逼摩尼三了。

　　这五合奇阵还是李修贤在丹灵宗的时候，击杀了几名夺宝修士所得的阵法，配合四尊神火分身便能发挥意想不到的能力。

　　“凝！”李修贤手指一点，天空之中三十六柄九天雷皇剑瞬间凝聚成了一柄金雷巨剑！

　　“斩！”

　　四色的火焰冲天而起，围绕着金雷巨剑轰然斩下！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”摩尼三了低念佛号，一尊不动明王双手擎天，竟然挡住了这金雷巨剑。

　　不动明王，佛宗护教法王之一，以防著称，修炼到深处号称金刚不坏，在佛宗之中也算是一门流传甚广的神通！

　　由这佛门三了使出自然是非同凡响，连这惊天一剑都能如此轻松的接住！

　　“还没完！”李修贤心中暗吼了一声。

　　神识化针，毫无声息的刺入了摩尼三了的神魂之中！

　　李修贤竟然现学现卖，将这古籍之中记载的神通施展出来对付三名大修士。

　　摩尼三了只觉得心神一震恍惚，以他们的修为短时间之内便恢复了过来。

　　仓促之下，再加上这门神通本就是残缺不全，威力不足原先的百分之一，不然纵使是摩尼三了也绝对吃不了兜着走。

　　“不好，此子要跑！”了凡大怒，刚要起身追。

　　他只觉得眼前一花，四尊神火分身在挡住他的一瞬间竟然自爆了，滔天的火焰将三了包围！

　　“该死！麻烦！”了尘冷哼了一声，只见他身上的袈裟红光一闪，空中一招，如同要遮天一般，盖住了这滔天的火焰。

　　刚刚还威势不凡的火焰，竟然就这么熄灭了！

　　“追！”了尘冷哼了一声，若是他们摩尼三了一起出手都让李修贤跑了，那么他们也别混了。

　　“好快的速度，快追！”李修贤此时脚下雷光闪烁，人早已抛出百里。

　　想要追上全力施展紫雷火遁的李修贤，这可不是一件简单的事情，纵使是摩尼三了也只能眼睁睁的看着李修贤和他们的距离越拉越远。

　　但是此时李修贤也是有苦说不出，他只觉得自己的脑袋像是要炸裂一般，这门神通他事先根本就没有修炼过，仓促之下使出反而倒是伤了他自己实则是先伤己，再伤人。

　　此时李修贤神识已经重创，完全是靠着一口气强行撑着。

　　“该死，该死，这铁片到底是什么来头，竟然会让这么多人追杀我！”李修贤已经将手上的铁片恨到骨子里了。

　　若不是这一块铁片，他也不会遭受这无妄之灾，而且知道现在这铁片之上灵光不断，无论他跑到哪里都会被人发现。


第384章 升仙秘境

　　“道友，你在哪里？再不来的话，你就真的只能为我收尸了！”李修贤传音给李逸轩求救。

　　不过纵使李修贤在这里死亡，这也斌不就意味着李修贤真的死了。

　　有身外化身这一后手在，李修贤便可在李逸轩身上复活，成为新一代的李修贤，而且不会有任何的不良影响，连记忆之类的都不会出现任何差错。

　　但是若非到万不得已的地步，李修贤实在是不想走这一步。

　　即使明知道这一步没有任何的坏处，但是一想到要舍弃生活了四百多年的身体，李修贤从心底就有一种抵触感。

　　“道友，再往前一千里，我会在那里和你碰头。”李逸轩淡淡的说道。

　　李修贤点了点头，脚下紫光一闪，速度不由的又加快了几分，以他现在的身体状况，能否坚持一千里还是一个问题呢。

　　“轰隆，轰隆！”天边突然飘来一朵雷云，雷云之中狂暴的雷电之力不断的翻滚。

　　“道友速走，这里自然有我挡着！”雷云之中传来了李逸轩的声音。

　　李修贤深吸了一口气，直接越过了这一块雷云，消失在了天际。

　　对于李逸轩的实力李修贤也摸不透，至少以碧玉根之特性，李逸轩自保绝无问题。

　　比起关心李逸轩，他现在最重要的是想办法解决这一块黏在他右手的金色铁片——昆仑图录。

　　虽然摩尼三了是这么称呼这一块铁片的，但是李修贤刮尽脑汁也想不出任何关于这昆仑图录的消息。

　　“轰！”天际雷云之中传来巨大的轰鸣之声。

　　显然，李逸轩和那些修士已经交上手了。

　　若是没有办法解决这金色铁片的话，那么李逸轩所做的一切都白费了。

　　“这昆仑图录到底是什么鬼东西。”李修贤甚至有一种将自己右手切下来的冲动，这金色铁片实在是太过烦人了。

　　“万华珠！躲到万华珠之中！”李修贤脑中灵光一闪，现在也只有这一个办法了！

　　从遇到万华珠之后，这万华珠无时无刻都不在帮珠李修贤，曾经有好几次都是凭借着万华珠的力量帮助李修贤度过了难关。

　　现如今，李修贤也只能将希望寄托在万华珠之上了。

　　“砰！”只见李修贤身上灵光一闪，瞬间便消失在了空中。

　　那漫天的灵光也消失的无影无踪，追赶而来的修士都面面相觑，一个大活人竟然就这么凭空消失了？

　　“道友已经脱险，我的任务已经完成！”李逸轩脸上露出了淡淡的笑容。

　　此时的李逸轩的脸色无比的苍白，他背后的碧玉根的虚影也变得残缺不全，面对二十多名元婴修士的围攻，他竟然能够坚持这么多的时间，实在是让人匪夷所思！

　　“这到底是什么怪物，怎么打都打不死！”了尘冷哼了一声，一道卍字金光将这李逸轩死死的压在了地上。

　　摩尼寺的神通本就是神鬼难测，这了尘更是摩尼寺之中的佼佼者，最为擅长的便是镇压！

　　“这人似乎是那小子的化身。”了结不确定的说道。

　　“身外化身？这一门神通不是稍有流传吗？即使在我摩尼寺之中也只有一门身外化身的神通，而且身外化身的实力怎么可能比本尊还要强大。”了凡不禁问道。

　　了尘摇了摇头，对于这一点他也不甚了解，此时他们已经彻底失去了李修贤的信息。

　　若是想要找到李修贤无疑是大海捞针。

　　“炼制这化身的材料不简单，我们三人合力竟然也是只是让其受损，而无法将其破坏，我实在是想不出这九州之中有什么材料能做到这种地步。”了尘淡淡的说道。

　　“将这尊化身带回摩尼寺，我就不信以摩尼寺数万年的底蕴都无法弄清这一尊化身的来历。”了凡冷哼了一声。

　　说完，摩尼三了便腾空而起，被卍字金光镇压的李逸轩也被三人带走。

　　其余修士也相继散去，这一场追杀弄的虎头蛇尾的，二十多名元婴修士竟然连一个人都拿不住，这一次真是丢脸丢到家了！

　　万华珠之中，李修贤手上仍然是金光冲天。

　　李修缘和李水瑶也被这动静惊醒，诧异的看着李修贤的右手。

　　“大哥，你到底怎么了？”李修缘忍不住问道。

　　李修贤苦笑着摇了摇头，手上一连串的法诀打出，在自己的右手之上施展了一连串的禁制，企图将这一道金光压制下来。

　　但是这一道金光仿佛不受禁制影响一般，金色的光柱直冲云霄。

　　“嗯？竟然被镇压了！”李修贤心神一震。

　　李逸轩作为他的身外化身，对于他的一举一动李修贤都再清楚不过了。

　　“摩尼三了！”李修贤脸上闪过一丝阴沉之色。

　　若不是一气化三清的玄奥，这一具化身被镇压之后恐怕不出一个月的时间便会变成一个独立的个体，到时候摩尼寺的人便可出手抢夺了。

　　“哼，摩尼寺，这一笔账我迟早会找你们算清楚的。”李修贤冷哼了一声。

　　以一气化三清这道门第一神通的玄妙，李逸轩至少能够坚持十年，十年之内必须将这一尊身外化身收回，不然后果真是不堪设想。

　　但是现在的当务之急还是镇压这昆仑图录，只要这昆仑图录在手，他就是过街老鼠，天下之大却没有他的容身之地。

　　“给我镇压！”李修贤右手的灵力疯狂的运转起来，企图以自身的灵力强行压制这昆仑图录。

　　但是昆仑图录的灵光何其强大，以李修贤元婴中期的修为都压制不下来，非但如此，强行运转灵力对李修贤的右手也造成了不小的负担，他的右手之上竟然渗出了血丝！

　　“吸！”

　　这一丝血丝碰到这昆仑图录之时，像是遇到了一个无底洞一般，全身的血液都开始向这昆仑图录汇聚！

　　“该死，这到底是什么东西！”李修贤大惊，这昆仑图录竟然在吸他的血液！

　　“停下来，快停下来！”李修贤大怒，照这个速度下去，不出一炷香的功夫，他全身的血液都会被这昆仑图录抽干！

　　李修贤眼中闪过一丝剑诀，九天雷皇剑上华光一闪，剑刃朝着自己的右臂砍了下去！

　　这一动作无比的果断，即使是在他身旁的李修缘和李水瑶都无法阻止！

　　“叮！”让李修贤没有想到的是，以九天雷皇剑之力竟然都无法穿透自己的皮肤！

　　“该死，该死！”李修贤大怒，这昆仑图录连他自断手腕的后路都给断绝了！

　　三分之炷香后，李修贤觉得自己的意识都开始模糊了，若是再这么下去的话，就真的危险了！

　　“大哥！”李修缘大吼一声，手指在自己的动脉上一划，顿时血如泉涌。

　　这昆仑图录却是来者不拒，无论是谁的血液都照收不误！

　　水瑶也是朝着自己的右手动脉划了一剑，顿时两道血柱在空中划过一个完美的弧度，落入了这昆仑图录之中。

　　有水瑶和修缘二人的加入，李修贤压力大减！

　　“快，服下这血精芝！”李修贤左手一招，药园之中几株五千年以上的血精芝落在了三人面前。

　　这血精芝主要功效便是补气血，尤其是年份达到了五千年以上，其补气血之功效更是骇人。

　　李修缘和李水瑶也不矫情，直接抓来一株血精芝就嚼了起来。

　　吸收了这么多血液的昆仑图录也开始产生了一丝变化，在金色的表面竟然浮现出了一条条血丝，这些血丝横贯相连，仿佛是一张地图一般，不过这地图却是不完整的。

　　这昆仑图录上的灵光也减弱了不少！

　　“凝！”李修贤低吼一声，三十六柄九天雷皇剑对着这昆仑图录就是一剑！

　　“轰隆！”剧烈的震荡瞬间就将修缘和水瑶震晕了过去。

　　昆仑图录随即一晃，李修贤毫不示弱，又是一剑，直接将昆仑图录劈进了黑土之中。

　　李修贤急忙在李修缘和李水瑶口中滴入一滴钟灵石乳，发现他们二人并无大碍之后，李修贤才松了一口气。

　　这昆仑图录虽然被九天雷皇剑压制着，但是其恐怖的灵光仍然不断的反弹！

　　“又是上古文字！”李修贤神识一扫，发现这昆仑图录之中竟然记载着一篇上古文字！

　　这昆仑图录不仅是一张地图，而且还是一块类似于玉简一般的东西！

　　不过李修贤对于这昆仑图录为何会黏在他手上始终感到不解，而且还会吸他的血液！

　　了解上古文字的李修贤想要解读这昆仑图录之中的文字并不是问题。

　　不过当李修贤将这上古一字一句翻译出来之后，脸色接连变了好几遍。

　　他意识到自己是捅了马蜂窝了，难怪这天州修士就像是疯了一般要取他手中的昆仑图录！

　　这昆仑图录竟然隐藏着一个天大的秘密，是关于天州第一大势力昆仑圣境的秘密。

　　这昆仑图录一共有九块，上古巨变，将一整块昆仑图录碎成了九块，遗落在九州各地！

　　据说即使是昆仑圣境也都一直在寻找这九块昆仑图录，原因无他，这昆仑图录是开启升仙秘境的钥匙，也是唯一的钥匙！


第385章 十万里冰原

　　升仙秘境，其中隐藏着飞升灵界的惊天秘密，只要得到其中的宝物，便可飞升灵界！

　　上古时期，昆仑圣境是灵界在下界的代言人，门派之内掌握着飞升灵界的秘密通道。

　　修为只需进阶化神便可通过这通道飞升灵界！

　　据说在灵界之中修炼，速度足足是九州的百倍，千倍，对于这些已经达到九州巅峰的修士有着无与伦比的诱惑力。

　　但是上古大变之后，开启升仙秘境的钥匙昆仑图录一分为九，纵使是升仙秘境的主人昆仑圣境都无法开启。

　　失去了升仙秘境这一便捷通道之后，修士想要飞升灵界便只能依靠自身的力量，打破空间的枷锁，通过空间通道飞升灵界。

　　但是这种行为却是九死一生，纵使是化神初期的修士也不敢轻易尝试，也只有达到化神后期的修士才敢一试，但是成功率也只是在五五之数。

　　元婴修士进阶化神已经是天大的福气了，其中又有多少人能够跨过化神初期这一道坎呢？

　　虽然知道以自身之力打破空间飞升灵界是九死一生，但是一些寿元将近的老怪物也会拼死一试。

　　毕竟与其等寿元耗尽，好不如拼死一搏，也许还能成功！

　　“灵界！”李修贤眼中露出一丝向往之色，以李修贤今时今日的见识，自然知晓灵界是一个无比玄妙的界面。

　　与灵界相比，这一界之灵气简直可以忽略不计了！

　　“开启升仙秘境的钥匙！”李修贤看着仍然在不断反抗的昆仑图录深吸了一口气。

　　这虽然是一个马蜂窝，但是也未尝不是一个机遇，飞升灵界，仅仅是想想李修贤就觉得兴奋。

　　有些东西就是如此，明知是毒药，还是会让人忍不住扑上去，这昆仑图录便是其中之一！

　　李修贤冷笑了一声，若是他不知道还好，既然知道了，就断断没有放过这昆仑图录之理！

　　“砰！”这昆仑图录之上灵光大盛，竟然反过来压制住了九天雷皇剑！

　　“给我镇压！”李修贤大吼一声。

　　“嗖！”但谁曾想到，这昆仑图录根本就是无心恋战，一道华光闪过，竟然直奔李修贤而来！

　　李修贤大惊失色，见识了这昆仑图录的恐怖之后，他哪里还敢和这昆仑图录硬碰啊！

　　不过这昆仑图录的速度极快，连李修贤都反应不过来，瞬间便钻入了李修贤的丹田之中。

　　李修贤对此也是惊讶不已，这昆仑图录竟然乖乖的在他丹田之中，哪里还有刚才的凶厉！

　　这昆仑图录本身必然也是了不得的东西，再九天雷皇剑的全力攻击之下，莫说损毁，哪怕是一丝痕迹都没有留下。

　　“这恐怕也是灵界修士的手笔了吧。”李修贤心中如此想到。

　　若是使用得当，这昆仑图录也算是一件不错的法宝了。

　　不过李修贤可不打算将这昆仑图录拿出来对敌，不然就真的是过街老鼠人人喊打了。

　　至于这昆仑图录为何会对李修贤情有独钟，那就要归功于这万华珠了。

　　当初在益州之时，魔将就能看出李修贤身上带有一丝仙灵之气，这对于一个仅仅只有筑基修为的修士来说简直是不可能的事情。

　　魔将甚至认为李修贤是灵界大能转世。

　　这一丝仙灵之气的源头便是这万华珠了，经过这么多年的修炼，李修贤体内的仙灵之气已经是今非昔比！

　　这昆仑图录出自灵界，对于这仙灵之气自然是无比的敏感，如此才会不顾一切的黏在李修贤的手上，那一道通天灵光正是这昆仑图录在吸收仙灵之气所产生的异象。

　　仙灵之气，这可是灵界修士独有，凡界修士也只有修为达到化神之后，才能汲取一丝先灵之气化为己用，化神修士之所以如此强大，正是因为他们掌握了这一丝仙灵之气，融入自己的灵力之中，威力足足是元婴修士的百倍千倍。

　　李修贤微微叹了口气，给他的时间已经不多了，李逸轩最多也就坚持十年的时间，这还不包括摩尼寺没有什么逆天神通，但是以李修贤现在的实力想要硬闯摩尼寺将李逸轩抢出来，这无疑是痴人说梦。

　　莫说这摩尼寺之中有没有化神老怪坐镇，仅仅是佛宗领袖这一头衔就足以震慑无数修士，连摩尼三了他都没有手段对付，更不用说是整个摩尼寺了，能够雄霸一方的超级宗派，又岂是他一个小小的元婴修士能够撼动的。

　　若是他修为达到化神的话，那还有一点可能！

　　但是，十年之间进阶化神？

　　李修贤连做梦都不敢这么想！

　　“先把小雪送到雪婵宫再说吧，她的病情真的不能再拖了！”李修贤微微叹了口气。

　　令狐师说过这雪婵宫很难缠，也不知道到底难缠到了什么地步！

　　李修贤顺着李逸轩的记忆很快便找到了被他安置在一处山洞之中的小雪。

　　“好强的寒气！”李修贤刚进入山洞李修贤就忍不住打了一个寒颤！

　　“该死！”李修贤大步跨过，体内的火灵力不停的注入这小雪的体内，压制这爆发的寒毒！

　　他和令狐师还是小看了小雪体内的寒毒，本以为自己存留在这小雪体内的封印足以将这寒毒压制数年，谁曾想到，仅仅过去数月，这寒毒便再一次爆发。

　　压的越很，爆发的也就越猛烈，这一次寒毒爆发之迅猛要远远胜于前几次，若不是李修贤留在小雪体内的火灵力和赤玄丹残存的药力，恐怕再爆发的一瞬间，小雪就足以被这寒毒冻成冰块了！

　　“这寒毒到底是什么来历，连赤玄丹都无法压制！”仅仅一个接触，李修贤脸上就冷汗直冒。

　　这寒毒之阴寒，和上一次在丹灵宗之时，简直无法同日而语，李修贤的灵力一触碰到这寒毒，仿佛就已经被冻成了冰块，连他这个元婴中期修士都觉得难以抵御。

　　小雪这结丹修士，又要忍受多么大的痛苦！

　　小雪体内的寒毒已经到了刻不容缓的地步了，这一次爆发李修贤尚且还能勉强压制下来，但若是下一次的话，就算是李修贤也回天乏力了！

　　天州极北之地，绵延十万里的冰雪之地，在这里终年都是冰雪漫天，是各种冰系灵植和妖兽的天堂！

　　这里有一恐怖的势力坐镇，使得这十万里冰原成为了一禁地。

　　雪婵宫，天州十大势力之中排名第九，虽然排名垫底，但是却无人敢小看这个常年呆在万里冰原的门派。

　　恐怖的冰寒之力，往往一交手就能让对手吃上一个闷亏！

　　“难怪冷如灵会选择这里，的确是很适合冰灵根修士修炼。”李修贤看着茫茫冰原心中想到。

　　当年冷如灵显然也是下了一番功夫，来了解九州门派，仅仅是这一点，就将李修贤给比了下去。

　　曾几何时，他连雪婵宫在哪一个州都不曾知晓。

　　对于冰灵根和修炼冰系功法的修士来说这里是一处福地，但是对于其余修士来说这里则是冰雪地狱了，刺骨的寒风几乎要将人冻成冰块。

　　李修贤周围张开了一层火红色的防护，靠近他周围的冰雪瞬间便被融化。

　　本来以李修贤的修为根本就无需如此，这刺骨寒风对于他来说根本就没有什么。

　　但是他背上还有一个身中寒毒的小雪，若是被这寒风一激，使得体内的寒毒提前爆发的话，连李修贤都束手无策了！

　　这冰原之上随处可见一些弱小的妖兽，雪兔，雪貂，这些普通的妖兽在雪婵宫修士眼中便是最好的猎物。

　　“吼！”一头冰原雪熊巨大的身体轰然倒地！

　　“啧啧，可惜了，这头冰原雪熊也算是二级巅峰妖兽了，皮毛也能卖出几百个灵石，但是伤口太多了，价值就要减半了。”一个贼眉鼠眼的修士摇了摇头。

　　“好了，你也知道这冰原巨熊是二级巅峰妖兽，我们能够击杀已经是运气了，若不是他刚刚分娩过，气虚体弱，以我们几个人哪里敢碰这冰原雪熊。”一修士冷哼了一声。

　　“就是，就是，这一次最大的收获可不是这一头冰原雪熊的尸体，而是这冰原雪熊的幼崽，若是饲养得当，也是一个不小的助力呢！”一女修手里捧着一只雪白的尚未睁眼的幼熊笑嘻嘻的说道。

　　这三人是雪婵宫的筑基修士，算是一个小团体，经常在冰原猎杀落单的妖兽，今天碰巧发现了这冰原雪熊的巢穴，发现正在分娩，于是在这冰原雪熊分娩的一刹那出手击杀。

　　不过这冰原雪熊毕竟也是二级巅峰妖兽，对于这个小队来说仍然是难啃的骨头，磨了大约半炷香的时间才勉强将这冰原雪熊击杀。

　　贼眉鼠眼的人名叫黄书，外号黄鼠，筑基初期的修为。

　　那一名领头的青年名叫辛尘，筑基中期的修为，也是这一小队的队长。

　　那妙龄女修名叫辛凌，是辛尘之妹，筑基初期的修为。

　　“快点将这冰原雪熊的尸体收起来，若是被附近的妖兽闻到了血腥味……”

　　黄书还未说完，一头成年的冰原雪熊红着眼睛朝着三人扑了过来！

　　“你真是一张乌鸦嘴！”辛尘冷哼了一声。

　　“我也不知道啊！”黄书苦笑了一声，连他自己都恨不得扇自己一个巴掌。


第386章 雪婵宫主

　　“不好，这头冰原雪熊一定是这头冰原雪熊的丈夫，我们杀妻夺子，它绝对不会放过我们的！”黄书惊惧的看着这头双眼通红的冰原雪熊。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　辛尘和辛凌几乎同时吼了出来。

　　也不知道这黄书的乌鸦嘴是不是真的这么灵验，这头冰原雪熊的目光落在了辛凌的怀中。

　　此时辛凌正抱着还未睁眼的冰原雪熊的幼崽。

　　“黄鼠，回到雪婵宫，我一定要撕烂你的嘴！”辛凌冷哼了一声。

　　“快跑，这冰原雪熊含怒而来，我们不是他的对手！”辛尘手中的冰剑斩出一道冰寒的剑芒，暂时封住了这冰原雪熊的动作。

　　冰原雪熊可是二级巅峰妖兽，以他们的实力想要击杀这一头成年的公熊无疑是痴人说梦，现今之计也只能拼命逃跑了，看能否找到同门求助，不然他们就真的是死路一条了。

　　“爆爆爆！”辛尘大袖一甩，三里乳白色的圆珠激射而出。

　　瞬间冰棱四起，冰原雪熊的动作也为之一滞，但是很快这冰原雪熊就抡起了他巨大的手掌，将这些冰棱拍成了粉末！

　　辛尘心中也是肉痛无比，这冰棱珠可是他花大价钱收购来的，一下子用去三颗纵使是他也是心痛不已。

　　“该死，这冰原雪熊速度怎么这么快？”黄书怒吼道。

　　“你这乌鸦嘴，下一次我绝对不要和你一起出来了。”辛凌骂道。

　　“咦！”黄书忍不住叫出了声音。

　　“闭嘴，你这乌鸦嘴给我闭嘴！”辛凌吼道。

　　“不是，这冰原雪熊后面好像有一个人啊！”黄书指着茫茫冰雪之中的黑影说道。

　　“真的，真的有人！”辛尘脸上一丝喜色一闪而过。

　　无论这人是谁，有人就代表着有一丝希望！

　　“前辈，救命啊！”黄书突然吼道。

　　话音刚落，正在追赶他们的冰原雪熊的头颅瞬间和它的身体分了家！

　　睁着猩红双眼的头颅滚到了辛尘的脚下，这一头冰原雪熊可以说是死不瞑目了。

　　“你们是雪婵宫的弟子？”

　　辛尘一惊，忍不住后退了几步，看着这一袭青色儒衫的修士。

　　刚刚明明还在数里之外，但是仅仅这一眨眼的功夫就已经近在眼前，这到底是什么样的速度？

　　“是，我们就是雪婵宫的弟子。”辛尘点了点头。

　　青年修士脸上不禁露出了一丝笑容：“总算找到人了，雪婵宫在哪里，你们速速带我前去。”

　　辛尘三人发现，这人的背后还背着一名妙龄少女，这少女脸色惨白，显然是身受重伤。

　　辛尘也知道轻重，此人能够一击斩杀冰原雪熊这样的二级巅峰妖兽，显然也不是普通修士，很有可能是结丹期的修士，自然不敢怠慢。

　　匆忙收起这冰原雪熊的尸体之后便带着青年修士前往雪婵宫。

　　这冰原雪熊的尸体相当的完整，除了头部被斩下之外，全身的皮毛可谓是完整无缺，价值远在他们之前斩杀的那头之上。

　　足以卖出一千多灵石，对于他们这些筑基修士来说也算是一笔不小的收入了。

　　不过这一路上辛尘他们也发现了一丝异常，这里冰原之上虽然不是什么险地，但是还是会有一些二级妖兽在这里游荡的，但是从刚刚开始，他们连一头妖兽都没有见到！

　　“怪事，这里怎么连一头妖兽都没有，连最常见的雪兔都不见了。”黄书惊疑的看着四周。

　　“前面几位道友，可否快一点，我没有那么多时间。”青年修士催促道。

　　“哦！”辛尘应了一声，速度不由的加快了几分，没有妖兽的阻拦，他们也不必绕路，速度比出来之时快了好几倍。

　　“那就是雪婵宫了吧。”李修贤看着远处完全由冰雪堆砌而成的冰晶宫殿感叹了一声。

　　“前辈好眼力，这便是我们雪婵宫了！”辛凌颇为自豪的说道。

　　这背着少女的青年自然便是来雪婵宫求医的李修贤了！

　　“前辈，稍等一会，我们先去禀报，自然会有人接待前辈。”辛尘恭敬的说道。

　　李修贤点了点头，对此表示理解。

　　大门派必须有大门派的规矩，若是这雪婵宫是人人都可以闯的，那么他也无法在这天州立足了。

　　“这冰壁也不可小觑啊！”李修贤感叹了一声。

　　这看似简单的冰壁之中，却隐藏了大量的阵法，若是哪个不开眼的修士硬闯触动了其中的阵法，纵使你是元婴修士也保证你有来无回。

　　这就是大门派的底蕴，也难怪辛凌这个小丫头会如此自豪了。

　　“不知道是何方道友想要……”

　　“参见前辈！”本来还是一脸倨傲的修士瞬间来了一个大变脸。

　　辛凌一愣，出来的修士是雪婵宫的一位执事，结丹中期的修为，连他都要称之为前辈，那李修贤的修为……

　　“请道友代为通传，天州散修李修贤求见雪婵宫宫主！”李修贤淡淡的说道，言语之间不卑不亢，并没有因为对方是一个结丹修士而看轻他。

　　阎王好见，小鬼难缠，若是得罪了这修士，恐怕要见到雪婵宫宫主就难上加难了。

　　沙摩天点了点头：“前辈稍等，请到里面稍等片刻，饶我通传。”

　　“宫主，刚刚守门的沙摩天通传，有一名名叫李修贤的天州散修求见宫主！”雪婵宫大殿之中，一名修士说道。

　　“李修贤！”隐藏着冰罩之下的雪婵宫宫主一愣。

　　“是的，元婴初期的修为，宫主是见还是不见？”修士问道。

　　“让他在玉桂峰等我！”雪婵宫主淡淡的说道。

　　但是若是细心听的话，这雪婵宫主的声音竟然有一丝轻微的颤抖！

　　“来了，他终于来了！”

　　“前辈，宫主让你在玉桂峰等候！”沙摩天说道。

　　李修贤点了点头，在沙摩天的带领下，在玉桂峰的大厅之中等待雪婵宫主。

　　身旁的小雪的脸色几乎比寒冰还要白，体内的寒毒已经到了爆发的边缘！

　　“宫主怎么会见这个小小的散修！”沙摩天看着在大厅之中的李修贤无奈不解的摇了摇头。

　　以雪婵宫的实力，还不将这个小小的散修放在眼中，纵使你是元婴修士又如何？雪婵宫有这个资本。

　　猛然间，大厅之中的温度为之一顿，以李修贤的修为都觉得冰寒无比！

　　李修贤一步跨过，挡在了小雪的面前，为小雪抵挡这莫名的寒冷！

　　“就是你找我？”不知何时，一名戴着一副由冰打磨而成的面具的宫装女子已经出现在了上座。

　　李修贤点了点头：“若你是雪婵宫主的话，那么便是找你了。”

　　雪婵宫主隐藏在面具下的面容忍不住抖了一下：“果真是他，两百年没有见，他还和那时一模一样！”

　　但是当雪婵宫主看到李修贤身后的小雪之时，脸色一变，她如何看不出李修贤对小雪的维护之意。

　　“找我何事？”重逢的喜悦瞬间消失的干干净净，取而代之的是愤怒，连声音都变得无比的冰寒。

　　李修贤不禁皱了皱眉头，他如何感觉不出雪婵宫主心境的变化！

　　“李某此次拜访，实则是有事相求。”

　　“为了你身后的女子？”雪婵宫主冷冰冰的问道。

　　“不错，她身中寒毒，在下素闻雪婵宫对于冰寒之力的掌控天下无双，希望雪婵宫主能够化解他体内的寒毒，李某愿意付出相应的代价。”李修贤说道。

　　“你付得起吗？此女之寒毒恐怕已经不下百年，纵使是我雪婵宫也不敢说能够驱除。”雪婵宫主冷冷的说道。

　　李修贤眉头一皱：“无论任何代价李某都能付得起！”

　　“好大的口气，若是我要你的命呢？”雪婵宫主冷笑了一声。

　　“命？”李修贤深吸了一口气。

　　“雪婵宫主是在故意为难在下吗？若是宫主不愿意，大可直接拒绝！”李修贤也有了一丝怒气，这雪婵宫主未免也太蛮不讲理了。

　　“我只问你一句，这女子和你什么关系，你竟然可以为了她不远万里来到我雪婵宫求医。”

　　“挚友！”

　　雪婵宫主微微叹了口气：“此女寒毒已经侵入肺腑，回天乏力了！”

　　仅仅是为小雪搭了一把脉，雪婵宫主就无奈的摇了摇头。

　　“当真无救”李修贤问道。

　　“无救，若是你早百年来的话，或许还有救，但是现在，寒毒已经盘根错节，若不是他体内有一股至阳至纯之力在吊着她的一线生机，他恐怕早就离去了。应该是给他服用了什么丹药吧。”雪婵宫主问道。

　　“也不是没有办法，若是你肯将你体内的冰灵冷火贡献出来，我倒是可以给你一个解救之法！”大殿之中突然传来一深沉的声音。

　　“师傅！”雪婵宫主一惊，没想到已经避世不出的上任雪婵宫主会出现在这里。

　　“冰灵冷火！”李修贤脸色一变。

　　“当真？”

　　“自然是当真！”一妙龄女子出现在了大殿之中。

　　“弟子参见师傅！”

　　“好了，都是宫主了，就不必行此大礼了！”女子微微一笑。

　　“好，给你！”李修贤也是果决之人，失去冰灵冷火纵然会让他实力下降，但是也不是无法接受。

　　只见李修贤身上一股森白的火焰在空中凝结成了一枚不断跳动的火焰冰晶。


第387章 条件

　　火焰与冰晶，这看似矛盾的二者，此时却完美的融合在一起。

　　虽是火焰，但是却无比的冰寒，这便是天地灵火之中排名第二十一的冰灵冷火！

　　对于雪婵宫来说，这无疑是最适合他们的灵火。

　　在李修贤身上，这灵火也许只能发挥五成的实力，但是在雪婵宫修士的手中却能发挥出十成的力量。

　　妙龄少女不禁点了点头：“你倒是舍得，不过这仅仅是第一个条件罢了！”

　　“还有什么条件，就请尊驾一起讲出来吧。”李修贤不悦的看着这妙龄女子，虽然心里不舒服，但是既然有求于人，李修贤也只能逆来顺受了。

　　雪婵宫主刚想要说话，就被这妙龄女子一眼瞪了回去。

　　天地灵火，哪一种不是极其恐怖的存在，莫说是四种，普通修士能够碰到一种已经是天大的运气了，纵使是雪婵宫这个屹立在天州数万年不倒的庞然大物，派内也只有一种天地灵火罢了。

　　冰灵冷火，排名第二十一，已经算是相当靠前了，这个代价已经足够换取任何东西了。

　　“第二个条件，便是十粒驻颜丹！”妙龄女子脸上露出了一股若有若无的笑意。

　　“驻颜丹！”李修贤心神一震！

　　驻颜丹之事李修贤一向都隐藏的很好，知道他会炼制驻颜丹之人一只手都能输得出来。

　　“这妙龄女子到底是如何知晓的？”李修贤心生疑惑。

　　“以四百之龄都能保持在二十岁的容貌，若不是你功法驻颜有术的话，那么必然是服用了驻颜丹了。”妙龄女子似乎看出了李修贤心中的疑惑，出言解释道。

　　李修贤冷笑了一声：“仅凭这一点便能猜出我服用过驻颜丹。”

　　“光凭这一点自然是猜不出！”妙龄女子淡淡一笑。

　　“我也曾服用过驻颜丹，但是若说我为什么觉得你有这个能力拿出十粒驻颜丹的话，那就只有女人的直觉了！”

　　李修贤眉头紧锁，脑中不断在考虑着这条件的得失。

　　但是过一会，这李修贤的眉头就舒展开来，这驻颜丹之所以珍贵完全是因为这丹方早已失传了。

　　若论其效用的话，恐怕也只有一些爱美的女修才会去注意到了，很少有男修会过于注重自己的面容的。

　　以李修贤今时今日的地位拿出十粒驻颜丹并没有什么不妥，连昆仑图录这样的马蜂窝他都捅了，害怕这十粒驻颜丹？

　　一想到昆仑图录之事，李修贤就不禁松了口气，好在他精通易容之术，在和摩尼三了对战之时，早就改变了面容。

　　不然现在天州哪里还有他的容身之地，大摇大摆上雪婵宫，除非他活腻味了。

　　“好，成交！”李修贤点了点头。

　　妙龄女子点了点头：“你倒是心疼你的朋友，那第三个条件便是加入我雪婵宫，成为我雪婵宫客卿长老。”

　　“客卿长老！”李修贤一惊。

　　堂堂天州十大势力之一的雪婵宫竟然会邀请他担任客卿长老？

　　这一个条件怎么看都是李修贤占了便宜啊。

　　“你确定是担任客卿长老？”李修贤忍不住问道。

　　妙龄少女点了点头：“自然！”

　　“这第三个条件我也同意了！”李修贤说道。

　　“想要化解此女的寒毒就必须有两样东西，一样便是我雪婵宫亘古以来便存在的玄冰寒泉，一样便是摩尼寺的镇寺之宝九品莲台之中的一枚金莲子。”妙龄少女说道。

　　“摩尼寺！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气，想要从摩尼寺手中夺得一枚金莲子无疑是虎口拔牙，这和找死没有什么区别。

　　“这玄冰寒泉我自然可以借给你，但是这金莲子就必须是你自己想办法了！光靠玄冰寒泉最多只能维持此女百年性命，若是百年之中你无法得到金莲子的话，纵使这寒毒不要了此女的性命，此女也会因寿元耗尽死去。”妙龄女子淡淡的说道。

　　“摩尼寺！”李修贤深吸了一口气。

　　之前摩尼三了镇压了他的身外化身就已经和他结下了死仇，现在竟然又要从他们手中得到金莲子，看来他和摩尼寺之间的恩怨真是纠缠不清了。

　　不过要从摩尼寺手中夺得一件物品谈何容易，更何况是在他们的镇寺之宝上下手，他可不信这些看似和善的秃驴会有那么好的修养将这金莲子乖乖交出来。

　　以他现在的实力，硬闯摩尼寺强抢？

　　别开玩笑了，恐怕尚未靠近就被摩尼寺的护派大阵轰的连渣都不剩了！

　　“若是龙血在这就好了！”李修贤心中如此想到。

　　在李修贤见到的修士之中也只有龙血和魔将实力最强，也只有这两人有这实力硬抢。

　　从灵药园之中出来之后，李修贤也没有一丝关于龙血的消息，似乎龙血根本就没有出现在九州一般。

　　至于被镇压的李逸轩，李修贤通过一气化三清的秘法尝试了很多次，企图将李逸轩的元婴挣脱出来。

　　毕竟炼制这一具身外化身的材料李修贤多的是，可是元婴只有三个，每一个都很珍贵。

　　但是摩尼寺的镇压之法远远超出了李修贤的预料，无论他如何尝试，都无法挣脱。

　　不出十年，这李逸轩的元婴便会脱离他的控制，到时候甚至会有元婴反噬，反客为主的危险。

　　本来一气化三清这一门法诀是不会出现这种情况的，但是若是化身长期离体，且有外力威胁的那么情况就完全不一样了。

　　“该死的摩尼寺！”李修贤心中暗骂。

　　当前两件最为要紧的事情竟然都和摩尼寺扯上了关系，而且时间还极为紧迫。

　　硬的不行，那么就只有软的了，混入摩尼寺未必不是一个好办法。

　　不是有一句话吗，堡垒往往是从内部攻破的，至少这办法的成功率比硬抢好多了。

　　“你也累了，就在这玉桂峰住下吧，有什么事情我会让人通知你的。”妙龄少女说道。

　　李修贤点了点头，事到如今，他也只有这么做了，而且他那个计划也必须要一些时间来实施。

　　只见妙龄女子右手一甩，一副完全由万年玄玉制成的冰棺落在了大殿之中，随即一道冰寒之力将小雪托起，躺入了冰棺之中。

　　“好大的手笔！”李修贤暗叹了一声。

　　这九州之中能够一下次拿出如此多的万年玄玉的也只有雪婵宫一家了，在外面哪怕是一块拳头大小的万年玄玉也很少见，这可是炼制冰系法宝的极品材料啊，整个都是由万年玄玉制成的冰棺，就是直接炼化也是一件了不得的法宝了。

　　“玄冰寒泉的寒气太过霸道，若是直接将其置入其中，不出一息的功夫，她便会被冻成冰块，只有通过这寒玉制成的冰棺中和玄冰寒泉的寒气，才会达到压制他体内寒毒的功效。”妙龄女子解释道。

　　李修贤点了点头，在寒气这一方面，无人能出其右，李修贤自然相信这妙龄女子。

　　当这雪婵宫主和妙龄女子离开之后，李修贤便找了一个安静的房间，随手打出了几道禁制，将这房间隔绝起来。

　　以他现在的修为，除非是元婴修士，否则根本就无法破开这几道禁制！

　　进入万华珠之后，李修缘和李水瑶都睁开了眼睛。

　　只见此时李修贤身上佛光大盛，若不是那一头飘逸的青丝，恐怕他们都认不出来了。

　　“这是舍利子！”李修缘一惊。

　　在李修贤的眉心处，一枚拳头大小的舍利子正散发着强烈的佛光！

　　李修贤点了点头：“哥，准备再炼制一具化身，而这舍利子恰好是其中主要的材料。”

　　“化身！哥你不是已经有一具化身了吗？”李水瑶问道。

　　“被镇压了！炼制这一具化身便是要将那具化身夺回来。”李修贤淡淡的说道。

　　一个人竟然可以拥有两具化身，这实在是闻所未闻！

　　“哥修炼的功法特殊，所以一共可以炼制两具化身。”

　　“等你们修为到了元婴期，你们同样可以。只是我身上的《九转玄功》你们却无法修炼了。”李修贤摇了摇头。

　　并不是李修贤藏私，而是修炼这《九转玄功》需要将身上的灵力尽数废去，对于已经达到金丹中期的修缘和水瑶来说这未免也太不现实了。

　　随后李修贤便取了一段碧玉根，和降雷木，虽然此次化身的主要材料是他手中的这一枚元婴级别的舍利子，但是炼制化身可不仅仅是一粒舍利子就足够的。

　　至于这一枚元婴级别的舍利子之中遗留下来的佛门功法是什么，李修贤并没有窥探。

　　因为舍利子之中记录的功法是一次性的，一旦李修贤窥探，那么这舍利子也将变成一枚普通的舍利子了。

　　将这舍利子完整的炼制成化身，有很大的几率可以让化身掌握其中的神通，这对于化身来说是一个极大的机遇，李修贤可不想剥夺了化身的机会。

　　“徒儿，这一枚驻颜丹就交给你了。”妙龄女子抛出了一粒驻颜丹。

　　“师傅！”雪婵宫主一愣。

　　“你的脸因为修炼我雪婵宫的千冰万魄诀出错而毁容，有了这一粒驻颜丹，配合雪婵宫的灵药，足以让你的容貌恢复原来的九成了。”妙龄女子叹了口气。


第388章 佛光漫天

　　雪婵宫主忍不住摸了摸冰寒的面具，隐藏在这面具之下的丑陋面容一直是她心中最大的痛苦。

　　纵然修炼了这《千冰万魄诀》她的修为在短短百年之内突飞猛进，打破了困扰无数修士的壁障，凝结元婴。

　　但是她也为此付出了太多太多，不仅要忍受那常人无法忍受的痛苦。

　　她至今都记得，当她赤身跳进玄冰寒泉之时，那冰冷的寒气几乎要将她冻僵，以她冰灵之体的特熟体质都差点死在这玄冰寒泉之中。

　　没错，现任雪婵宫主便是传说之中的冰灵之体，那可是与火灵之体，雷灵之体等特熟体质并驾齐驱的无上身躯。

　　在修炼冰系神通之时，修炼起来可以说是一日千里。

　　也正是因为这一特殊体质，她才会被上一任雪婵宫主也就是眼前的妙龄女子看重，并且收入门墙，成为了下一任雪婵宫主的不二人选。

　　“情之一字最为缠人，徒儿望你好自为之！”一阵雪花飘过，妙龄女子消失在了这茫茫冰原之中。

　　雪婵宫主不禁看向了李修贤所在的玉桂峰：“你是否还记得你曾经的誓言呢？”

　　“结丹之后，我会去雪婵宫找你的。”

　　“嗯，如果我能加入雪婵宫，我一定会在雪婵宫等你。”

　　两百年前的事情恍如就在眼前一般，当初那一对少男少女现今已经是物是人非了。

　　“我一直都在等你，可是等了你两百年，等来的却是你带了一个女子而来！”冰寒的面具之下，一滴晶莹的冰泪竟顺着雪婵宫主雪白的肌肤落在了皑皑白雪之上。

　　冰泪落下的地方一股森然的寒气冲天而起，一道两米多长的冰柱突兀的出现在了这冰原之上。

　　见到这冰柱，雪婵宫主隐藏在面具之下的脸上露出了一丝无奈的苦笑，这便是那一次之后的后遗症了。

　　她现今体内的寒气已经达到了一个恐怖的地步，等闲修士只要靠近她身体一丈之内都会被身体中散发的寒气所伤，即使是雪婵宫修士天生耐寒，也不敢过于靠近。

　　“也许这一辈子我就只能孤独终老了吧。”雪婵宫主微微叹了口气，一步跨出，随即便消失在了这冰雪之中。

　　时光飞逝，李修贤在玉桂峰闭关之后，就一直没有出现。

　　两年之后，一名大约八岁的孩童正虔诚的跪在一尊佛像之前，虔诚礼佛。

　　从他口中一段段玄奥的经文流利的念出，很难想象一个如此年轻的孩童竟然会懂得如此玄奥的经文。

　　即使这里是天州佛宗最为繁盛之地万佛古地也是极其少见！

　　但是这孩童头上一头飘逸的长发，和这佛寺显得格格不入。

　　但若是仔细观察的话，会发现在这佛寺之中礼佛的并不都是光头秃顶的和尚，其中大部分都是和这孩童一般的普通人。

　　即使是在万佛古地之中，剃度也是一件极其庄严的事情。

　　这可不同于凡俗之中，你剃了头就是和尚了。

　　在佛宗眼中，只有诚心礼佛，被佛宗看中之人才有接受剃度的资格。

　　所以这些仍然带有青丝的人并不是因为他们不愿而是他们没有这个资格！

　　“天州万佛古地，佛宗最为繁盛之地，天下佛宗之领袖摩尼寺便坐落在这万佛古地之中。”八岁小童看着这一尊无比庄严的佛像自言自语道。

　　在万佛古地寺庙是最为常见的建筑，甚至比房屋还要常见，在这里居住的大部分都是佛宗的虔诚信徒，大部分人都是住在寺院之中。

　　同时，寺院也是凡人一步登天最为有效的捷径。

　　每个佛宗门派都会在万佛古地之中建立寺庙，从这些居住在寺庙的凡人之中挑选一些具有灵根同时佛缘极佳的进入门派。

　　这一行为就有点像门派大选了，不过佛宗可没有这么多的任务发布下来，只要你有灵根，佛缘足够，那么你便拥有进入门派的资格。

　　八岁孩童所在的这一间寺院便是摩尼寺设立的，这也是整个万佛古地之中最大的寺庙，同时能够容纳百万人！

　　“三天之后，便是佛缘法会，那时应该会注意到我吧。”八岁孩童自言自语道。

　　旁边的人似乎都已经习惯了这孩童自言自语的行为，都已经是见惯不惯了。

　　这孩童仅仅是来到这间寺院一年左右，但是却将这一间寺院之中的佛经古籍读了一个通透。

　　用一目十行都不足以形容他的阅读速度，而且这孩童对于佛经的领悟能力更是让人崩溃，无论是那一本佛经，他都能倒背如流，佛经之中蕴含的道理也都能融会贯通，即使是在此间寺院之中苦心钻研佛经的老师傅都不及这孩童的万一。

　　这所有的事情也只能证明一件事，这孩童的佛缘极好，恐怕找遍整个万佛古地也无法找出一个能够和其匹敌之人。

　　只要这孩童身具灵根，进入摩尼寺几乎是板上钉钉的事情，而且绝对是当成宝贝一样供着。

　　要知道，佛宗神通和道家，魔都有所不同，越是修炼到深处越是需要精深的佛法配合，强行修炼只会落得一个走火入魔的下场。

　　三天之后，一阵绚烂的佛光将这一间寺院笼罩！

　　“如是我闻，一时，佛在室罗筏城，祇桓精舍。与大比丘众，千二百五十人俱。皆是无漏大阿罗汉。佛子住……”

　　天地之间都被这念经声笼罩，整个寺院之中的人都听得如痴如醉，这是佛家的《楞严经》，乃是礼佛之人必读之书。

　　一些凡人身上会有一丝金光笼罩，这些便是身具佛缘之人，金光的多少也就意味着此人佛缘的大小。

　　小的如萤火虫一般，大的则形成了一道光柱直通云霄！

　　佛缘，便是对这《楞伽经》其中教义的理解程度，理解的愈多，从中得到的佛光也就越多。

　　“这一年佛众的质量倒是不错，有两人竟然可以将自身的佛光和凝结成光柱，若是身具灵根的话，结丹必然有望！”天空之中一长眉僧人淡淡的笑道。

　　这赫然便是摩尼六了之中的了尘！

　　“咦！这是怎么回事？”猛然间，了尘脸色一变，他们布下的佛光竟然都朝着一个方向涌去！

　　就连已经凝聚成柱的两道佛光都有了溃散的趋势，至于其余凡人身上那可怜的佛光则是瞬间溃散！

　　“夺天地之造化！夺天地之造化！”了尘身旁的修士忍不住惊叫了出来！

　　他们接手这项工作已经不下百年，从来都没有遇到过这种情况，在万佛古地的历史上也只有一人引发了这种天地异象！

　　妖僧——凡尘！

　　那可是摩尼寺历史上最为黑暗的时刻，被摩尼寺当成继任主持培养的凡尘，竟然叛逃出了摩尼寺，这一战之中摩尼寺高手尽失，据说最后连化神修士都出手了，可是最后还是被妖僧凡尘逃脱，其手段可见一般了。

　　“又是一个凡尘吗？”了尘微微叹了口气。

　　只见他们洒下的佛光此时已经全都汇聚在了一处，如同一枚小型的太阳一般，无比的刺眼！

　　而这太阳下面便是那个八岁的孩童，此时他正低念《楞伽经》，不仅仅是了尘他们洒下的佛光，连寺院之中积累了无数年的佛光都被他牵引，全都汇聚到了这一枚小太阳之中。

　　什么叫夺天地之造化？

　　这就叫夺天地之造化！

　　寺院之中，无数信徒经过数万年的虔诚祷告，积累的佛光数量已经达到了一个不可思议的地步，但是这孩童借着摩尼寺挑选之日，竟然将这积累了数万年的佛光抢夺一空！

　　了尘神色一变，手中一道传音符打出，片刻过后，便有了回音！

　　“了尘师叔，住持怎么说？”旁边的结丹期佛修忍不住问道。

　　“静观其变，若是此子能将这积累了数万年的佛光都吸收的话，那此子佛缘之深厚，甚至要比凡尘那叛徒强上几分，对于我摩尼寺来说有益无害！”了尘淡淡的说道。

　　这孩童口中的经文念得越来越快，寺院之中一尊尊佛像之中不知道积累了多少年的佛公全都朝着空中那一轮“小太阳”汇聚。

　　“此子好厚的佛缘，当年凡尘那叛徒也不过是将寺院之中十座佛像之佛光抢夺一空，此子竟然企图将全院一百零八座佛像的佛光都吞噬！”了尘心中一惊。

　　若是真是如此的话，那么这孩童来日进阶化神都指日可待了！

　　“果然如此！”孩童脸上不禁露出了一丝笑容。

　　这些佛光不仅仅是用来区别佛缘之深厚，而且还是极佳的修炼资源，这积聚了数万年的佛光，平时都有无数的禁制守护，只有进没有出，若是想要打其中佛光的注意，恐怕连怎么死的都不知道。

　　但是在今天，这些禁制全都被关闭，这才让他有了光明正大掠夺佛光的机会！

　　“若是将这些佛光全都吸收了，恐怕修为可以直接飙升到筑基期了。对于日后的修炼都有极大的好处，看来我封印自身的修为的确是一个明智之举！”孩童得意的想到。

　　就在这时，天空之中的那一轮“小太阳”也开始有了变化！


第389章 佛之化身

　　这一轮“小太阳”瞬间光芒万丈，无数道佛光如同乳燕归巢一般，拼命的朝着这孩童的身体之中奔去。

　　转瞬间，这孩童便将这凝聚了数万年的佛光吸收一空！

　　夺天地之造化，这是真正的夺天地之造化，这孩童不禁剥脱了其他人的佛缘，而且将寺庙之中的佛光也吸收一空。

　　毫无修为的孩童，此时的修为急速上涨，练气一层，三层，五层，十层，十一层……

　　短短几个呼吸，这孩童的修为便已经达到了练气期巅峰，与此同时天空之中一朵劫云飘然而至！

　　“轰隆！”劫云好不客气的劈下一道天雷！

　　“阿弥陀佛！”只见这孩童低念佛号，一尊佛像拔地而起，如同保护伞一般，将这孩童护在了中央，无论这天劫如何的猛烈，都无法在这一尊金色的佛像之上掀起一丝涟漪，更不用说是伤害到被佛像保护的孩童了。

　　一连二十七道天雷之后，这劫云似乎失去了最后一丝力量，一道五彩玄光落下，这孩童的修为再一次暴涨，那尚未完全消失的佛光不断的注入这孩童的体内，最终这孩童的修为稳定在了筑基中期。

　　“此子佛缘深厚，日后真是前途无量！”了尘忍不住赞叹道。

　　修为到了他这个程度，已经能够做到泰山崩于前而色不改，但是一个小小的孩童却能让他接连叹气，可见这孩童对他的冲击有多么的巨大。

　　虽然这孩童剥夺了其余人进入摩尼寺的机会，但是摩尼寺上下非但不会有一丝的惩罚，反而会将他像一个宝贝一样供着。

　　至于被这孩童剥夺了进入摩尼寺机会的凡人，没有人会同情他们，技不如人，就算他们也没有什么好抱怨的。

　　即使摩尼寺今年仅仅收到这一个孩童，但是却足以让摩尼寺上下惊动！

　　“住持师兄，你不会说的是真的吧，竟然有人的佛缘比凡尘那个叛徒还要深厚！”一独眼僧人忍不住问道。

　　谈及无尘之时，这独眼僧人言语之间露出一股深深的恨意，他这一只眼睛便是无尘叛逃出摩尼寺的时候被打瞎的！

　　“无尘在佛修上的天赋在我摩尼寺历史上也足以排进前三，恐怕也只有创派祖师释迦摩尼才能稳压这逆徒一筹了。”主持了空说道。

　　“如今却出了一个孩童，据了尘所说此子不过八岁，却引动了寺庙之中一百零八座佛像记积累了数万年的佛光，虽然没有完全掠夺，但是其调动的佛光却足足是无尘的四五倍。”了结说道。

　　“主持师兄可是有所顾虑，生怕又出现一个妖僧无尘？”了听忍不住问道。

　　住持了空点了点头：“凡尘天资聪慧，但是却脑生反骨，竟然企图将本门至宝，创派祖师释迦摩尼遗留下来的《大日如来咒》据为己有，若是这孩童也如无尘一般，我摩尼寺再也禁不起折腾了。”

　　一想到当年无尘叛变而出，在座五人都忍不住沉默了。

　　摩尼六了，住持了空，长老了结，了听，了闻，了尘，了凡都是当年之事的亲身经历者，了听更是在此战之中失去了一只眼睛。

　　当年摩尼寺之中，仅仅是在寺院中留守的元婴修士就不下五十，而住持了空早已是大修士修为，当时摩尼寺最强的几位修士一共有十六人，十六位大修士级别的存在，联合起来竟然还被无尘逃走，而当时十六名大修士对无尘围追堵截，非但没有将其斩杀，反而被他斩杀了六人，剩余下来的十人也大都是身受重伤，还有几人在这一战之后便伤重身亡。

　　最后竟然引得隐藏在摩尼寺之中的化神修士动手，虽然仅仅是一招，但是却足以毁天灭地，妖僧无尘被一只金色的手掌打入了地底。

　　但是硬接了化神修士一击，这无尘竟然还没死，非但没死，还动用了《大日如来咒》之中的秘法逃之夭夭！

　　当时强盛无比的摩尼寺也因这一战没落了不少，当年十六名大修士的盛况却再也不再了，现今也只剩下他们摩尼六了几名大修士了。

　　六名大修士级别的修士，对于任何门派来说都是一个极强的战力，纵使是同样跻身天州十大势力的雪婵宫也不一定能够拿出六名大修士。

　　但是这对于摩尼寺来说还远远不够！

　　这一名孩童的出现，正好是一个契机，若是这孩童真如无尘一般有着近乎妖孽的资质，摩尼寺必然要倾尽全力培养！

　　“住持师兄过滤了，此子不过是八岁孩童罢了，如何会有如此狠毒的心思，我们只需对他悉心教导，潜移默化之下，此子必然会对摩尼寺忠心不二！”了凡说道。

　　若是此人是一个成年人的话，了凡是断断不会说出此话，但是正因为对方是一个孩童，心性尚未完全，只需以佛法诱导，此子必然会对摩尼寺忠心耿耿！

　　“先将此子接到摩尼寺，其余事情随后再说吧。”了空无奈的叹了口气。

　　他是真的怕了，若是摩尼寺再出一个妖僧凡尘的话，那就真的是一场浩劫了。

　　当初若不是菩提秘境之中的化神修士出手，摩尼寺的损失很有可能更大！

　　“菩提秘境啊！”了空眼中露出了一丝羡慕的神色。

　　那可是只有化神修士才能进入的地方，乃是他们开山祖师开辟出来的一片小世界，化神修士在其中修炼效果绝对要比在外界强上千倍。

　　天州十大势力之中，基本上都有自己的秘境，区别就在于这秘境的大小罢了！

　　菩提秘境在天州所有秘境之中不过是中游位置罢了，天一宗的天人秘境和九子尸魔宗的尸魔秘境都在其之上。

　　不过若论秘境之最，便是昆仑秘境了！

　　从这门派的名字便能看出，这门派的所在地便是一处秘境，也只有这个有灵界作为后台的门派才会如此奢侈，将整个门派迁入秘境之中。

　　即使昆仑秘境和灵界的联系已经断绝，但是凭借其独特的优势，他们仍然能够占据天州第一势力，这数万年来几乎都没有变过。

　　“住持说让我们先将此子带回摩尼寺！”了尘微微叹了口气，只见他手上佛光一闪，一根金色的降魔杵出现在了脚下。

　　随手一招，这孩童的身体便飘上了降魔杵！

　　“站稳了！”了尘对着孩童说了一声，随后便消失在了天际。

　　遗留下来的凡人都羡慕的看了飞走的孩童一眼，站在寺院之中久久不愿离去。

　　由于这孩童的关系，这间寺院之中的佛光消失大半，佛家气息不禁暗淡了不少。

　　“摩尼寺！”孩童深吸了一口气，他已经能够感觉到，自己和分身的联系越来越强烈了，甚至已经能够进行短暂的通话！

　　这佛缘深厚的孩童竟然就是李修贤！

　　准确的说来，是李修贤的一具分身，一尊由舍利子和碧玉根等珍稀材料炼制的一具分身！

　　由于那一枚舍利子的关系，这一具分身一炼制出来就对佛宗功法，神通极其擅长，对于各种佛经也都能举一反三！

　　李修贤也知道了这一枚元婴级别的舍利子之中记载的是何种功法了《无上上心剑》，一门极其罕见的神识攻击神通！

　　李修贤甚至有点后悔，为何自己不早点将这一枚舍利子之中的神通取出来，不过激动过后的李修贤便发现，这《无上心剑》修炼的条件也是极其的苛刻，在佛学上的造诣绝对不能低，而且还必须将《般若心经》修炼至大成才可，这《般若心经》可是摩尼寺独有的功法，即使在摩尼寺之中也只有很少一部分人能够修炼，这无疑是断绝了李修贤修炼这《无上心剑》这一门神通的念头。

　　接下来李修贤便全心全意扑在炼制分身这一件事情之上，为了隐秘起见，李修贤干脆将这一具分身炼制成了小孩的样子，随后还施加了重重封印将这一具分身的修为彻底封印。

　　以他现在的实力，施加的封印纵使是那些大修士也未必能看出什么端倪来，毕竟他的神识可是化神级别了。

　　这一具化身也拥有自己的名字，李随想，也不知道是不是因为里面加了一枚舍利子的关系，这具化身总是做着双手合十的手势，完全是一个和尚的派头。

　　不过也正是因为这一具化身有了一枚舍利子，才会让他如此轻松的混入摩尼寺之中，而且还得到了相当的重视！

　　毕竟要接触到他那一具化身的话，就必须有一定的地位。

　　摩尼寺可不会让一个打杂的弟子去看管他的化身！

　　至于进入摩尼寺之中该如何行动，李修贤并没有想好，计划赶不上变化，有些时候计划远远没有随机应变来的管用。

　　而且，只要进入了摩尼寺，他便可以动用一气化三清之中的秘法，延迟这化身被彻底镇压的时间，保守估计他有三十年到四十年的时间，这比当初的十年要好的多了。

　　唯一让李修贤不习惯的便是随时随地都要做出双手合十之中姿势，实在是太难为人了。

　　“也不知道那化身是怎么习惯的？”李修贤忍不住想到。

　　化身之间，元婴是可以互换的，所以现在占据了这一具佛之化身的便是李修贤的主元婴，而李随想则是进入了李修贤的本尊之中，在万华珠之中修炼。


第390章 法宝自斗

　　不过也正是李修贤这双手合十的派头，让了尘觉得很满意，他甚至有一种感觉，此子天生便是修佛的材料，也许是释迦摩尼祖师转世也说不定呢。

　　对于佛宗神通李修贤早就倾慕已久，毕竟几次和佛宗修士交手，此次进入摩尼寺必然是要好好研究佛宗神通。

　　到时他一人便可独具佛道魔三家之所长，这对于日后的修行来说也是大有益处。

　　现在李修贤只觉得自己体内有一股磅礴的佛力，这正是他在寺院之中吸收的那一大团佛光，这一团磅礴的佛力并没有被李修贤吸收，而是潜移默化的改变着李修贤的身体。

　　这是集合了无数佛宗信徒数万年的佛力，精纯无比，对于日后李修贤修炼佛宗功法来说大有益处。

　　修炼起来事半功倍，当年妖僧能够有如此能力也是和他吸收了十尊佛像之佛力有很大的关系，正是因为体内有了佛力做支撑，这使得妖僧凡尘能够傲视群佛，成为摩尼寺第一高手。

　　若非当年隐世不出的化神修士出手，这妖僧凡尘很有可能凭借一己之力就将这摩尼寺从这天州铲除。

　　如今，李修贤凭借这一具化身有了足以和妖僧凡尘相媲美的资本，他未来的成就很有可能在妖僧凡尘之上。

　　这也是摩尼寺对他又爱又怕的原因了，毕竟他们可不想再培养出一个妖僧凡尘了！

　　了尘的降魔杵在万佛古地急速飞行，所到之处所有佛修纷纷退让，摩尼寺在万佛古地的地位可见一般。

　　佛宗和道门，魔道相比整体还是比较团结的，佛宗内部很少有争斗，这也是万佛古地能在天州占据如此大的地盘的原因。

　　若是连他们内部都争斗不休的话，恐怕天州的正魔两道也不会干看着。

　　天州就这么大，少一个人分东西自然是好的。

　　“这就是传说中的摩尼寺吗？”李修贤暗叹了一口气。

　　底下一间庞大的寺院，高耸如云的佛像。

　　摩尼寺竟然将百余座山峰都囊括在其中！

　　了尘似乎很满意李修贤这种神情，这便是屹立于天州万年不倒的大宗派应有的底蕴。

　　与其相比，丹灵宗也算是传承了万年的宗派了，但是却显得和一个婴儿一般弱小！

　　“这便是摩尼寺，你日后修行的地方！”了尘淡淡的说道、“阿弥陀佛！”李修贤低念一口佛号，眼中的炽热渐渐退去，恢复一片清明。

　　了尘满意的点了点头，此子的心性定力皆是上上之选，他还记得当初见到这宏大的摩尼寺的时候，他足足愣了半刻钟才回过神来。

　　“那一尊最高的佛像便是我创派祖师释迦摩尼，他一手创建了这摩尼寺。”了尘指着一座山峰之上最为宏伟的佛像。

　　“这一尊佛像之中蕴含的佛力好强！”李修贤不禁倒吸了一口冷气。

　　和这一尊佛像相比，之前寺院之中那一百零八尊佛像简直就是一堆渣了。

　　两者之间的差别就如同朝阳和荧光一般巨大！

　　不仅仅是如此，李修贤甚至能够看到还有无数的佛力向摩尼寺之中汇聚，其中大半都被这释迦摩尼的佛像吸收，其余分散城了数百份落入了各座山峰之上。

　　这佛力粘稠的几乎都要实质化了，在这摩尼寺修炼佛宗神通的速度至少是外界的十倍！

　　这便是一个修炼圣地对于修士的好处了。

　　“整个天州，论起佛宗便是我摩尼寺，天下间佛宗信徒的佛力十之七八都汇聚到这摩尼寺之中，对于我等佛修来说是大有益处！”了尘解释道。

　　“那这万佛古地其余佛宗门派该如何？”李修贤忍不住问道。

　　了尘微微一笑：“所以整个万佛古地的佛宗都是以摩尼寺为核心扩散出去的，只要摩尼寺不倒，他们便可长存！”

　　这便是大宗派的底蕴，这才是夺天地之造化，和这摩尼寺的做派相比，李修贤掠夺的那一丝佛力简直可以说是微不足道。

　　难怪这摩尼寺毫不在乎啊，原来这对于他们来说根本就是九牛一毛！

　　至于那一尊释迦摩尼像之中的佛力李修贤是想都不敢想，除非摩尼寺自愿撤去上面的禁制，否则是谁来谁死。

　　恐怕连化神修士都如此！

　　“从此以后，我便是你的师尊，这便是我摩尼寺入门基础心法《渡厄心经》，你好自修习，若有进步，为师自然会传你下一套更为高深的法诀！”了尘将李修贤带到楞伽峰，这里便是日后李修贤的修炼之地。

　　刚刚入门便有一名大修士教导修炼，这在摩尼寺历史上可是绝无仅有的，即使是妖僧无尘入门之时也不过是由一名元婴初期的修士指导罢了。

　　这自然是住持了空的命令，先在楞伽峰观察几年。

　　《渡厄心经》，李修贤看着手中的这枚玉简不禁摇了摇头，这一门渡厄心经他已经看了不知道多少遍了。

　　说道要修炼佛宗功法，自然还是要李随想这个佛之化身来修炼，想必以李随想的资质，再加上这摩尼寺的环境，将这《渡厄心经》修炼自然是手到擒来。

　　主副元婴互换之后，李随想便沉入了修炼之中。

　　雪婵宫，玉桂峰之中，李修贤缓缓睁开了眼睛：“摩尼寺不愧是天州十大势力之一，若是真的强行闯入，恐怕就真的是死无葬身之地了。”

　　至少那数百座山峰上的佛像可不是摆设，那汇聚了天下九成的佛力一旦爆发开来，恐怕即使是化神修士都不敢硬碰硬吧。

　　对于这个计划，李修贤目前为止觉得还是很满意，至少已经混入了摩尼寺之中，虽然还无法触及到李逸轩，但是却足够让他延缓李逸轩被镇压的时间了。

　　在此期间，李修贤也准备将自己的修为提升，若是有可能的话，至少要将修为提升至元婴后期。

　　修为提升至元婴后期，玄功便可七转，威力大增！

　　“这一块铁片，到底有何玄妙之处？”李修贤看着他手中的铁片。

　　虽然寻宝鼠对这块铁片有异常的反应，但是以他的见识竟然看不出有任何的不妥！

　　灵力灌注到这铁片之中也没有丝毫的反应！

　　“算了，先不管了！”李修贤想着将这铁片放进储物袋。

　　“嘶！”李修贤猛然间打了一个寒颤，这铁片的尖锐处竟然在他手指上划出了一个小口！

　　刹那间，万华珠之中血光冲天，刚刚还平平无奇的铁片，竟然散发出了耀眼的血光！

　　“吼！”修罗突然一声怒吼，一柄黑色的战刀破体而出！

　　“化血刀！”李修贤眼皮猛跳！

　　只见这化血刀和这块铁片同时散发出了耀眼的血光！

　　“糟了！”李修贤急忙张开灵力抵挡这些血光。被这血光所照到的灵药，竟然瞬间就被抽取了生命力量！

　　在大量灵药生命力量的灌注下，漆黑的刀身竟然开始变色，鲜血一般的红色！

　　“修罗魔刀！”李修贤大惊失色！

　　这竟然是他在六宗会武之上所看到的修罗魔刀，罗思道手中的修罗魔刀不过是刀身的一部分，但是借助他体内的血液却可以自成一刀！

　　这和化血刀是何其相似，当初化血刀也不过是刀柄罢了，但是凭借慕容无敌的精血，成就了今时今日的化血刀！

　　“给我镇压！”李修贤怒吼一声，若是再让这一柄修罗魔刀闹腾下去，这万华珠内就没有一丝活物了！

　　“铿锵！”三十六柄九天雷皇剑轰然斩下！

　　但是即将融合在一起的修罗魔刀上一道黑气冲出，打得九天雷皇剑连连后退！

　　“该死，这到底是什么法宝，竟然不惧九天雷皇剑的毁灭之雷！”李修贤忍不住怒吼道！

　　天空之中的血光越来越强，整个万华珠之中除了碧玉根和魔幽彩莲之外，所有的灵药都失去了生机！

　　“斩！”紫电噬魂剑斩向了修罗魔刀！

　　“砰！”李修贤只觉得一股巨力传来，紫电噬魂剑竟然脱手而出！

　　让李修贤没有想到的是，脱手而出的紫电噬魂剑竟然自行和修罗魔刀纠缠在一起，仿佛是不共戴天的大仇人一般！

　　“都给我停下来！”李修贤接连打出几道法诀，企图镇压这两件法宝。

　　但是李修贤他连一柄残缺的修罗魔刀都无法镇压，更不用说这紫电噬魂剑了！

　　“我惹不起，我躲得起！”李修贤身子一钻，直接躲到了炼丹房之中。

　　任凭这两件法宝打得厉害，但是炼丹房周围却有一股禁制保护，没有受到一点伤害！

　　“哥，外面怎么了？怎么这么大的动静？”李修缘忍不住问道。

　　“两件法宝打架了，我插不上手！”李修贤苦笑了一声。

　　这种情况他也是闻所未闻，法宝竟然会自动打起来！

　　不知道打了多久，外面终于没有了声息！

　　李修贤才走出了炼丹房，看着两件暗淡无光的法宝冷笑了一声，这两件法宝竟然落得两败俱伤的下场！

　　“别过来！”突然李修贤脑海之中传来一道声音！

　　顿时，一道黑蟒朝着李修贤奔来，企图将李修贤吞噬！

　　“找死！”一声娇喝，一头头上长角的狮子一击撞开了这一条黑蟒！

　　“黑蟒，狮子，万华珠里面什么时候有这种东西了？”李修贤一愣。


第391章 玄天灵宝

　　“吼！”黑蟒低吼了一声，化为一阵黑烟退回了修罗魔刀之中。

　　那一头长角的狮子随即化为一道紫光融入了紫电噬魂剑之中。

　　刚刚那一刻，李修贤甚至有一种面临死亡的感觉，以他元婴中期的修为，面对那一条黑蟒竟然有一种无力感。

　　这化血刀……现在应该称其为修罗魔刀了，什么时候里面有一头如此恐怖的妖兽寄居在里面了，实力之强已经到了匪夷所思的地步！

　　“小辈，快把我捡起来。”突然李修贤的脑海之中再一次传来了那道声音。

　　李修贤心神一震，不敢置信的看向了紫电噬魂剑所在的方向。

　　那声音的源头竟然是紫电噬魂剑！

　　“你……你到底是什么东西？”李修贤忍不住问道。

　　“我不是东西，呸呸呸，我是东西，不是，我不是东西！”

　　瞬间这可怜的家伙就被李修贤一句话带到沟里了。

　　“呸呸呸，什么东西，本小姐可是这紫电噬魂剑的器灵！”一头紫色狮子的虚影出现在了李修贤的面前。

　　“器灵！”李修贤眉头一挑，他还是第一次看到真正的器灵。

　　“小辈，你快点把你那什么剑里的雷电放点出来，沉睡了万年了，都快饿死我了。”紫色虚影迫不及待的看着天空之中的三十六柄九天雷皇剑。

　　李修贤一惊，这紫电噬魂剑的器灵竟然能够吞噬毁灭之雷！

　　“快点，本小姐好歹也帮你压制了那一头畜生啊！好不容易苏醒过来积聚的能量都消耗一空了。”紫色虚影哀怨的说道。

　　“那一头畜生，恐怕指的就是那一头黑蟒了！”李修贤心中想到。

　　好歹他也是一个元婴中期的修士了，现在竟然被这紫色的虚影给吓住了。

　　“要毁灭之雷也不是不行，不过先将你们的来历说一下吧，还有那一柄修罗魔刀的来历也说一下。”李修贤说道。

　　“切，修为不高，心眼倒是多。灵界你知道吧，不过想来以你的修为还无法接触到灵界这么深的秘密。”紫色血影脸上满是不屑。

　　“灵界，你说的是那个灵界？”李修贤一惊。

　　“哟呵，看来你还知道一点嘛。不妨告诉你，本小姐便是灵界修士炼制的玄天灵宝，即使是在玄天榜上也是排名一万以前的。”紫色虚影一脸得意的看着李修贤。

　　她的表情似乎就是在告诉李修贤，我很厉害，你快点来膜拜我吧。

　　“玄天灵宝？”李修贤不禁挠了挠后脑勺，这东西似乎从来都没有听说过啊。

　　“笨，玄天灵宝可是灵界独有的法宝，你们这些凡间修士如何能够知晓。法宝之上便是灵宝，也就是拥有器灵的法宝，而灵宝之上便是玄天灵宝！”紫色虚影得意的看着李修贤，似乎很享受这种教训人的感觉。

　　“灵宝，玄天灵宝！”李修贤深吸了一口气，只不过是一块小铁片竟然牵扯出了两件玄天灵宝。

　　这修罗魔刀能够和紫电噬魂剑抗衡，想来也是一件玄天灵宝了。

　　“灵界的东西，怎么会在凡界？”李修贤问道。

　　“你问题还真多。灵界和魔界大战，一批灵界大能便带着我们下界可魔界开战，那战斗之惨烈你绝对无法想象，连玄天灵宝都损毁了好几件，那一战之中我也受损，陷入了沉睡之中。”紫色虚影眼中满是回忆。

　　“等我醒来的时候，就被你握在手里了，旁边还出现了这么一畜生！”话锋一转，紫色虚影看着旁边的修罗魔刀脸上满是厌恶。

　　“既然是玄天灵宝，那么威力自然不同凡响，但是为何这紫电噬魂剑的威力普普通通？”李修贤说道。

　　紫色虚影白了李修贤一眼：“每一件玄天灵宝都有自己独特的祭炼法诀，你以为玄天灵宝和你手中的废物一般？”

　　李修贤苦笑连连，他的九天雷皇剑在九州之中也算是了不得的法宝了，但是在这紫色虚影的眼中却如同废物。

　　“那这紫电噬魂剑的法诀你有吗？”李修贤问道。

　　“自然有，不过你问这个干什么？快点给我一点吃的，都快饿死了。”紫色虚影吼道。

　　李修贤点了点头，自己从这紫色虚影口中得到了之前从来都没有听过的消息，给她一点毁灭之雷也不算过。

　　“好多的食物啊！”紫色虚影看到天空之中的毁灭之雷眼中精光一闪，纵身一跃就将这毁灭之雷吞进了肚子里。

　　紫色虚影忍不住舔了舔嘴唇，似乎这毁灭之雷很美味一般。

　　“看你这么上道，我就把紫电噬魂斩的第一阶段的口诀给你，只要你按照这紫电噬魂斩上的口诀修炼，第一阶段炼成之后应该能发挥百分之一的威力。”紫色虚影说道。

　　“只有百分之一？”

　　“百分之一还嫌少？本小姐可是玄天灵宝，在玄天榜上都是排进前一万的高贵存在，百分之一的威力也比你那几柄破剑强上一百倍了，在这凡界之中，除了化神修士，你就属于无敌的存在了。”紫色虚影不屑的看着李修贤，仿佛是在看一个乡巴佬一般。

　　李修贤点了点头，这紫色虚影似乎就是一个话痨，他说一句，往往都能被顶回来好几句。

　　《紫电噬魂斩》，和紫电噬魂剑配套的祭炼法诀！

　　“这是什么文字？”李修贤看到这玉简之中的文字顿时一个头两个大。

　　纵使他精通上古文字，但是对于这文字却是抓瞎了！

　　“这是灵界的文字，哦，我差点忘了，你根本就不懂灵界的文字！”紫色虚影眼中露出了一丝狡黠的光芒。

　　“那怎么办？”李修贤顿时傻眼。

　　“我教你啊，一个字一颗毁灭之雷，这价格绝对公道。”紫色虚影不怀好意的看着李修贤。

　　李修贤恍然，原来这家伙在这里等着他呢。

　　灵界的文字，恐怕找遍九州也没有几个人会认得，似乎他也只能求助眼前这头器灵了。

　　即使明知道会被这器灵敲诈，李修贤也只能硬着头皮被她狠狠的敲一笔了。

　　一颗毁灭之雷一个灵界文字，这价格不是一般的黑啊，粗略的计算下来，李修贤最起码要花掉五千多颗毁灭之雷，就算他有三十六柄九天雷皇剑，等到支付完的时候，这些剑都要元气大伤了。

　　“喂，别突然没有声音啊，不如我再和你说一点灵界的秘闻，我在灵界可是响当当的玄天灵宝哦，我知道的消息很多的。”

　　“喂，你别不理我啊，好歹我也是高贵的玄天灵宝啊。”

　　“喂……”

　　“喂……”

　　这紫电噬魂剑的器灵沉睡了万年左右，憋了数万年，现在完全就是一个话痨，最后李修贤实在是被他烦的不行了，直接躲进了炼丹房之中，随手打出一个隔音禁制，顺便指点修缘和水瑶修行。

　　修缘和水瑶资质本来就不错，配合大量的丹药和万华珠内充沛的灵气，再加上李修贤这个元婴修士的指点，修为可以说是一日千里，距离金丹后期也不远了。

　　他们二人也知道，若是现在不抓紧，无法在寿元耗尽之前凝结元婴，那么这数百年的苦修就将化为一旦了！

　　“可恶，死蛇，你给我出来，本小姐现在很不爽！”紫色虚影冷哼了一声。

　　“你以为我傻啊，想不到当年在灵界威风无限的紫月小姐都会有如此下场，我黑水玄蛇也算是大开眼界了！”修罗魔刀之中传来了阴沉的笑声。

　　紫色虚影冷哼了一声：“你别以为我奈何不了你，等我恢复实力，我一定会将你这柄破刀斩成一截一截的。”

　　“切，我又不是没碎过，我现在的身体也不过是原先的三分之一罢了。”黑水玄蛇不屑的笑了一声。

　　对于这一点紫月也是很无语，普通法宝被斩碎之后必然变成一堆废物，纵使玄天灵宝非比寻常，也会威能大减。

　　可是这修罗魔刀从炼制到现在，破损的事情就不下数十次，但是即使只剩下一块小铁片，这修罗魔刀都能重生，经过数万年的修养，便会成为一柄崭新的修罗魔刀。

　　现如今，也不知道是第几代修罗魔刀了。

　　“你以后有什么打算！”紫月叹了口气。

　　“能有什么打算，继续呆着呗！”黑水玄蛇无所谓的笑了笑，化为一道黑光融入了修罗的身体之中。

　　“切，该死的畜生，本小姐才不会像你那么恶心！”紫月晃了晃脑袋，眼睛突然落在了碧玉根之上。

　　“这是……该死，这家伙竟然有这么好的东西！”紫月嘴角微微翘起，捡了一段碧玉根屁颠屁颠的回到了紫电噬魂剑的旁边。

　　只见他化为一道紫光，融入了紫电噬魂剑之中，落在紫电噬魂剑旁边的碧玉根开始散发出一丝丝紫色的雷电，统统被这紫电噬魂剑吸收。

　　“啊啊啊啊，舒服，真是太舒服了！”紫电噬魂剑之中传出了紫月舒爽的声音。

　　“这头器灵倒是聪明！”李修贤冷哼了一声。

　　紫月仅仅是教给他一个开头，这狡猾的器灵也知道要先给李修贤一点甜头！


第392章 菩提秘境

　　岁月如梭，自李随想在楞伽峰上修炼已经十年，此时他体内的灵力已经达到了巅峰，楞伽峰上佛像的禁制已经被彻底解除，摩尼六了之中的了尘，了凡，了结三人正紧张的看着全力吸收佛力的李随想。

　　仅仅十年，此子竟然就已经将《渡厄心经》修炼到了巅峰，随时都有突破的可能。

　　十八岁，仅仅是十八岁的结丹修士。

　　这虽然不能说是前无古人后无来者，但是也足以名留青史，比那叛徒凡尘都要强上几分。

　　当年妖僧凡尘也是在二十三岁的时候踏入结丹期，即使是这样也震惊了摩尼寺！

　　“了空师兄对于此子实在是太过偏爱了，竟然将楞伽峰上佛像的禁制全部撤去，让其尽情吸收佛力，此等待遇纵然是凡尘都不曾有过。”了凡叹了口气。

　　李随想身体周围的佛光几乎已经凝为实质！

　　“轰隆！”劫云如期而至！

　　但是李随想却还沉浸于修炼之中，根本就没有察觉到天空之中的劫云！

　　“轰隆！”第一道天雷毫不留情的劈了下来！

　　没有丝毫的防护，被这天雷劈中，以肉身抵挡天劫是必死无疑！

　　“阿弥陀佛！”李随想低念佛号，一道巨大的卍字金光冲天而起。

　　与此同时，李随想并没有停止对这佛力的吸收。

　　此刻吸收的佛力越多，日后在结婴之路将更加平坦！

　　摩尼寺开启佛像之中的佛力，这可是千载不遇的良机，李随想自然不会白白错过这个绝佳的机会！

　　“此子有大智慧，竟然懂得借助这摩尼寺之中积累了数万年的佛力！”了尘暗叹了一声。

　　作为李随想的师尊，他足足看管了李随想十年。

　　对于李随想在佛学之上的造诣，实在是很难让人相信他仅仅是一个不满二十岁的孩童。

　　对于佛家典籍的精研，甚至比他这个活了数千载的老怪物还要透彻。

　　佛宗神通，每深入一层就必须有相应的佛法与之相配合，强行修炼只会走火入魔。

　　而李随想却是一路畅通无阻，其修炼速度让了尘都为之惊讶！

　　摩尼寺之中的佛力何其庞大，仅仅是一座楞伽峰上的佛力就已经达到了恐怖的地步，借助这一座楞伽峰的佛力，李随想好不费力的抵挡了所有的天劫！

　　“轰！”李随想体内那粘稠到了极点的灵力开始朝着点天汇聚，这略带金色的灵力在李随想的丹田之中凝聚出了一枚金丹！

　　“哗！”但是这远远还不够，李随想的眉心处一道金光射出，随即李随想的眉心就如同一个无敌洞一般，整个楞伽峰上的佛力都如同绝提之水一般疯狂的涌入了李随想的眉心之中。

　　佛力消耗的程度实在是匪夷所思！

　　摩尼寺之中九成佛力都汇聚在释迦摩尼佛像之中，其余各峰分到的佛力加起来也不过是一成罢了，但是日积月累下来也是一个恐怖的数量。

　　但是现在，楞伽峰上那一座佛像已经变得暗淡无光，其中的佛力几乎被抽干了！

　　但是李随想眉心处并没有停止吸收，反而将吸收的范围扩大，整个摩尼寺之中的佛力都为之一顿！

　　随即就疯狂的涌向了李随想所在的楞伽峰！

　　“怎么回事？我怎么突然觉得我周围的佛力稀薄了不少！”一名结丹佛修忍不住睁开了眼睛！

　　不仅仅是他，整个摩尼寺的修士都察觉到了这一异象，往日无比凝实的佛力现在却变得无比的稀薄！

　　“楞伽峰，楞伽峰上！快看！”突然有修士指了指楞伽峰的方向！

　　漩涡，一个巨大无比的漩涡，一个完全由佛力组成的漩涡！

　　而这漩涡的中央便是李随想！

　　很难想象，一个仅仅是结丹初期的修士，如何能够调动如此多的佛力！

　　“阿弥陀佛！”李随想低念佛号，手中法诀连掐，这恐怖的佛力一瞬间融入了他的眉心之中！

　　“嘶！无骨舍利，无骨舍利！快禀报了空师兄，此子竟然凝结出了无骨舍利！”了尘大惊！

　　无骨舍利，这在摩尼寺历史上都只是一个传说，据说也只有创派祖师释迦摩尼才凝聚出了一颗无骨舍利！

　　“无骨舍利尊王佛！”了凡看着李随想身后那一尊佛像不禁有些失神！

　　“还愣着干什么，快替他遮掩，一旦被正魔两道的人知晓，恐怕会不惜一切将此子斩杀！”了尘大吼一声，一尊手持巨剑的佛像拔地而起，彻底掩盖住了李随想的无骨舍利尊王佛！

　　这李随想虽然天赋异禀，但是他的佛像不过是刚刚凝聚罢了，自然比不得了尘祭炼了无数年的增长天王佛。

　　无骨舍利尊王佛，万佛之尊，据说能够凝聚此尊佛像便可统领群佛，当年释迦摩尼也正是凭借这一尊无骨舍利尊王佛在万佛古地开宗立派，将佛宗发展成一个足矣和正魔两道相抗衡的超级势力！

　　李随想的无骨舍利尊王佛虽然仅仅是初具雏形，但是可以预见，这一尊佛像一处足以让天下佛像黯然失色！

　　几乎没有任何的犹豫，了尘直接将李随想带入了大雄宝殿之中！

　　“师兄，此子竟然凝聚了无骨舍利！”了尘说道。

　　“没想到，我们还是小看了此子！”了空微微叹了口气。

　　以李随想的资质恐怕连他们都无法对他有什么教导了，也只有请动菩提秘境之中的师祖了，想来以他们的心性知道了摩尼寺之中竟然有人凝聚了无骨舍利，也不会无动于衷了。

　　“无骨舍利，原来我都以为是一个传说，没想到今日竟然能够亲眼见到！”

　　虚空之中传来一声淡淡的叹息，随即大雄宝殿的空间裂开了一个口子，李随想随即被摄入其中。

　　“师兄，这！”了尘大惊！

　　“这是菩提秘境之中的祖师出手，不碍事！”了空摇了摇头。

　　打破空间，这的确是只有化神修士才能掌握的神通！

　　纵使李修贤心性过人，面对一个化神修士也是战战兢兢。

　　若是让这化神修士发现了李随想体内的封印，莫说夺回李逸轩这一具分身了，恐怕连李随想这一具分身也要搭在摩尼寺之中。

　　“无骨舍利尊王佛，好强的佛力，竟然连我都觉得有点心悸，看来无骨舍利尊王佛一出群佛颔首的传言也不是虚言。”虚空之中传来了满意的声音。

　　“化神修士！”李随想眼睛一动。

　　“没想到，摩尼寺在那凡尘叛徒之后，还会出这种惊才艳艳之辈！”又是一道声音。

　　“这可谓是佛缘深厚了！”紧接着又是一道声音。

　　“三名化神修士！”李随想一惊！

　　原以为，这摩尼寺能够有一名化神修士就已经很了不起了，没想到，在这菩提秘境之中竟然隐藏着三名化神修士！

　　“小子，你无须知道我们是谁，你只需知道，进入这菩提秘境是你天大的福气，在这修炼速度是外面的十倍！”

　　“十年时间，你在这菩提秘境只有十年的时间，我们三人会将菩提秘境之中的佛力全都汇聚在你一人身上，这可是天大的机遇，纵使我们三人当年也没有享受过这种待遇。”

　　“若是你能把握这机会，十年之中凝结元婴也不是不可能的事情！”

　　三人各说一句，但是每一句话都让李修贤无比的震惊！

　　这便是摩尼寺的底蕴吗？

　　十年练就一名元婴修士！

　　佛宗修士很少吞服丹药，因为这几乎化为实质的佛力便是他们修炼的最好灵药！

　　只见虚空之中金光一闪，三枚玉简落在了李修贤的手掌之中！

　　《般若心经》，《诸佛大悲咒》，《珈蓝佛光》。

　　三门佛门功法，《般若心经》是修炼《无上心剑》神通的必备功法。

　　《诸佛大悲咒》更是一门极其恐怖的神通，竟然能够毁人灵根，削人修为！

　　至于《珈蓝佛光》更是霸道无比，佛门一直以度化世人为宗旨，这一门神通的唯一功能便是度化！

　　只要修为低于自身，皆可将其度化，从此一生一世便奉你为主，永不背叛。

　　即使实力相近，心性稍差的话也能被度化，这三门几乎是摩尼寺的最高神通了。

　　除了那《大日如来咒》之外，这三门神通当属最强。

　　若算上从舍利子之中得到的《无上心剑》这一门神通的话，李随想一人身具四门摩尼寺的神通，这在摩尼寺之中也当属罕见。

　　“莫要让我们失望！”虚空之中三人留下这一句话之后便彻底没有了声响。

　　在这一瞬间，李修贤只觉得周围的佛力比刚才抢了数百倍，仿佛就是置身于佛力的海洋一般。

　　即使他不主动修炼，体内的灵力都在以一个极快的速度增长着。

　　若是机缘足够，也许真的能够在十年之内凝结元婴。

　　菩提秘境，集合整个秘境之力来为李随想服务，这在摩尼寺的历史上也算是开天辟地头一回了吧。

　　至于李随想自然不会错过这个机会，疯狂的吸收着周围的佛力，炼化！

　　那磅礴的佛力仿佛是触手可及，李随想极力炼化着这磅礴的佛力，体内的佛力变得原来越磅礴！

　　“此子佛性之高，实在是罕见！”虚空之中传来了淡淡的叹息。

　　“比之无尘有过之而无不及！”


第393章 主仆

　　十年的时间不仅让李随想结丹成功，李修贤也不是毫无作为。

　　紫月交给他的《紫电噬魂斩》的第一阶段的口诀已经炼成，已经能初步动用这紫电噬魂剑的神通。

　　这紫电噬魂剑不愧是灵界独有的玄天灵宝，使用相应的法诀催动之后威力大增，甚至远远超过了三十六柄九天雷皇剑布置的天罡剑阵。

　　这话痨紫月在上千颗毁灭之雷的滋养之下身体殷实了不少，由这紫月寄居在紫电噬魂剑之中，足以让紫电噬魂剑的威力上升三层，这也是拥有器灵的法宝的独特之处。

　　至于这一头母狮子到底是何方神圣，李修贤到现在也没有弄清楚。

　　这紫月虽然是一个话痨，几乎要将脑中知道的东西都说出来，但是唯独对她自己的身份却是缄口不言。

　　李修贤见紫月不想说，也不勉强，毕竟这一头母狮子的实力可不弱，若是发起飙来连他都制止不了。

　　再加上这紫月是紫电噬魂剑的器灵，对于这玄天灵宝有着绝对的控制权，还是当祖宗供着比较好。

　　“你这地方不错啊，虽然和我家比还不怎么样，但是在灵界之中也相当少见啊。”紫月在万华珠之中逛了一圈之后说道。

　　“你家？是哪一个洞穴啊？”李修贤不禁笑道。

　　“哼，本小姐的家可大了！”紫月哼了一声。

　　自从吸收了毁灭之雷之后，这紫月已经能长时间离开万华珠了，便在这万华珠之中瞎逛起来。

　　对于那黑雾笼罩的地方，连她这种层次的人物也不禁露出了深深的忌惮。

　　“那黑雾里面到底有什么？我怎么觉得这黑雾很危险？”紫月问道。

　　“你不怕死的话可以进去试一试，反正我是没有这个胆子。”李修贤白了紫月一眼。

　　随手将一滴钟灵石乳滴入了小猴子的口中！

　　“你，竟然把钟灵石乳喂这一只畜生！”紫月忍不住吼道。

　　“嘎吱！”小猴子气愤的朝着紫月挥了挥拳头。

　　李修贤摸了摸小猴子的脑袋：“乖，自己玩去！”

　　小猴子愤愤的看了紫月一眼，一溜烟的没影了。

　　“你这么浪费，你那钟灵石乳不要的话都给我，那可是天地至宝啊，在灵界之中也不多见啊。要是给我的话，可以让我恢复一小部分的元气了。”紫月哀怨的说道。

　　“只要你把玄天灵宝认主的方法说出来，这里的东西随你用。”李修贤瞥了紫月一眼说道。

　　“哼，你以为本小姐傻？若是这紫电噬魂剑认主了，我可就成了你的奴隶了，这种事本小姐才不干。”紫灵吐了吐舌头。

　　若是没有办法让紫月认主，这紫电噬魂剑他也不敢动用！

　　“不过……”紫月话锋一转。

　　“不过什么？”

　　紫月眼睛一转：“只要你发誓，到了灵界之后恢复我自由，我就答应认你为主，不仅如此，我还将《紫电噬魂斩》全套法诀都给你。”

　　“飞升灵界？”李修贤忍不住皱了皱眉头。

　　“你不会不知道，九州已经有很久没有修士飞升灵界了。”李修贤说道。

　　紫月笑了笑；“我是说我有办法让你飞升灵界，但是你飞升之后必须将我送回家。”

　　“你说什么？你有办法飞升灵界！”李修贤忍不住叫了出来。

　　“当然，你也不看看本小姐是谁，怎么样，这个买卖你干不干？”紫月问道。

　　这个交易怎么看都是李修贤占便宜！

　　“我也有一个条件，你不能将我万华珠的秘密说出去。”李修贤深吸了一口气。

　　毕竟飞升灵界的诱惑可不是人人都能够抵制的住的。

　　“没问题！”紫月爽快的答应了。

　　“来！我们签订灵界的灵魂之契，若是有违背契约上的誓言，灵魂便会受到反噬，必死无疑！”紫月说道。

　　随即从紫月口中冒出一个个古怪的音符，这些音符在空中组成了一个奇怪的符文，随即这符文一分两半，一半没入了紫月的身体之中，一半没入了李修贤的身体之中。

　　“灵魂之契已经完成。这下你也应该相信我了吧。”紫月笑道。

　　李修贤点了点头，现在他有一种感觉，若是他违背了自己的誓言，恐怕真的会死无葬身之地。

　　灵界的契约，其效力自然不用怀疑，而且从灵魂之契结成的那一刻他便清楚的了解到这誓约的内容，和紫月所说的一般无二。

　　“将你的精血滴入到我的额头，我不会抵抗，只要这一滴精血与我融合，从此之后你便是我的主人！”紫月深吸了一口气。

　　李修贤点了点头，一滴精血落入了紫月的额头，随即一道紫光闪过，这一滴精血和紫月完美的契合在了一起。

　　“呼！”李修贤不禁松了口气，自己已经感觉到了和紫电噬魂剑的联系，认主仪式也没有丝毫的问题。

　　“要如何飞升灵界？”李修贤迫不及待的问道。

　　此事实在是太过重大，数千年来都没有修士飞升灵界，这紫月竟然说她有办法！

　　“上古时期，灵界和诸多凡界之中都有通道维持的。”紫月说道。

　　“其它下界？听到道友口气，难道人界并非一处。”李修贤豁然一惊。

　　“一处？这怎么可能，你们这样从属我们灵界的下位界面，没有一千也有八百的。凡是这些下位界面中修炼有成的人妖等修仙者，都会自行飞升到我们灵界的。”紫月说道。

　　“那灵界到底有多大？”李修贤忍不住问道。

　　“不知道，无边无际，无穷大！”紫月深吸了一口气说道。

　　“打住，灵界的事你现在知道太多也没有什么好处，我还是和你说说飞升灵界的事情。”

　　“灵界和下界都会有几处通道，这升仙秘境是一处，在这九州之中还有八处通道。”紫月说道。

　　“还有八处？这岂不就意味着可以从这八处通道进入灵界？”

　　“你想的太简单了，飞升灵界最基本的条件便是拥有化神期的修为，否则你根本就无法抵御这空间通道之中的撕扯之力，其次，这八处通道已经是年久失修，其中的空间也未必会牢固。”紫月叹了口气。

　　李修贤点了点头，是他太过激动了，不过面对飞升灵界之事，恐怕没有修士会保持镇定了。

　　“所以当务之急，是要将你的修为提升到化神期。”紫月幽幽的说道，似乎是在埋怨李修贤的修为太低一般。

　　“化神期？”李修贤不禁苦笑了一声。

　　进阶化神，这谈何容易啊。

　　“关于修炼这一点，我帮不了你，不过我却知道有几处地方可以弄到增加化神几率的灵药，你可以去试一试。”紫月说道。

　　“哪里？”

　　“禁魔谷。”紫月吐出了三个字，却让李修贤浑身汗毛都竖了起来。

　　“禁魔谷本身便是灵界修士与魔界修士交战的战场之一，据说还有数头魔族被封印在这禁魔谷之中。只要你能找到一头古魔，取其精血，应该能够让你化神的几率增加。”紫月说道。

　　“古魔？你指的是这种魔物吗？”李修贤指着一头被镇压的金灵子魔说道。

　　“切，这种东西不过是魔界中沾染了一丝古魔气息变异的畜生罢了，这可不是古魔。”紫灵不屑的哼了一声。

　　“那古魔实力多强？”

　　“弱的是化神初期，稍微强一点的话应该就是化神中期了。”紫月满不在乎的说道。

　　李修贤差点咬到自己的舌头，什么叫做弱的是化神初期？

　　以李修贤现在的实力，化神初期的修士随便一击都无法抵挡啊、“你那是什么表情，被封印了这么久，这些古魔早就奄奄一息了，撑死也就是元婴期，而且你也只是要取他们一滴精血，又不是你要斩杀他们，你这么怕干什么？”

　　“算了，还是安安稳稳修炼吧，动这些古魔？”李修贤自嘲了一声。

　　他可没有那么大的胆子，找堪比化神修士的古魔的麻烦，他可还没有活够。

　　以他现在的进度，不出二十年便可进入元婴后期，那时他也不过是四百五十岁左右，有着大把的时间让他准备，何必如此拼命去找古魔的麻烦？

　　“切，办法我已经说了，你做不做就和我没有关系了。”紫月见李修贤如此胆小，冷哼了一声，拖着一根碧玉根放在了紫电噬魂剑的旁边。

　　“等等，看你这样子似乎知道这是什么？”李修贤突然叫住了紫月。

　　紫月白了李修贤一眼：“你别和我说，你用这炼制飞剑，但是却不知道这东西是什么来历？”

　　“这个还真的不知道！”李修贤耸了耸肩膀。

　　“那你就不知道吧！”紫月没好气的说了一句，随后便钻入了紫电噬魂剑之中。

　　“这母狮子脾气倒是挺大的！”李修贤不禁摸了摸鼻子。

　　“什么人啊，连灵界三大神木都不认识，真是一个败家子。怎么这种人会有这么好的运气，不仅有灵界三大神木，还有魔界三大灵花之一的魔幽彩莲？”紫月愤愤的想到。

　　“要是当时我有这东西辅助修炼的话，哪里还会落到成为器灵的下场。”紫月深深的叹了一口气，碧玉根上一丝丝雷电之气开始被紫电噬魂剑吸收。


第394章 动身

　　《紫电噬魂斩》这一门神通修炼起来并不是很苦难，李修贤仅仅花了两年的时间便将其炼成。

　　如此修炼速度让紫月都大吃一惊，这《紫电噬魂斩》虽然不是什么惊天动地的大神通，但是好歹也是玄天灵宝紫电噬魂剑的配套法诀啊。

　　即使是在灵界之中也没有多少人能够将其在这么短的时间内修炼成功啊。

　　不过当紫月知晓李修贤手中有紫灵菩提这种灵果之时这种惊讶便褪去了不少。

　　李修贤能够在这么短的时间内炼成，自然少不了紫灵菩提的辅助。

　　现在紫灵菩提对他效果虽然没有一开始那么明显了，但是也架不住数量多啊，几百枚紫灵菩提砸下去也能将这《紫电噬魂斩》练至大成。

　　至于这抗药性的问题，在李修贤眼中也不是问题，一朵紫狐花就搞定了。

　　《紫电噬魂斩》一经炼成，李修贤瞬间便察觉到了这柄紫电噬魂剑之中蕴含的恐怖力量。

　　若是没有练成之时，他能够动用的力量恐怕连这剑的千分之一都没有，现在却可以百分之百的掌握。

　　这两年之中他的修为虽然没有什么明显的进步，但是《紫电噬魂斩》的练成，无疑让他实力上升了几个台阶。

　　纵使现在面对摩尼三了的合击之法，李修贤也有信心一剑将那一尊佛陀斩碎。

　　这便是玄天灵宝的力量，足以纵横凡界。

　　从紫月口中，李修贤也得知，即使是在灵界之中，玄天灵宝也是很稀少的，遗留在凡界并且还能保持的完好的玄天灵宝更是少之又少。

　　遗留在凡界的玄天灵宝，大多都是灵界修士下界之时携带而来，和魔界大战几乎让这些玄天灵宝损毁殆尽。

　　除了修罗魔刀这柄拥有再生能力的魔刀之外，还有什么玄天灵宝在被打成了无数碎片之后还能恢复的？

　　一想到这修罗魔刀李修贤就一个头两个大，这修罗魔刀的器灵黑水玄蛇可不像紫月那么好说话，对于李修贤也是爱理不理的，丝毫没有寄人篱下的觉悟。

　　若是惹火了李修贤，将这修罗魔刀朝那黑雾之中一扔，看他死不死！

　　“你现在的当务之急便是突破化神，不入化神，即使我告诉你其余八处空间通道的位置也只是送死！”紫月埋怨道。

　　李修贤对此只是耸了耸肩膀，突破化神哪里有那么简单，还是想想如何突破元婴中期吧，现在他可是被卡在这一层上了。

　　“叫你去禁魔谷弄几滴古魔精血就有这么难？若是有了几滴古魔精血，进入元婴后期还是十拿九稳的。”紫月说道。

　　“禁魔谷太危险，每年不知道有多少修士死在里面，其中可不乏元婴修士。”李修贤白了紫月一眼。

　　紫月这话痨的毛病，即使是过了几年也没有一丝的好转。

　　“切，那些凡界修士能和你比吗？”紫月一脸的不屑。

　　“哦？我又什么特别的吗？”

　　“那是当然！”紫月一副理所应当的样子。

　　李修贤不禁笑了笑，他自然不会天真到相信紫月的话，不过为了堵住这话痨的话，李修贤还是顺着紫月的意思。

　　“那么请问，我到底有什么特别之处呢？”李修贤问道。

　　“切，那些凡界修士有我这样的器灵帮忙吗？”紫月昂起了她的头颅。

　　李修贤无奈的摇了摇头，早知道这母狮子说不出什么有建设性的意见来，不过也没有想到竟然尽说废话。

　　“喂喂，我是认真的，凡界修士之中能有几人拥有灵宝？更不用说是玄天灵宝了，就算有也都掌握在那些化神老怪手中，落在元婴修士手中的又能有几件？”紫月气呼呼的说道。

　　“而且，你已经将《紫电噬魂斩》炼成，已经能够完全掌握这紫电噬魂剑了。全盛时期的古魔我承认，的确是很强大，强大到连灵界修士都无法将其彻底杀死，只能采取了封印这种措施。”紫月说道。

　　“那你还唆使我去禁魔谷，那和找死有什么区别？”李修贤忍不住白了紫月一眼。

　　“可是，你不要忘记，这古魔已经被封印了数万年了，恐怕已经差不多了，你手中又握有玄天灵宝，想要斩杀一头古魔也不是问题啊。再说了，你只是要取他几滴精血，又不是要你和他决一死战。”紫月说道。

　　李修贤眉头紧锁，他不得不承认，这话痨母狮子说的还是有那么几分道理的，纵使你再强悍，被封印了数万年恐怕也是油尽灯枯了。

　　说的连李修贤都有点心动了。

　　不过李修贤也不是头脑一热就闯禁魔谷的人，禁魔谷之中可是充满了危机，而且他对禁魔谷的了解也仅仅是处于他是天州十大禁地之一。

　　至于这里面有什么危险，他还是一无所知，这样就敢闯禁魔谷？李修贤可还没有莽撞到这种地步。

　　行动之前，至少也要对禁魔谷有点了解才行，不然就真的是连怎么死的都不知道。

　　无端将自己置于险地，这无疑是愚蠢的行为，但是若是这险地之中蕴含着进入元婴后期，甚至是突破化神的机会的话，足以让无数修士前赴后继了。

　　每年死在禁魔谷之中的修士大多都是抱着这种想法而去，当然也有很多修士满载而归。

　　险地，也就意味着进入其中的修士不会太多，里面的各种灵药有着充足的时间生长。

　　甚至有人，在这禁魔谷之中寻到了增加寿元的灵药。

　　让李修贤陷入无穷危机的那一块昆仑图录，也是在禁魔谷外得到的。

　　“呼，也许真的应该去禁魔谷一趟了！”李修贤起身，离开了万华珠。

　　这也是他在玉桂峰上闭关十二年之后，第一次出关。

　　没有惊天动地的声响，也没有什么异象，仅仅是默默的离开了这雪婵宫。

　　由于李修贤身上有客卿长老的令牌，除了某些特别的地方不能进入之外，可以说是畅通无阻，想要离开雪婵宫可以说是毫无问题。

　　“喂，你去坠魔谷的话，最好能收集一些帝流浆，那可是好东西啊！”被李修贤背在背上的紫月说道。

　　“帝流浆？坠魔谷之中还有帝流浆？”李修贤一惊。

　　“当然，而且我还知道位置在哪里！毕竟我可是经历过那场大战的器灵，当年我亲眼见到一个我上一任主人装有帝流浆的储物袋落入了禁魔谷。若是你运气好的话，恐怕还能得到不少的帝流浆呢。”紫月眯起了眼睛。

　　帝流浆，这东西形成的条件实在是太过苛刻，每九百九十九年一度的七月十五的月光中含有帝流浆，而且极难收集！

　　恐怕也只有灵界的大能才会收集到大量的帝流浆了吧，这种天地至宝比李修贤身上的钟灵石乳还要珍贵！

　　钟灵石乳毕竟在九州之中还有一些，但是帝流浆出现的次数却是屈指可数。

　　帝流浆对于妖兽的作用最为明显，据说服下一滴帝流浆的妖兽便可开启灵智，要知道普通妖兽可是要到三级之后才能开启灵智，对于妖族的化形塑体也是至关重要。

　　对人族修士来说。服下后，也可扩充身体经脉，对身体大有益处的。

　　总之一句话，这帝流浆可是人人眼馋的宝贝。

　　连李修贤都没有想到这紫月竟然还知道这么好的东西！

　　想要得到禁魔谷的信息并不难，只需找一个大一点的店铺，便可买到禁魔谷的全套地图。

　　李修贤也将小雪的话放在心上，知道这千雨楼的能量不小，在九州各处都有分楼，而这天州自然是天雨楼的重中之重了。

　　不出一个时辰，李修贤便寻到了一座坊市，降落在这坊市之后，李修贤便直奔千雨楼！

　　“客官，需要点什么！”立马就有一位小厮前来招呼李修贤。

　　李修贤将元婴期的修士略微释放出一点，这小厮一愣：“原来是元婴期的前辈，请上四楼！”

　　仅仅是一个愣神，这小厮便恢复了原状，将李修贤请上了四楼，显然对于这种情况已经是见惯不惯了。

　　千雨楼的生意做得这么大，自然会有元婴修士常常光顾，对于这些小厮来说已经是见惯不惯了。

　　千雨楼，虽然没有算入天州十大势力之一，但是却没有什么宗派敢小觑千雨楼。

　　千雨楼的产业可以说是遍布九州，能够维持如此大的产业，其实力自然不可小觑。

　　而且这千雨楼也重金聘请了大量宗派的长老担任客卿，谁要是想动千雨楼，就必须考虑一下这千雨楼和宗派之间千丝万缕的关系了。

　　得罪了千雨楼，也就意味着以后不要想在千雨楼中买到任何东西了，修为越高所需的东西就越难找，想要靠自己集齐修炼所需的材料，这几乎是不可能的事情。

　　“好雅致的环境！”李修贤看着四楼的布置不禁满意的点了点头。

　　“道友年纪轻轻，便已经是元婴期，实在是让人钦佩！”一中年修士哈哈笑道。

　　“在下千雨楼分楼楼主叶浩腾。”中年修士说道。

　　“天州散修李修贤。”李修贤淡淡地说道。

　　“哦？”叶浩腾眼中闪过一道精芒。

　　散修想要凝结元婴可不容易啊，没有门派的支持，大部分散修即使能跨出这一步大多也都是死在了猛烈的天劫之下！


第395章 九尾妖狐

　　天州处于一片太平之中，但是其余各州就没有这么好的运气了。

　　蛮族，西方法兰术士，蓬莱仙海，百万妖山，各个都不是安分的主，这些年更是频频向九州施压。

　　攻击的浪潮是一浪接着一浪，其中攻的最猛也是最狠的便是北部的妖族。

　　本来人类和妖兽之间的矛盾就存在，人类杀妖取丹，将妖兽俘虏作为自己的灵兽驱使。

　　妖兽以人为食，双方之间的恩怨已经到了不可调和的地步。

　　百万妖山的妖兽大举进攻，首当其冲的便是荆、扬二州，浮尸千里！

　　天州修士给予这两州的资助也是最多，天州十大势力之中至少都派出了一名大修士坐镇！

　　而荣华山，则是荆州修士抗击妖兽的主要阵地。

　　没有人能够说清这百万妖山之中到底有多少的妖兽，反正无论荆州修士如何斩杀，这妖兽的数量就是不减少。

　　妖兽比人人能生，也比人活得长久，日积月累下来，百万妖山之中的妖兽已经是一个天文数字。

　　百万妖山的大妖可以不在乎那些低级妖兽的死活，但是人类修士可不得不在乎他们门下弟子的死活。

　　每一个拥有灵根的弟子用万里挑一都不为过，和这些妖兽死拼是在不是一个明智的选择。

　　在这场人妖大战之中人族一直就处于守势，一路败退到华荣山附近，凭借着华荣山地形和层层阵法才勉强维持不败！

　　荣华山外，无数的妖兽正在一浪高过一浪的冲击着“荣华山”的防线，在“荣华山”外围无数的阵法机关以及一些高手的奋力抵抗之下，却是死伤无数。

　　而在兽群深处，六只形象各异的妖兽正冷冷的看着眼前激烈的征战，对于妖兽的大量死亡，却是无动于衷。

　　看着妖兽大量死亡，却是突破不大，这六只妖兽中似乎也有妖兽渐渐急躁了起来，突然，一只黑虎模样的妖兽走到九尾妖狐身边，低声嘶吼了两声，明明是虎啸声，竟然带着莫大的恭敬之意。

　　显然，这九尾妖狐在一众妖兽中地位最高。

　　万兽奔来，大地震动，天地为之变色，场上千余名修士，此时无不是脸色大变，隐隐透着绝望之意。

　　难道还没有开始行动，众人就要死在这里了？

　　这华荣山上不过六名元婴修士，至于大修士则是一个都没有！

　　而在妖兽之中，可是有数十只四级妖兽，这让华荣山的修士如何抵挡？

　　“慌什么，不过是几只四级妖兽罢了，像什么样子！”一男子冷哼了一声，强大的威压瞬间传出华荣山，隐约和远处那数十头四级妖兽对峙。

　　以一人之力竟然妄图和数十头堪比元婴修士的妖兽对阵，此人到底是什么来历？

　　这几乎是在场所有修士共同的疑问！

　　若是李修贤在这的话，一定会惊讶，因为此人竟然是剑晨！

　　剑晨竟然也到了天州，而且还成功凝结元婴，更让人惊讶的是剑晨的修炼速度丝毫不下于李修贤，也是元婴中期的修为。

　　继承了上古剑修之传承，又得了上古第一杀阵诛仙剑阵，然后又得到了御剑宗万年积累，剑晨的修炼速度可谓是一日千里。

　　诛仙四剑正被剑晨挂在背上，这几乎已经是剑晨身份的象征了！

　　“不过是几头妖兽罢了，剑晨兄可有意思和我冲杀一番！”一白袍男子冷笑了一声。

　　“既然晓兄这么有兴致，我剑晨自然也不会推辞！”剑晨点了点头。

　　宇文晓！连宇文晓都在这里！

　　若是李修贤出现在这里的话，那么当年六宗会武上出尽风头的三人便齐聚了！

　　宇文晓竟然也是元婴中期的修为，修炼速度丝毫没有落下。

　　这宇文晓本身资质就逆天，更是兼有先天剑气这恐怖的杀招，在剑道之上比李修贤还要出色。

　　一身实力，恐怕不在拥有诛仙剑阵的剑晨之下！

　　“我知道了，这两人是天州万古剑宗的双剑！剑仙剑晨，剑圣宇文晓！”修士之中突然有人叫了出来。

　　“万古剑宗！”在场的修士齐刷刷的倒吸了一口冷气。

　　万古剑宗可是天州十大势力之一啊，而且据说万古剑宗之中可是聚集着大量的上古剑修的传承者。

　　谁都不会小看这个聚集了大量上古剑修的门派！

　　“杀！”

　　两人如同事先约定好的一般，一齐冲出了守护阵法！

　　“诛仙剑阵！开！”四柄古剑瞬间铺开！

　　上古第一杀阵在此时露出了他的獠牙，天空之中无数道剑芒如同雨点一般落下，剑芒所到之处所向披靡，无论你是何种妖兽，防御有多么强悍，都无法接住这一道剑芒！

　　“杀！”宇文晓也不甘示弱，先天破体无形剑气如同无形的杀手一般，一些妖兽连自己是如何死的都不知道。

　　“这……这……这还是人吗？”华荣山之中的修士忍不住骂道。

　　两人，仅仅凭借两人之力，竟然将数万妖兽打得抬不起头来！

　　“吼！”一些大妖终于看不过去了，天空之中一只金冠蛇雕呼啸而来！

　　“斩！”

　　“噗嗤！”毫无阻碍，这一头四级妖兽在这诛仙剑阵之下竟然连一回合都坚持不了，一剑之下立刻身首异处！

　　处于妖兽最后方的九位天狐眼中闪过一道厉芒，这两人仅仅是元婴中期就有如此强的战力，若是放任发展的话，对于妖族来说也是一大威胁！

　　灵狐，是修仙界最为常见的妖兽之一，红色皮毛，身体较小，天生善于控制火灵气，只是威力不大，可以说除了灵性较高且寿命较长之外，比之其他的低级妖兽相比没有任何优势，甚至可以说在低级妖兽中都算是弱者。

　　但灵狐这种妖兽，真正强大的地方在于，它那恐怖的成长性。

　　据传，灵狐虽然只是低级妖兽，却是有着长达千年的寿元，而当千年寿元耗尽之前，这种妖兽如果能杀掉五只五行各系的低级妖兽，吞食其内丹，则可进化为二尾灵狐，寿元提升为二千年。而如果再次在寿元枯竭之前吞食掉五颗分属五行的一级中品妖兽的内丹，则寿元提升到三千年，成为一级上品妖兽。

　　就这样，灵狐几乎可以无限制的进化着，直至其成为九尾妖兽。

　　若是按照尾巴的数量计算的话，九条尾巴也不过是相当于人类修士中结丹后期的存在。

　　但是若是如此，九尾狐就不会让众多人类修士恐惧了！

　　前面已经说过，灵狐最让人恐惧的就是他的无限进化能力，当尾巴的数量达到九根之后，她们仍然能够进化，但是这一次改变的不是尾巴的数量，而是尾巴的颜色！

　　三级的九尾狐尾巴呈现淡红色，当九尾狐晋升四级之后尾巴便会变成深紫色，若是你发现九尾狐九根尾巴的颜色变成黑色的时候，那么恭喜你，这九尾狐已经是堪比化神修士的五级妖兽了。

　　只是，留给灵狐每次进化的时间均是只有一千年，所需杀掉吞食的妖兽内丹却是越来越珍贵少见，那些内丹的主人也是越来越厉害，而且其他妖兽在成为四级之后已然有了不下与人类的灵智，知道灵狐是以吞食它们的内丹为进化前提的，所以更是见到灵狐这种妖兽就是一番不死不休的追杀，所以九尾妖狐的存在只是理论上的，事实上，修仙界出现至今，实力最强的灵狐也不过是七尾，刚刚达到三级罢了。

　　而那只七位妖狐不是死于寿元枯竭，也不是死于人类修仙者的围剿，而是因为被七八只四级妖兽联手所杀。

　　毕竟没有妖兽会放任这种恐怖的妖兽成长起来！

　　以上的种种，就可知灵狐的成长是多么的困难和危险了。

　　在真正面对这只九尾妖狐之前，所有人都会认为九尾妖狐的存在只是传说罢了，九尾妖狐怎么会真的存在？就算存在，其他的天阶妖兽又怎么会与这种妖兽共存。

　　所以当真正看到九尾妖狐这种传说中的传说妖兽时，所有人一时间只剩下不可思议之情。

　　只见这只九尾妖狐进化到极限之后，已然完全不同于普通灵狐那般较小的身材，身高竟有着数十丈，远远的站在那里，仿佛一个红色山丘一般，双眼闪动着似乎只有人类才有的老练与深沉。

　　“九尾妖狐，竟然真的存在！”宇文晓深吸了一口气。

　　“他的尾巴已经有三根变成了深紫色，这头九尾妖狐已经是相当于元婴初期的存在了。”剑晨冷哼了一声。

　　虽然关于九尾妖狐的传闻不少，甚至将这九尾妖狐和传说中的神兽并列，但是这九尾妖狐到底有多厉害，根本就无人知晓。

　　“两个小娃娃，倒是长得白白嫩嫩的，要是你们愿意投降的话，姐姐倒是不介意把你们收下来做面首。”九尾妖狐语出惊人！

　　这九尾妖狐竟然是头母狐狸，而且还是喜爱人族面首的骚狐狸！

　　四级妖兽已然能够化为人形，能够说人族的语言也不是什么稀罕事情。

　　不过妖兽只有在自己本体的时候，才会发挥出最强的威力，所以大部分时间妖兽都是以本体对敌！


第396章 九尾妖狐的能力

　　说实话，刚刚面对上九尾妖狐之时，宇文晓心中还是带着一丝小看的。

　　四级妖兽的实力固然和元婴修士相当，但高阶修士在面对妖兽时，却是有着天然的优势，毕竟每个修仙者都有着一些威力极大的法器甚至法宝，本身更是修习精通着数种极为玄妙的功法神通，而宇文晓更是其中之最，相比较而言，妖兽一族除了身体强大之外没有任何优势，所以同等级的修仙者与妖兽之间的战争中，往往都是修仙者大占上风。而历史上，那些修仙界越阶杀死妖兽的故事，也并不全都是传说。

　　“先全力一击，将这九尾妖狐重创，只要九尾妖狐实力大减，就算是我以一敌五，也未尝没有机会取胜。”

　　闪电般向着九尾妖狐等五只四级上品妖兽冲去之时，宇文晓在心底暗暗算计道。

　　心中有了决定之后，宇文晓再不迟疑，在扑去的同时，双眼微闭，手中虚掐剑指，原本带着丝懒散的面容竟然焕发出无比的威严之气，同时，只见一道紫金之气自他眉间腾腾升起，离体之后瞬间变得极其磅礴，浩荡遮蔽了整个天地，华荣山瞬间便化为一个紫色世界。

　　“先天破体无形剑气”，乃宇文晓这些年来所修习的秘法中威力最强的一个，可以说是天下间最为强大的剑气之一，纵使在天州，能够修炼这一门神通的也是屈指可数。

　　作为天州十大势力之一的万古剑宗，门下除了宇文晓之外，竟然也没有人能够炼成。

　　只见紫色世界形成之后，映射间宇文晓的双眼都是一片紫色，身上威压威严更甚，同时长吸一口气，衣衫腾腾鼓起，双手环划。就见一点金光在他的双臂环划间形成，接着就见宇文晓手指微微一点，正指向那正向他冲来的九尾妖狐。

　　手指之间，那点微弱的金光向着九尾妖狐闪电般射去，只是金光虽然微弱，却是牵动着整个紫色世界的力量。所到之处，紫霞翻腾，天地间的紫霞不断射出浩大的闪电，轰鸣声不断，跑在九尾妖狐身前地那些普通妖兽，无论是三级下品还是三级上品，顿时死伤大片。

　　而当这点金光来到九尾妖狐身前之时，紫色世界所射出的闪电威力也是发挥到最大，千万道闪电自四面八方向着九尾妖狐射来。而每一道闪电似乎都带着毁天灭地的力量。

　　“先天剑气，天罚之剑”，正是先天剑气中威力最为强大的一招。

　　万古剑宗之中虽然没有人炼成先天剑气，但是这并不就代表着没有关于先天剑气的修炼秘籍。

　　以宇文晓这恐怖的资质，足以让万古剑宗对他开放一切资源了，关于先天剑气的神通功法也不例外！

　　面对如此强大的攻击。九尾妖狐身边的四只四级上品妖兽均是眼露恐慌之色，慌忙向着四周躲避，却唯有九尾妖狐站在原地巍然不动，如果细看，还能发现这九尾妖狐眼中竟然还闪烁着不屑和狡诘之色！！

　　“轰隆轰隆轰隆！”

　　闪电终于劈下。轰鸣声震人耳膜。九尾妖狐所在之处一片飞沙走石。诺大地华荣山。在这万道闪电之下竟是由一座高山变成了一片悬崖。自九尾妖狐以后地山腰山脚。却是已然不见。整整少了半座高山。

　　看到闪电就这么劈到九尾妖狐身上。宇文晓心中大喜，他自信，在这世间没有任何一个人可以好发无伤地抵抗他这一招。在那千万闪电之下。这九尾妖狐即使不死也会送半条命了。

　　剑晨看到宇文晓如此猛烈的一击眼角不禁抖了一下，先天剑气的恐怖他算是领教了。

　　若不是他拥有诛仙四剑的话，恐怕还真的不是这宇文晓的对手。

　　对外，他声称诛仙四剑不过是古宝而已，但是真实的情况却只有他自己知晓，这个秘密才是他最大的底牌！

　　在无数闪电劈下之后。九尾妖狐地气息已经是损失转弱。直至消失不见。宇文晓以为九尾妖狐已死。虽然就得这种传说中地妖兽竟然就这么死去有些太过不可思议。但事实如此。宇文晓还是将注意力迅速地专向了那之前逃过了一劫地其他四名四级上品妖兽妖兽。

　　但就在宇文晓准备对那四只妖兽出手之时，不可思议地事情发生了。

　　闪电劈下后荡起的烟雾终于散尽。而已经失去了全部气息地九尾妖狐的身形缓缓的自烟雾中显现，当身形渐渐清晰之后，宇文晓惊骇的发现，这只九尾妖狐身上竟然没有丝毫的伤势！！

　　马上，宇文晓就将注意力转到了九尾妖狐身后那九条不断晃动的尾巴之上，只见那九条尾巴此时正以某种玄妙的轨迹缓缓的晃动着，每条尾巴上面都是凝结着极为磅礴的灵气，在九尾晃动之下，天地灵气被之牵动，在九尾妖狐的四周形成了一道道防护，竟是将宇文晓之前信心满满的“先天剑气，天罚之剑”给挡在了身外，没有给九尾妖狐丝毫伤害。

　　而面对宇文晓的呆滞，九尾妖狐却是露出了不应该属于妖兽所有地深思之色，接着，脸上又露出了极为人性化的恍然和钦佩表情，然后一声狐嘶声响彻天地，随着狐嘶声响起，就见九尾妖狐双眼之间快速的升起一缕火红色雾气，接着这丝火红雾气在飘荡到天空中之后快速扩大，很快就将原本充斥在天地间的宇文晓的紫色浩然正气驱散，天地的颜色由紫转红。

　　然后，又是一声狐嘶声响起，同时，九尾妖狐张口对着宇文晓吐出一道红色光团。

　　似乎是之前宇文晓施展的“先天剑气，天罚之剑”的重现，只不过红色雾气代替了紫色霞光，而红色光团所到之处，所牵动的不是强大地闪电，而是无尽地烈火。

　　宇文晓更是大惊，这九尾妖狐竟然能够施展他的神通法术！

　　但却是谁也没想到，在与九尾妖狐交手的片刻之间，竟然可以让他不可抑制的心境接连震动，直到烈火焚身，宇文晓的脸上依旧是保持着不可思议的表情。

　　这九尾妖狐当真如此邪门，仅仅是看过一次的神通就能将其施展？

　　而就在宇文晓刚刚脱离烈焰攻击的一瞬间，却是突然心生警惕之意。只感到一股强烈的危险自他身后袭来。

　　宇文晓来不及施展道法护体，手中的长剑向着身后一挥。一股强大的剑芒在这长剑上形成，剑芒威力极大，方圆数里之内皆在那狂虐的剑芒之内，接着宇文晓就感到背部一阵剧痛，同时还有一道强大的碰撞之声和一道轻微的狐嘶声在他身后响起。

　　强忍着剧痛，宇文晓缓缓地落到地上，体内灵气运转，检查了一下受伤地后背，却发现他的背后出现了三道深深地抓痕，似乎被野兽的爪子抓伤而成，而如果不是宇文晓反应及时，此时已然被那野兽撕成两半。

　　转头一看，宇文晓心中再次出现惊讶之情，因为伤他的，正是九尾妖狐，此时这只九尾妖狐已经摆脱了剑芒的纠缠，站在宇文晓原先站立的位置，红色的眼睛幽幽的盯着宇文晓看个不停。

　　只见九尾妖狐纵身一跃，在天空之中留下九道身影，这九道身影竟然齐齐朝着华荣山方向奔去。

　　“想走？”宇文晓咬了咬牙，先天剑气接连斩出，企图将这九道身影全都拦下。

　　“嘶”由于动作幅度太大，牵扯到了自己后背的伤口，宇文晓的动作也不禁停顿了一下。

　　正是这一次停顿，九尾妖狐穿过了宇文晓，直奔华荣山，显然是要大开杀戒了！

　　宇文晓一向是自恃甚高，却是没想到竟然在这里被一只妖兽玩弄，心中苦涩可想而知。

　　只是，想到山顶上的九尾妖狐，宇文晓却是强忍着心中的失落，毫不迟疑，快速向着山上冲去。

　　他可以不在乎那些修士的性命，但是一旦荣华山失守，那么人妖战场的格局就会瞬息改变，这并不是宇文晓乐意见到的。

　　但就在他转身之间，却发现那另外四只四级上品妖兽已经拦在了他的面前，之前是他阻止这四只四级上品妖兽冲上山顶，但此时，却是反了过来。

　　这九尾妖狐一直将目标放在了宇文晓身上，却将剑晨这个一直在观战的元婴修士抛之脑后！

　　“诛仙剑阵！斩！”一道硕大的剑芒呼啸而来！

　　“噔噔噔！”九尾妖狐一连后退了几步。

　　他本身就有伤，硬接了诛仙剑阵一剑，身上的伤口顿时崩裂。

　　“你似乎忘了，还有我这个人吧。”剑晨微微一笑。

　　九尾妖狐眼中露出一丝忌惮之色，刚刚那一剑，快狠准，此人的实力不下于被四头四级上品妖兽缠住的宇文晓。

　　“我知道你能模仿人类修士的神通，但是有些神通纵使你要模仿，也绝无可能！”剑晨冷哼了一声。

　　诛仙剑阵之中恐怖的剑芒如同雨点一般砸下，面对如此密集的剑芒纵使是九尾妖狐脸上也露出了一丝惊骇。

　　“你以为奴家就不会模仿你的剑芒了吗？”九尾妖狐冷笑了一声。

　　只见她身后的尾巴竟然遵循着天空之中诛仙四剑的运行轨迹开始移动！

　　剑晨眼中精芒一闪，这九尾妖狐到底是什么来历，竟然连他的剑阵都能模仿。

　　虽然手法很生疏，但是却是实实在在的诛仙剑阵！

　　不过剑晨却冷笑了一声，诛仙剑阵没有诛仙四剑做阵眼的话，那也只是一普通的剑阵。

　　而且诛仙剑阵的阵图千变万化，这九尾妖狐想要模仿只能是自取其辱！

　　“不对，这不是诛仙剑阵！”剑晨似乎看出了什么，十指连弹，诛仙四剑随即急速运转起来。

　　连被四头四级上品妖兽缠住的宇文晓脸上都露出了一丝惊骇之色！

　　“这不可能！”两人几乎同时叫了出来。

　　这九尾妖狐竟然以诛仙剑阵的手法使出了宇文晓的先天剑气，天罚之剑！

　　两种神通结合在一起会发挥多强的威力？

　　这一点即使是作为神通主人的剑晨和宇文晓都不清楚，但是绝对是一加一大于二！

　　“开！”剑晨大吼一声，诛仙四剑之上恐怖的剑气将附近的山峰齐刷刷的切断！

　　“诛仙剑阵，斩仙灭魔！”轰鸣之间，一柄金色的长剑落入了剑晨手中，挥动之间，竟然引得天地灵气崩溃！


第397章 团队

　　“禁魔谷。”李修贤看着眼前这个让无数人闻风丧胆的禁地，脸上不禁露出了一丝忌惮。

　　在千雨楼之中得到了大量关于禁魔谷信息的李修贤非但没有觉得有一丝轻松，心情反而更沉重了。

　　有些事情便是如此，越是了解禁魔谷，便越是知晓其恐怖。

　　即使是站在这禁魔谷之外，李修贤都觉得仿佛置身于万丈悬崖之前一般，一股寒气始终挥之不去。

　　禁魔谷面漆那最为强大的便是那无处不在的禁制，和空间裂缝。

　　若是运气不好，被卷入空间裂缝之中，纵使你是元婴修士也只有死路一条。

　　这空间裂缝来无影去无踪，没有修士知道这空间裂缝什么时候出现，在什么地点出现。

　　在禁魔谷之中，必须随时都要提防这空间裂缝，同时禁魔谷之中存在着大量的妖兽。

　　由于禁魔谷中魔气的影响，这些妖兽失去了化为人形的机会，但是实力却更恐怖。

　　禁魔谷之中的宝贝的确是多，但是也要看你有没有这个运气和实力去拿了。

　　千万年来，进入禁魔谷的修士不计其数，在禁魔谷之外也渐渐发展成了一处大型的坊市。

　　李修贤随意的在这坊市之中游荡，对于一些即将进入禁魔谷冒险的修士来说，他们丝毫不会吝啬手中的灵石。

　　若是能够买到一些威力强大的法器，符箓的话，无疑能够让他们在禁魔谷中存活的几率大大提高。

　　进入禁魔谷之中修士的修为相差也极为悬殊，低的甚至只有练气七八层左右，高的可以达到元婴期。

　　禁魔谷虽然危险，但是也并不是十死无生之地，对于外围千里来说还是相对安全的，极少出现实力强大的妖兽和恐怖的空间裂缝。

　　若是连在外围都能遇见空间裂缝的话，那也只能说明你的运气实在是太差了。

　　进入禁魔谷的方式也可以是多种，你自然是可以选择独自一人进入禁魔谷，但是这无疑会增大自身的危险。

　　所以大部分修士都是选择结队而入，这在遇到危险的时候也会互相有个照应。

　　这一点对于元婴修士来说也适用，据李修贤在千雨楼之中得到的消息，这些年就有几名元婴修士想要进入禁魔谷，但是却始终凑不齐所要的人数，所以就搁置了下来。

　　消息这个东西，你说他不值钱的话他的确是不值钱，但是说他值钱的话却很值钱，几乎没有人能够离开这个东西。

　　在得到这个消息的同时，李修贤也不得不感叹千雨楼的强大，似乎这个世上没有什么东西是他们不能出售的。

　　“我说你为什么要和那些人组队进去呢？以你的实力进入禁魔谷之中也是很轻松的事情吧。”背上的紫月不满的说道。

　　“有些事情并不是靠着一个人便可以完成的。”李修贤淡淡一笑。

　　的确，现在以他的实力的确可以说是笑傲同阶，即使是大修士也不一定能把他怎么样。

　　但是进入禁魔谷可不是和人交战，有些东西并不是你实力强就可以的。

　　紫月也说过，在禁魔谷之中存在着大量的禁制，这些禁制都是上古大战之时遗留下来的。

　　而李修贤对于禁制，阵法一类的并无多大的研究，若是陷入其中，纵使能够逃脱恐怕也要耗费大量的时间。

　　而对于他来说，现在最需要的恰恰是时间。

　　李随想已经在菩提秘境之中修炼，很有可能在十年之中凝结元婴，那时便是他抢夺金莲子和化身的时间。

　　结队而行，可以充分利用每个人的优点。

　　千雨楼的信息很详细，已经说明在这一群修士之中便有一位阵法大师，精通各种禁制，这对于李修贤来说绝对是一个好消息。

　　“到了！”李修贤深吸了一口气。

　　即使不用神识探查，他都能感受到这阁楼之中传出的恐怖威压，这是元婴修士独有的威压，而且阁楼之中的元婴修士绝对不止一个。

　　出于礼貌，李修贤并没有用神识窥探，而是打出一道传音符！

　　这几人能够在禁魔谷外等候数年，显然不是普通的进坠魔谷寻宝。

　　事实上，元婴修士进入坠魔谷几乎都是有着自己的目标，不像那些小辈，进入禁魔谷只是为了碰运气，看是否能够得到什么有价值的东西。

　　“原来是李道友，请进！”阁楼之中传来一苍老的声音。

　　与此同时，阁楼的大门开启，附着在上面的灵力也消失的一干二净！

　　这整栋阁楼都被一种阵法所包围，这也意味着在场的元婴修士之中的确是存在着一名阵法大师。

　　“切，一个元婴后期，两个元婴中期，一个元婴初期，这样的修为就敢闯禁魔谷。”背上的紫月不屑的冷哼了一声。

　　在紫月看来，这一帮人不过是乌合之众，进入禁魔谷多半是死路一条。

　　一女，三男，这是李修贤进入阁楼第一眼所见到的景象。

　　“元婴初期？”一白发老者忍不住皱了皱眉头。

　　此人便是唯一的一名元婴后期修士，天一宗的樊皇。

　　“我们还差一名剑修，你确定你是一名剑修？”樊皇淡淡的说道。

　　“剑修？”李修贤沉吟了一声。

　　事实上他并不算是一名纯粹的剑修，虽然他手中的法宝多半和剑有关。

　　“算是吧。”李修贤摸了摸鼻子。

　　“是就是，不是就不是，什么叫算是！”以毛脸大汉忍不住吼道。

　　“曲道友稍安勿躁，也许此人真是一名剑修也说不定呢？”唯一的一名女修劝道。

　　“他要是剑修，老子就是昆仑圣境的宗主！”毛脸大汉冷笑了一声。

　　樊皇皱了皱眉头：“道友既然会来，想必也知道，我们这里只要一名剑修！”

　　“我说过，我算是一名剑修。”李修贤脸上也露出了一丝不悦之色。

　　“剑修，那你就用你的剑来斩一下，要是你连我的防御都斩不开的话，那你就滚蛋吧！”毛脸大汉冷哼了一声。

　　只见这毛脸大汉猛的站了起来，身上的灵力翻滚，一层层骨质的铠甲竟然将他包裹在内！

　　这种神通倒是和益州的骨煞门有点类似，不过却要比骨煞门强上太多了！

　　其余三人似乎也默许了毛脸大汉的行为，毕竟他们为了这一次行动可以等几年之久，自然不会让人滥竽充数。

　　“象甲功，阁下是象甲门的人。”李修贤淡淡的说道。

　　“你知道就好，用你的剑斩我！”毛脸大汉吼道。

　　李修贤深吸了一口气，象甲门在天州也许并不能算是一个大宗派，但是其镇派神功象甲功却是一门了不起的神通，能够在身体上构筑一道骨甲，防御惊人！

　　也正是因为这个关系，这毛脸大汉才会如此目中无人，全力施展之下，能够破开象甲功的人也没有几个。

　　但是，若是这种防御想要难住李修贤的话，那么未免也太过小瞧他了！

　　“咔嚓！”众人眼前不过是紫光一闪，这毛脸大汉胸口的象甲上出现了一道长约三寸的裂缝！

　　“这剑可还入得各位的法眼？”李修贤淡淡一笑。

　　快如闪电的一剑，毫不费力的切开了毛脸大汉引以为豪的骨甲，如同切豆腐一般轻松。

　　毛脸大汉冷汗直流，刚刚那一剑几乎是贴着他的心脏，只要此剑在深入一点，他恐怕就要横死当场了。

　　“好快，好利，好霸道的剑气！”樊皇不禁赞叹道！

　　“剑气，如此强大仅仅是剑气！”在场的修士都忍不住倒吸了一口冷气。

　　剑气，这也就意味着刚刚并没有动用剑！

　　“道友应该是上古剑修一脉吧。”樊皇笑道。

　　上古剑修，在场的修士看向李修贤的眼神都不一样了。

　　上古时期，百家争鸣，上古剑修能够在上古修士之中闯出如此大的名头自然不是绣花枕头，天下剑修之中，最强的便是上古剑修！

　　李修贤点了点头，算是认同了樊皇的说法。

　　“如此甚好，如此我们五人便可进入禁魔谷了！”樊皇哈哈笑道。

　　被李修贤一招切开象甲的毛脸大汉此时也恢复了原先的样子，对于李修贤始终有一丝的畏惧。

　　“来来来，我给你介绍一下，这曲魂道友是象甲门的长老，一身象甲功出神入化，等闲法宝都难以伤他分毫。”樊皇指着毛脸大汉说道。

　　“曲魂道友，幸会幸会！”李修贤点了点头。

　　“这是水月宗的水云仙子，水月宗善于治疗，他们独门配置的生肌水，在天州也是极其珍贵。”樊皇指着那唯一的女修说道。

　　“至于这一位道友，便是雷仓洞府的雷霆。”

　　李修贤神色一动，想不到这修为最低的一人竟然是雷仓洞府的人。

　　雷仓洞府极其擅长制作各种道具，这紫雷霹雳珠便是最有名的一种。

　　若是仅仅因为此人是元婴初期便小看他的话，恐怕会吃大亏。

　　毕竟雷仓洞府能够制造出能够重创结丹修士的紫雷霹雳珠，若是说他们没有什么更厉害的东西的话，谁都不会相信的。

　　“在下不才，是阵宗长老樊皇，唯一擅长的便是布置和解除各种禁制阵法。”樊皇淡淡的说道。


第398章 入谷

　　“阵法大师！”李修贤不禁对这樊皇高看了一眼。

　　在修真界之中阵法大师和炼丹大师一样都是极其稀少的存在，甚至可以说，阵法大师比炼丹大师还要少，阵法之繁杂程度比炼丹术还要复杂好几倍。

　　至少李修贤没有这个能力，去推演那数万种乃至于数十万种的变化。

　　对于这个小队李修贤也有了一丝认识，不仅拥有樊皇这个阵法大师，还有曲魂这个专注于防御的修士，水云仙子这个擅长治疗的修士，和雷霆这个极其擅长器具的修士。

　　也难怪他们需要一个剑修了，在这个团队之中只差一个攻击强悍的剑修了。

　　“雪婵宫客卿长老，李修贤，擅长剑术和火系神通。”李修贤也为自己做了一个简单的介绍。

　　听到李修贤是雪婵宫的客卿之时，这几人眼中露出了一丝羡慕的神色。

　　雪婵宫可是天州十大势力之一，虽然排名靠后但是仍然是他们需要仰望的存在。

　　“有了李道友的加入，我们成功的几率就大大增加了。”樊皇笑道。

　　“进入禁魔谷，非同小可，而且传送阵是随机传送的，所以即使我们同一时间进入，到时也会分开。”樊皇叹了口气。

　　这个问题也是他们最为头痛的问题，不过修真界之中能人辈出，自然会对此想出一些解决之法。

　　牵引符便是解决这一困境最简单的办法，只要手持这种牵引符，就会知晓对方的位置，以元婴修士的手段，自然可以在短时间内聚集在一起。

　　“此次，我们的目标便是禁魔谷之中的骸骨山，只要得到这骸骨山之中的天绝苗花，在下自然也会辅助各位得到你们想要的东西。”樊皇说道。

　　天绝苗花，在九州之中早就绝迹，这樊皇也是花了大价钱才打听到这禁魔谷之中还存在着天绝苗花。

　　所以才会如此大动干戈，召集众多修士进入禁魔谷。

　　这天绝苗花，剧毒无比，据说连化神修士都无法抵挡这恐怖的毒性，只要服下一滴由这花提炼出来的汁液，不出半刻钟全身都会化为一滩血水。

　　不过这并不是天绝苗花最为重要的作用，这天绝苗花单独使用的话是一剧毒，但是若是配合一味灵药的话，那便是足以让无数修士疯狂的续命灵药。

　　天绝苗花若是配上四级上品妖兽金翅大鹏的内丹的话，可以配置出一味让修士延长两百年寿元的逆天灵药！

　　两百年，对于一个即将寿元耗尽的修士来说，这将是多么巨大的诱惑，也难怪这樊皇会因此不顾一切的进入禁魔谷之中。

　　越是活得久，就越怕死，只要有一线生机，樊皇就会不顾一切的将其抓住。

　　至于其他几人想要得到的是什么，樊皇并没有明说，想来也不是什么简单能够弄到的货色。

　　不过樊皇这个阵法大师在众多修士之中倒是吃的开，毕竟阵法大师极其罕见，进入禁魔谷之中若是不懂阵法的话，危险程度将大大增加！

　　“现在，进谷！”樊皇身形一动，五人瞬间便出现在了传送阵之中。

　　灵光一闪，五人便消失了。

　　一阵传送后的轻微不适后。李修贤总算恢复了正常。开始打量自己现在的立足之的。

　　这是一处倒塌了一大半碎石坡，乱糟糟的一片，四处长满了半人来高的荒草，前方和左右稍远点的方，是一片低矮的丘陵，连绵起伏。一个人影都没有见到。

　　但当李修贤一扭首想身手望了一眼后。脸上不禁露出了愕然的神情。

　　在他后面不远处，竟然有一个凹陷之的，足有百丈之广，四周光秃秃的，寸草不生，一看就绝不是自然形成之物。

　　李修贤神色一动，却先将神识放出，迅速搜索了二三十里之内的一切，并未发现其他修士的踪影，这才放心的瞅了一凹的，缓缓走了过去。

　　站在凹的边缘，李修贤仔细打量了一下，脸上一丝讶色闪过。

　　这根本不是什么凹的，竟是极整齐一个的圆坑。

　　坑中灰蒙蒙的，不知积了多深的灰土，根本无法看清楚什么。

　　李修贤盯着大坑看了一会儿。露出沉吟之色。

　　但片刻后，他两手掐诀，一扬手，一股十余丈高飓风，凭空在身前凭空形成。

　　李修贤口吐一个“去”字。袖袍一拂。

　　顿时飓风席卷着的上灰土，往大坑中心处呼啸而去。

　　此风所过之处。碎石尘土全都被一扫而起。片刻就将石坑的真容显露了出来。

　　下面全是石壁。暗红熔岩状的表面。光滑异常。

　　“这是……”

　　李修贤一眼就看出，这分明是高温之火形成的，再一联想到此坑的形状。

　　他略一思量，脸上露出了骇然之色。

　　难道这是一颗类似火弹术的火球造成的巨坑，他如果释放一颗火求击到石壁上，同样也会出现类似的石坑，只是面积顶多只有数丈大小罢了。和这百丈石坑相比。根本是小巫见大巫了。

　　难道这就是上古修士的神通，真的厉害如斯。

　　李修贤怔怔的想了半天，才长吐了一口气，又摇了摇头。

　　他想的过偏了，此坑也可能是什么火属性古宝攻击形成的，不过即使如此，上古修士的神通也的确不是如今的修仙者可比的。

　　接着，李修贤围着石坑慢慢走了一圈，并没有再发现什么特别之处，就停住了脚步，抬首望了望天空。

　　现在应该是中午时分，但天上并没有出现传送前还刺目耀眼的烈阳，取而代之的，是黄的无尽阴云，散发着微微的光亮。

　　李修贤并没有吃惊，这种情形他见的多了。

　　这是某种禁制覆盖了整个天空的结果，据他估计，恐怕现在都无法升到太高之处，否则就出触动禁制了虽然这样料想，李修贤还是手指一弹，一只不知何时取出的噬火虫脱手射出，直往空中飞去。

　　李修贤抬首看着此虫，面无表情。

　　果然此虫只飞到离的面五六十丈处时，一道蓝色闪电凭空落下，正好击在了噬火虫身上。

　　此虫当即被劈成了一堆焦炭。

　　李修贤取出的不过是最为普通的噬火虫，自然无法抵挡这禁制的威力。

　　他辨认了下方向后，周身灵光闪动，在一团青光中向西缓缓飞去。

　　在这种诡异的方，他可不敢遁速全开，否则一头撞到了什么禁制或空间裂缝中，那纯粹是找死了。

　　虽然尚无法判断身处外谷何处位置，但明显不会距离其他修士太远的。

　　从牵引符的力量上可以所感受到，他们五人正在渐渐靠经，而最近的那一点，便是他们五人的中央。

　　那传送阵虽说是随机传送，也是在一定范围内的随机传送。

　　李修贤一边思量着一边不停的左右旁顾。

　　“小子，当心一点，前面有一条空间裂缝！”背上的紫月提醒道。

　　突然身形一顿，盯着前方，眉头皱了一下。

　　但他马上神色如常，继续向前方飞去，只是遁速不觉间更慢了三分。

　　飞出去百余丈后，李修贤停了下来看着远处半空中悬浮的一道白色光狐，不禁抿了抿嘴唇。

　　这是一道丈许长的光弧，中间粗两头细，呈月牙状，它无声无息的悬挂在空中，没发出一丝灵气波动。

　　李修贤仔仔细细的打量了此光弧一遍，忽然一抬手臂虚空朝前方轻轻一斩。

　　一道火红色色剑气凭空浮现在了光弧上空，然后往下狠狠一落。

　　“轰”的一声，红光爆闪。

　　但剑气一和光弧接触后立刻消失不见了，仿佛被吞噬了一样。而光弧仍然若无其事的悬在空中，丝毫改变都没有。

　　李修贤点了点头。看来这就是所谓的空间裂缝了。

　　若是如此明显的，却很好躲过的。

　　但据说还有无影无形的空间裂缝，这可有些麻烦了。

　　而且才刚走出多远，就马上见到此裂缝，说明整个坠魔谷中空间裂缝的确到处都是，一不小心的话，肯定要倒大霉。

　　刚刚若不是背后的紫月提醒的话，恐怕他也不会如此轻易的发现这道空间裂缝。

　　李修贤心中凛然的想道。

　　然后身形一晃遁光划出了一个大大的圆弧绕开了此裂缝，不理不睬的继续飞遁而去。

　　李修贤不知道的是，在百余里外的方一名胖乎乎的老者同样盯着眼前一道尺许长、小许多的光弧。喃喃说着类似的话语。“还真是够险的，竟将老夫传送到了空间裂缝的旁边，若是再偏斜十来，小命可就不保了，看来这坠魔谷中空间裂缝还真是不少，真要多加几分小心了。”

　　老者自言自语着，脸色有些发白。

　　随后他同样观察了下四周，用神识确认没有危险后认定了一个方向后身上遁光一闪，就飞出五六丈远去，准备离开这里。

　　忽然一道白光，在途中亮起。

　　老者连惨叫声都没有发出，身体瞬间一分为二的断裂开来。

　　两截尸体夹着浓浓的血腥之气，跌落尘埃，老者面孔上满是临死前的不信与不甘之色。

　　而这道刚现形出来的空间裂缝光华尽敛，又慢慢的透明隐形起来。

　　若再来人的话，同样无法发现其存在。


第399章 黄

　　“啧啧啧，想不到在这个修真没落的时代还有如此修士。”云端之中两名身穿黑衣的修士看着底下的战斗笑道。

　　荣华山之中并不缺乏元婴修士，但是竟然无一人发现这二人的存在。

　　这只有两个可能，一是这二人的隐匿气息的本领十分高超，连元婴修士都无法看透。

　　至于第二个可能，这二人的修为远远高于在场的修士。

　　“黄，你似乎对那个白衣修士很感兴趣？”身上背着七柄长剑的修士微微一笑。

　　“你不觉得，一个掌握了先天破体无形剑气的小家伙是一个很好的材料吗？”黄的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　这个笑容那背了七柄长剑的修士并不陌生，每当黄看到让他心动的材料的时候，都会露出这样的表情。

　　“我们只是路过，别忘了我们还有天、地的任务在身上，最后一块昆仑图录落在了一个神秘修士手上，我们必须将这昆仑图录拿回来。”七剑修士不满的皱了皱眉头。

　　“玄，我知道我们还有任务在身，不过这并不妨碍我看完这战斗啊。”黄微微一笑。

　　在这两人左手食指之上，都带着一枚暗红色的戒指，玄，黄！

　　玄看了身边的黄一眼，不禁叹了口气，他的排名虽然在黄之上，但是他却知晓这黄是除了天、地二老之外，天地盟之中资历最老的成员。

　　据说，上一任玄，和上上任玄就是因为得罪了黄被黄给抹杀了。

　　对于此事，天、地二老采取了沉默的态度，似乎是默许了黄的手段，不然今天他也不会坐上玄这个位置。

　　“啧啧啧，先天破体无形剑气，不知道能不能杀了我呢？”黄不禁笑道。

　　对于这黄的古怪举动，玄已经是见惯不惯了，反正到至今他都没有见黄死过一次。

　　即使在禁魔谷之中，被空间裂缝吞噬，这黄已然能够完好无损的从这空间裂缝之中走出来。

　　不死之身，或许用这个词来形容黄最为恰当不过了。

　　他甚至看到过，有人斩下了黄的头颅，但是黄却毫不在意的捡起了自己的头颅，托在手上和对方作战。

　　心脏，丹田，头颅，这对于修真者来说堪称是要害的地方，却都无法杀死黄！

　　“别惹黄！”这在天地盟之中几乎是一个不成文的约定。

　　他在和黄搭档的时候，就被黄要求杀死他。

　　当时他还以为黄是在开玩笑，但是看黄现在还活着，就知道他并没有成功了。

　　“黄，你到底是什么人？为什么你会拥有这不死的身体？”玄忍不住问道。

　　“我只是爱研究罢了，一个爱研究身体的疯子！”黄愣了一会回答道。

　　“哦哦，这小子快赢了，那四头四级上品妖兽就是一群废物！”黄不屑的笑道。

　　“我们该走了。”玄催促道。

　　“好好好！”黄无奈的耸了耸肩膀。

　　“那柄剑不错，拿来给你当礼物吧。”黄的眼睛撇到了剑晨手中的金剑。

　　玄眼前一亮：“诛仙剑阵！好东西，没想到在这里竟然碰到了上古第一杀阵！”

　　“看起来你比我还要兴奋！”黄瞥了玄一眼。

　　“废话，我可是要收集天下名剑！”

　　“那么这剑就送给你了！”黄顺理成章的说道，仿佛这诛仙四剑是他自己的一般。

　　“轰隆！”刹那间，天地之间的灵力仿佛被什么东西吸干了一般，诛仙剑阵上的光芒暗淡了一大半！

　　“什么人！”剑晨大怒，眼看就要斩杀这九尾妖狐了，竟然被人横插一杠。

　　“把你的剑给我！”黄冷哼了一声。

　　“找死！”剑晨大怒，手中的诛仙剑斩向了黄！

　　“就让我尝试一下，这上古第一杀阵的威力吧。”黄不闪不避，直接走入了诛仙剑阵的攻击范围。

　　强大的剑芒直接刺入了黄的身体，黄的身体被剑芒打得支离破碎！

　　“哼，我还以为是什么高手呢，原来不过如此！”剑晨冷哼了一声。

　　“年轻人，不要妄自尊大！”

　　被打成筛子的黄竟然还没有死，神色从容的看着剑晨，他破损的身体竟然在一点点的复原！

　　“你……你……你……”剑晨被眼前的一幕彻底震惊了！

　　“也不怎么样嘛！”黄不满意的摇了摇头。

　　“上古第一杀阵，就这一点力量？看来上古那些杂碎也不怎么样嘛。”黄口中满是不屑。

　　“他还是人吗？”荣华山上的修士都忍不住问道。

　　被人打成筛子竟然还一点事情都没有，这对于修真者来说都是难以想象的事情。

　　而且刚刚那一幕不是什么幻象，而是实打实的打在了他的身上！

　　“你的剑不错，我朋友很喜欢，所以就拿来吧。”黄的手掌瞬间变成了锐利的龙爪，直接抓住了天空之中的诛仙四剑！

　　“嗡！”诛仙四剑传来一阵阵悲鸣声。

　　恐怖的剑芒斩在黄的手上没有任何的用处！

　　“还有一丝灵性嘛，不过那又如何，将你们的灵性抹杀！”黄眼中一道血光闪过。

　　龙爪上浓浓的血雾瞬间将诛仙四剑包围！

　　“该死，该死！是你逼我的！”剑晨大吼道。

　　“哦？看你的样子，似乎还隐藏了什么压箱底的手段啊。我给你一个机会，只要你能杀了我，哪怕是重创我，我就放过你的四把剑！”黄冷笑了一声。

　　“哼，你找死！封印！开！”只听见诛仙四剑之上传来一阵阵碎裂的声音！

　　“哦？难怪有一丝灵性，原来是产生了器灵了啊。”黄眼中露出一丝淡淡的惊讶。

　　毕竟在这个年代，能够产生器灵的法宝可谓是少之又少了。

　　剑晨脸上闪过一丝讥笑之色，若是他以为这便是诛仙四剑的最强威力的话，绝对会让他毕生难忘！

　　“斩！”平平淡淡的一剑！

　　“噗嗤！”这一剑毫无阻碍的刺入了黄的心脏！

　　“哦？仙灵之气，倒是少见。”黄微微一笑。

　　“轰！”刺入黄心脏的剑芒瞬间爆裂！

　　黄的身体也伴随着这一声爆炸，炸成了肉泥！

　　“咳咳咳，这便是诛仙剑阵的威力吗？看来我还是不够资格驾驭这四把剑啊。”严重脱力的剑晨无奈的笑了一声。

　　这诛仙四剑并不是什么古宝，也不是什么法宝，而是玄天灵宝，灵界独有的玄天灵宝！

　　“小心！他还没死！”诛仙四剑之中同一时间传来四道声音。

　　原本被炸散的黄的身体，在这一刻竟然在复原，被炸成了粉末的身体竟然还能复原？

　　“可惜了，差一点就能杀死我了。”黄惋惜的摇了摇头。

　　“所以，你的剑归我了！”黄冷笑了一声，龙爪一抓，诛仙四剑全都被他抓在了手中。

　　“小辈，你妄想！”诛仙四剑之中传来四声怒吼。

　　“小小器灵，也敢如此大的口气！”黄眼中的煞气一闪。

　　“你以为你能瞒过我们的眼睛吗？”诛仙四剑的器灵冷哼了一声。

　　黄身体为之一顿：“倒是小看你们了，看来你么都知道我的秘密了？”

　　“你的身体很特别，不过你这种身体已经不是单纯的人类的身体了，这种歹毒的手法在上古乃至是灵界都有过。不过你确实是一个天才，你已经将前人都踩在脚下了，不死之身，没想到还真的可以存在。”诛仙四剑的器灵不禁叹了口气。

　　“算了，算是你识货的奖赏吧，就暂且放过你们四个了。”黄的手臂瞬间恢复了原状。

　　“以你的实力，早就可以飞升灵界，为何还要停留在这一界？”诛仙四剑的器灵叹了口气。

　　“等我愿意的时候，也许我会前往灵界吧。”黄耸了耸肩膀。

　　对于其他修士具有无比诱惑力的灵界，对于他来说似乎只是一个可有可无的地方罢了。

　　不死的身体，无穷无尽的寿命，还有什么能够让这个黄提起一丝兴趣呢？

　　“走吧！”黄身形一闪便出现在了玄的身边。

　　“该死，该死，那人到底是谁？”剑晨吼道。

　　“他不是你能对付的，在这一界之中他几乎已经是无敌的存在了，即使在灵界恐怕都是让人忌惮的存在。”诛仙四剑中的器灵说道。

　　“他有这么强？”剑晨一惊。

　　“比你能够想到的还要强！”诛仙四剑的器灵说道。

　　“这次开启封印，使得我们原本就不多的仙灵之气大损，希望下次你开启封印的时候已经是在飞升灵界的通道之中！”诛仙四剑的器灵在留下这些话之后便陷入了自我封印之中。

　　“比我想象到的还要强大，那人到底强到了什么地步？”剑晨忍不住想到。

　　“奴家不陪你玩了！”九尾妖狐身上血光一闪，瞬间逃之夭夭。

　　和宇文晓缠斗的四头四级上品妖兽见九尾妖狐逃遁了，也不恋战，直接舍弃了宇文晓撤退离开！

　　“你刚刚看到了吗？那个人。”剑晨深吸了一口气。

　　宇文晓点了点头：“那人似乎是不死的。”

　　“不死！”剑晨苦涩的笑了，连诛仙剑阵都无法杀死，被炸成粉末都能复原，这人看起来似乎是真的不死了！

　　“灵界嘛。看来真的有一点意思了。”黄捂着自己的胸口。

　　玄天灵宝的威力绝对不容小觑，不死之身上竟然出现了一道伤口，不过这伤口正在以极快的速度复原。


第400章 水月潭、龙龟

　　禁魔谷之中空间裂缝几乎到处都是，稍有不慎便会被这空间裂缝吞噬，落得一个尸骨无存的下场。

　　而且，李修贤的运气似乎也不怎么好，他降落的这一块地方似乎是空间裂缝的集中区域，每走出一步都极为麻烦。

　　因为在你身前一寸的地方就有可能存在着一条空间裂缝，这样的事情李修贤也不是第一次遇到了。

　　“小心，前面三丈处有一条两丈左右的空间裂缝！”紫月突然提醒道。

　　李修贤身形一顿，绕了一个弯避开了这条几乎就是隐形的空间裂缝。

　　对于紫月这种能力李修贤也是极其的好奇，连那种几乎是隐形的空间裂缝都能看出来，这紫月可非同一般啊。

　　“我们似乎已经出了这空间通道的集中区了，前面百里之内没有一条空间裂缝，你可以放心飞行。”紫月说道。

　　进入禁魔谷的并不是只有他们一队人员，至少李修贤不止一次的看到遗落在地上的储物袋和法宝，旁边还有一滩鲜血。

　　显然这些被传送进禁魔谷的修士和李修贤一样倒霉，陷入了这空间裂缝的集中区域，但是他们又没有紫月为他们指路，运气不好便死在了这禁魔谷之中。

　　而对李修贤来说，禁魔谷地第一日有些平淡。

　　一路上，他根本没有浪费时间寻找宝物的意思，哪里安全，他从哪里走。那些可能存有禁制的地方，则躲得远远的。

　　如此一来，他虽然遁速很慢，但终于接近了约定的地方。也清楚了自己的在谷中的位置。

　　禁魔谷西边，一座满是褐色山石的小山上，有四人正待在山顶之上。

　　盘坐之人是一名慈眉善目的白袍老者，其余三人则是焦急的看着远方。

　　正是阵宗樊皇和曲魂，水云仙子，雷霆四人。

　　曲魂双手倒背，站在樊皇身前五六丈远处，看似从容的向远处张望着，但目中隐隐有焦虑之色闪过。

　　“曲魂兄，不必太心急了。那人很可能传送位置较偏僻，要过来，自然要多花些时间了。我们不是亲眼看见他进入的法阵，被传送进来了吗？”盘坐在一块巨石上，正目养神的樊皇，似乎感应到了曲魂心中的焦躁，突然间开道。

　　“话是如此说不假！可你也知道的。这禁魔谷危险重重，有些危险，并非神通大就可以应付了的。而我们此行，可一定不能缺少此人的。否则禁魔谷很可能白来一趟了。”曲魂叹了口气，一扭首，有点无奈的说道。

　　曲魂见老者不慌不忙的样子，微然一笑。正想再说些什么时，突然神色微变。急忙回身朝天上望去。

　　远处的空中，有青光闪动，随后一道金虹从远处徐徐飞来。

　　“是他，终于赶到了。”一眼就认了出来遁光所属。脸上挂出了欣喜之色。

　　樊皇闻言，急忙睁开双目，同时站起了身来。

　　看来这位阵宗长老虽然表面镇定，但同样也早心急了。

　　金虹似乎非常小心，速度并不算快。过了好一会儿后，遁光才到了他们上空。

　　金光一敛，轻轻浮在二人头上，低首看着四人。

　　“李道友，你可算是来了，让我们好等啊。”樊皇笑道。

　　“传送的位置太过危险，布满了空间裂缝，所以行动的慢了一点。”李修贤淡淡的说道。

　　樊皇等人脸色一变，李修贤能够在这种险地之中逃生，可以说是不幸中的万幸了。

　　若是李修贤一开始便折损在这外谷之中的话，那么他们多年的心血可都要白费了。

　　虽然少了李修贤他们未必不能完成自己的任务，但是其中的难度无疑会增加数倍，在禁魔谷之中哪怕是一点点的危险都足以致命。

　　“既然人都到齐了，我们就进入内谷吧。”樊皇深吸了一口气。

　　禁魔谷之中分为内外二谷，外谷虽然危险，但是只要你不闯入一些空间裂缝的集中区域，保命还是没有问题的。

　　但是内谷的话就完全不一样了，不仅有恐怖的空间裂缝，上古时期遗留下来的禁制更是不计其数，再加上恐怖的妖兽，使得内谷的危险程度直线飙升！

　　“我要的只是那一头龙龟的甲壳。”曲魂淡淡的说道。

　　樊皇点了点头：“想要进入骸骨之地就必然要经过龙龟的所在地水月潭，到时我们自然会出手助道友击杀此龟。”樊皇点了点头。

　　到了他们这个层次，灵石之类的东西已经不放在眼中了，只有一些珍惜之物才会入得他们的法眼。

　　樊皇想要聘请这么多元婴修士和他通行，就必须拿出相应的酬劳才可以，而在禁魔谷之中互惠互助无疑是最好的办法。

　　在场的五人之中都想要在禁魔谷之中弄到一点东西，自然少不了樊皇这个阵法大师的帮助。

　　龙龟，带有神龙血统的妖兽，防御惊人，实力不在一元婴后期修士之下。

　　对付龙龟，首先要考虑的便是如何对付他那一层厚厚的龟壳。

　　“这曲魂竟然是要龙龟！”

　　进入内谷之后，众人明显感觉到和外谷不一样，仅仅是走出百里，他们就遇到了数十道空间裂缝。

　　好在这些空间裂缝都是比较明显的，只要小心一点便可以发现。

　　内谷之中的妖兽也是极多，从进入到现在，他们就已经遭遇了不下十波妖兽的攻击。

　　不过这些妖兽修为最高的也不过是三级上品，对于他们这些元婴修士来说，举手便可以灭掉。

　　而李修贤在剿灭妖兽的工作之中担任了主攻的位置，毕竟在场修士之中论攻击也只有他最为强大。

　　九天雷皇剑随手斩出便是无数雷霆，纵使是三级妖兽也要变成焦炭。

　　“雷系法宝！”雷霆的眼中爆发出一道精光。

　　雷系法宝少见，而李修贤手中的九天雷皇剑更是雷系法宝之中的极品，即使是在雷仓洞府之中也极其少见。

　　“道友，这法宝可否卖给我，价钱随便道友开。”雷霆忍不住出口问道。

　　虽然这在修士眼中是极其失礼甚至是有一些挑衅的意味，但是雷霆还是忍不住。

　　“抱歉，这是李某的本命法宝！”李修贤淡淡的回绝了雷霆。

　　“那，真是太可惜了。”雷霆脸色一暗，既然此剑是本命法宝，那就绝对没有卖出的可能了。

　　“下一处便是水月潭了，是曲魂道友所要之物。”做完收尾工作的樊皇说道。

　　曲魂一听到水月潭，眼中露出了无比兴奋的神色。

　　“曲魂道友，到现在你也应该说一下，你要这龙龟有什么用了吧。”水月仙子说道。

　　曲魂点了点头：“既然大家是一起击杀龙龟，曲某也不再隐瞒了，我修炼的象甲功已经到了瓶颈，所以需要一物来助我打破这瓶颈。”

　　“龙龟？”樊皇问道。

　　曲魂点了点头：“只要将这龙龟的龟壳炼化，融入我的骨甲之中，那么我的象甲功必然会大进，到时纵使是李道友的剑芒我也能够轻松接下。”

　　说完，曲魂还挑衅的看了李修贤一眼。

　　这家伙到现在都没有忘记在阁楼之中，李修贤轻描淡写破去他骨甲的事情。

　　不过也是不知者无畏，若是这曲魂知道李修贤真正的实力的话，恐怕连这挑衅的话都不敢说出来。

　　以李修贤现今的实力，想要击杀在场的四人不过是举手之间，若不是他们之中有一个樊皇是阵法大师的话，李修贤如何会和这些人混在一起。

　　尤其是身边有一个时时刻刻都惦记着你宝物的修士！

　　李修贤的眼睛不禁瞥了雷霆一眼，对于雷仓洞府的修士来说，雷系宝物有着无穷的吸引力。

　　而李修贤身上偏偏有这么多雷系之中的极品宝物，这自然让雷霆眼红不已。

　　没有走出多远，一道空间裂缝就横在了他们前进的道路上，这一道空间裂缝足足有十五六丈长，算是他们进入禁魔谷以来见到的最长的空间裂缝了！

　　“这禁魔谷之中还真是处处都是危险，若是一头闯入这空间裂缝之中，恐怕真的没什么生还的机会了。”樊皇心有余悸的看着眼前这一道恐怖的空间裂缝。

　　对于樊皇的话，其余几人也是深有同感，在这禁魔谷之中最危险的莫过于这空间裂缝了。

　　这些明显的还好说，若是碰上那些隐形的空间裂缝的话，后果真是不堪设想。

　　“紫月，你说的那个帝流浆到底在哪？”李修贤问道。

　　“快了，应该不远了，若是我没有记错的话，那帝流浆应该就是遗落在他们所说的水月潭周围。”紫月说道。

　　“看来还真是要杀那头龙龟了。”李修贤略微叹了口气。

　　“吼！”一头妖兽出其不意的冲向了五人，这是一头狼形妖兽！

　　“噗嗤！”毫无疑问，这头妖兽还没有靠近五人就被一道剑芒切成了两半。

　　其余四人对于李修贤的强大已经是见惯不惯了，不过眼中却露出了一丝忌惮。

　　李修贤的强大对于他们来说固然是一件好事，但是同样也是一种威胁。

　　他们之中没有一个人敢保证自己能够在这恐怖的剑芒之下保命。

　　所以这四人开始若有若无的排斥李修贤，对于这一点李修贤也不介意，反正他的目标也只有古魔精血和那一瓶帝流浆罢了。

　　跟着他们也只不过是想要进来轻松一点，一路上他们可碰到了不少禁制，若不是有樊皇这个阵法大师一路破除的话，他们前进的速度还要在慢上几倍。

　　“再前进百里便是水月潭，龙龟防御很强，这攻破防御之事便是要交给李道友了。”樊皇淡淡的说道。

　　李修贤点了点头：“李某自然尽力！”

　　“紫月，和我说一下龙龟有什么厉害的地方？”李修贤问道。

　　对于龙龟李修贤也是极其陌生，只是在一些古籍上看到过一些，至于这龙龟有什么神通就不得而知了。

　　“就是一只有神龙血脉的大乌龟罢了，若是说有什么厉害的地方的话就是他的防御了。”紫月满嘴不屑。

　　“那么有什么弱点？”李修贤问道。

　　这龙龟最强的便是他的龟壳防御，以李修贤的能力自然可以全力击破这厚厚的龟壳，但是和敌人最强的地方硬碰硬，李修贤还没有傻到这种地步。

　　“乌龟还能有什么弱点，不就是他的腹部嘛？”紫月冷哼了一声。

　　“各位道友，先为我护法，我布置一个大阵将这水月潭给封禁起来，免得我们击杀这龙龟之时有什么妖兽来捣乱。”樊皇说道。

　　只见樊皇储物袋之中一面面阵旗飞出，将整个水月潭都封了起来。

　　足足九百多面阵旗，这也是李修贤见到的需要阵旗最多的阵法了，这威力也是恐怖至极！

　　“九曲连环大阵！进入此阵仿佛在九曲连环洞之中一般，迷失方向！”水月仙子不禁赞叹道。

　　“雕虫小技罢了，相信凭借此阵，没有什么妖兽能够闯进来，这一头龙龟也别想逃跑。”樊皇笑道。

　　“各位接好，这是这九曲连环大阵的符引，有这一道符引在这九曲连环大阵之中便可以随意出入。”樊皇给其余四人一道淡金色的符箓。

　　“既然万事俱备，那么就开杀！”曲魂早就等不及了，手中的大棒猛的砸向了水月潭，数百丈的水花几乎将整个天空都遮蔽！

　　“吼！”

　　水月潭底下传来了一声愤怒的咆哮声。

　　“哈哈果然在这，果然有龙龟！”此刻的曲魂显得无比的兴奋！

　　但是接下来的一幕却让所有人的心都一沉！

　　“吼！”水月潭底下又传来一声咆哮。

　　而且这一次的咆哮比上一次更有力，更深沉！

　　不过这还没有结束，一道更深沉的咆哮，其中竟然还隐约一点龙吟的味道！

　　“看来里面有一头龙龟体内龙族的血脉不少啊。”紫月轻松的说道。

　　“三头龙龟，里面至少有三头龙龟！”此时曲魂的脸上不再是什么兴奋，而是恐惧！

　　若是一头龙龟的话，凭借他们五人之力尚且可以一战，但是若是三头龙龟的话，那么就不是他们猎杀龙龟了，而是龙龟猎杀他们了！

　　“帝流浆，一定是帝流浆，这些畜生吞了帝流浆，强化了体内的神龙血脉！”突然紫月兴奋的咆哮道。

　　“帝流浆！”李修贤眼中闪过一丝精芒。

　　原以为这帝流浆对他无用，但是这帝流浆既然能够强化龙龟体内的神龙血脉那么他自己的也自然可以。

　　“走！此时不可为，三头龙龟足以将我们击杀，有这九曲连环大阵做阻挡，他们一时半刻还出不来。”樊皇大吼道。

　　曲魂脸上满是不甘之色，但是形势比人强，三头龙龟已经不是他们能够抵抗的了。

　　只见他们手上的符引灵光一闪，下一刻便已经出现在了九曲连环大阵外面。

　　“李道友没有出来？”樊皇见外面只有四人，惊讶的看着九曲连环大阵。

　　“快，杀了这三头龙龟，抢了他们的帝流浆！”紫月兴奋的吼道。

　　“杀？”李修贤嘴角露出一丝笑容。

　　“紫月，希望你不要说我是畜生！”李修贤没头没脑的留下一句话之后。

　　身形开始发生巨变，紫月被眼前的这一幕给惊呆了！


第401章 青玉葫芦

　　血色的鳞片，龙爪，龙尾！

　　“你……你是神兽家族的人？”紫月大惊失色。

　　“你也知道神兽家族？”李修贤一愣。

　　“废话，本小姐就是……算了，你这血脉似乎是神龙一族的血脉。”紫月深吸了一口气问道。

　　李修贤点了点头：“不错，正是神龙之中的异种血龙的血脉力量。”

　　“你倒是好运气，血龙在灵界都很少见！”紫月幽幽的说道，似乎是在羡慕李修贤的好运气一般。

　　“运气再好也要有能力把握才行。”李修贤耸了耸肩膀。

　　紫月也算是明白这李修贤的打算了，他竟然想要以他纯粹的神龙血脉来压制这三头龙龟，这换做平时也许可以做到。

　　但是这水月潭之中的龙龟可是服用了帝流浆强化了自身的神龙血脉，李修贤能够凭借血脉的力量压制这三头龙龟就是一个未知之数了。

　　“轰隆！”水月潭之中三道庞大的身影冒了出来。

　　龙首，龟身，这便是李修贤对龙龟的第一映像。

　　“可惜了，若是在禁魔谷外的话，这几头畜生也许还能进阶成为五级妖兽，但是在这里连化形都无法做到。”紫月叹了口气。

　　“有得必有失，若是他们在外界的话如何能够活这么长久，不是被人斩杀就是被人驯化成灵兽了。”李修贤淡淡的说道。

　　三头龙龟，两大一小，看起来倒像是一家三口的样子。

　　其中有一头龙龟身形特别巨大，庞大的身躯足足有百丈，那头小的龙龟几乎只有他的四分之一左右。

　　“看来这一头便是这里的霸主了，我倒是很好奇这禁魔谷之中是如何产生两头龙龟的。”紫月淡淡一笑。

　　“我对龙龟不感兴趣，我只想知道这些帝流浆被它们放在哪里了。”李修贤说道。

　　紫月脸上露出一丝狡黠的笑容：“就算你不对龙龟感兴趣，也不得不击杀他们了，我能感觉到，这头龙龟体内有很多的帝流浆。”

　　“你说这龙龟把帝流浆全都吞进去了？”李修贤一惊。

　　“你说呢？”紫月笑道。

　　“不过你放心，这畜生是连着整个青玉葫芦都吞进去的，所以只要你能将青玉葫芦取出来，就能得到帝流浆了。至于得到这青玉葫芦的方法嘛……”

　　“斩杀龙龟！”李修贤叹了口气。

　　从这三头龙龟的眼神之中李修贤能够看出来，他们对于李修贤还是心存忌惮的，毕竟李修贤身上散发出来的纯正的神龙气息让他们觉得很不舒服。

　　若不是这三头龙龟用帝流浆强化了自身的血脉，恐怕在李修贤纯正的龙威之下实力最起码要减半。

　　“还有一个好消息要告诉你，另外一头母龙龟似乎怀孕了。”紫月说道。

　　“哦？这倒真的是一个好消息了。”李修贤脸上露出了一丝冷酷的笑容。

　　之前他不想击杀这三头龙龟是因为根本就没有这个必要，但是现在，帝流浆和一枚龙龟的幼卵，那么就足以让他下定决心了。

　　面对三头龙龟，李修贤也浑然不惧！

　　“小猴子，那头小的就交给你了！”李修贤直接把小猴子拎出了万华珠。

　　“嘎吱嘎吱！”小猴子点了点头。

　　虽然在之前的大战之中身受重伤，但是经过数年的修养，和几瓶钟灵石乳的滋润，小猴子伤势不仅痊愈实力还略有增长，离化形也只不过是一步之遥了。

　　现在的小猴子已经是三级巅峰妖兽，但是论起力量的话却比一些四级妖兽还要强大的多，对付那头小龙龟的话也有相当大的把握。

　　“天罡剑阵，出！”三十六柄九天雷皇剑瞬间组成天罡剑阵，将整个水月潭都笼罩在其中。

　　在九曲连环大阵外看来，水月潭之上就像是被一朵恐怖的劫云笼罩一般，劫云之中雷光闪动，无比的骇人！

　　“天劫，难道有人在里面渡劫？难道是那几头龙龟？”水月仙子一愣。

　　“不对，这是法宝造成的威势！”雷霆冷冷的说道，作为雷仓洞府的传人，对于雷系法宝上他们的话显然很有说服力。

　　“难道是李道友？”曲魂喃喃道。

　　李修贤在他们面前展露的实力大多都是和雷电有关，他们自然第一时间就往李修贤身上想。

　　“这应该是以雷属性法宝为核心布置下的阵法！”雷霆眼中充满了贪婪。

　　若是他能得到这法宝，配合雷仓洞府内的心法，他的实力绝对能翻上几番！

　　李修贤看了看自己的手掌，或许应该说是爪子。

　　“从得到这神龙之体之后，我还没有真正试过这躯体的力量呢！”李修贤淡淡的说道。

　　“轰隆！”一拳打出，在巨大龙龟的龟壳上发出了巨响。

　　“碰碰！”那一头巨大的龙龟被这强大的力量强行推后两步，眼中更是露出了一丝惊骇。

　　连这一头龙龟都没有想到，李修贤这小小的身躯竟然会拥有如此强横的力量。

　　即使有那一层龟壳防御，但是那强大的力量还是让龙龟不好受。

　　“不错嘛！”对于自己的力量李修贤满意的点了点头。

　　也许这力量比不上小猴子的全力一击，但是对于他来说已经很不错了。

　　看着小猴子将那一头小龙龟打的嗷嗷直叫，就知道此时的小猴子有多么的凶猛了。

　　“轰！”只见那一头小龙龟口中喷出一道水柱，狠狠的轰在了小猴子的躯体上。

　　这一道水柱威力极强，连小猴子高达百丈的身躯都被他轰退！

　　“砰！”李修贤面前的这一头大龙龟也是一口水柱喷了出来。

　　“轰！”李修贤冷哼了一声，右手一挡，巨大的水柱竟然无法前进分毫！

　　“不过如此！”李修贤冷笑了一声，手上一发力，一条血龙竟然迎着水柱将这水柱挡了回去！

　　“吼！”小猴子也怒了，小龙龟的这一道水柱没有给他造成什么伤害，却让小猴子无比的愤怒。

　　小猴子右手上紫色的光芒不断凝聚，在紫色光芒的注入之下，小猴子的右手竟然变得透明，如同紫色的结婴一般！

　　“哦？这畜生似乎也掌握了一点天赋神通了。”紫月惊讶的看着小猴子的右手。

　　“天赋神通！”李修贤挡住了龙龟的冲击后问道。

　　“不然你以为这上古异兽碧眼紫晶猿只是单纯的力量大吗？”紫月忍不住翻了翻白眼。

　　“那你的意思是，小猴子开启了一样天赋神通？”李修贤问道。

　　紫月点了点头：“这猴子悟性不错，碧眼紫晶猿我在灵界也见过几次，不过能够掌握天赋神通的无疑不是四级妖兽。能够在三级妖兽开启一种天赋神通的还是第一次见到。”

　　“咔嚓！”在这一只晶莹的紫色手掌面前，这小龙龟的龟壳就像是贝壳一般脆弱。

　　紫色的手掌直接刺入了这龙龟的后背！

　　“嗷呜！”小龙龟何曾受过如此疼痛，忍不住哀嚎起来。

　　小龙龟的哀嚎让两头大龙龟心急如焚，爱子之心让他们舍弃了李修贤，张口一吐，两道水柱直接喷向了小猴子。

　　若是被这两道恐怖的水柱喷实的话，纵使是小猴子恐怕也要重伤！

　　“你们似乎忘了，我也是你们的对手！”李修贤冷哼了一声。

　　“毁灭之剑！”李修贤法诀一掐。

　　三十六柄九天雷皇剑之中一丝毁灭之雷在空中凝聚，一柄黑色的光剑斩下！

　　“噗嗤！”其中一头龙龟的头颅落地，一剑，仅仅是一剑便斩杀了一头龙龟！

　　“吼！”最大的那头龙龟眼中充满了血丝，这两个可恶的家伙杀妻戮子，他咆哮着冲向了小猴子！

　　他已经看出来，这两人之中李修贤实力最强，连他都不是李修贤的对手，既然打不过那么就必须要有一个付出代价！

　　“哼！”李修贤冷哼了一声，身形一变，变成了一条足足有五十多丈的血龙，只见他全力一爪，这头巨大龙龟的龟壳就如同玻璃一般开始龟裂！

　　“咔嚓！”一只紫色的手掌毫无阻碍的刺入了龙龟的甲壳！

　　转眼之间，三头龙龟皆尽伏诛！

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子紫色的手掌直接刺入了三头龙龟的脑袋之中，将三枚妖丹取了出来，放在了李修贤为他准备的储物袋之中，里面满满当当的都是妖丹。

　　“你倒是舍得，我看里面似乎还有几枚四级妖兽的妖丹呢。”紫月笑道。

　　“这些东西对我可没有什么用处。”李修贤随手挥出一道剑芒，将三头龙龟的甲壳都取了下来。

　　两头龙龟的龟壳都已经严重破损，但是还是有一点用处的，至于那头母龙龟的龟壳李修贤自由用处。

　　“好了，接下来才是重头戏！”九天雷皇剑毫无阻碍的将那头龙龟的身体切割开来，在胃之中一个青色的玉质葫芦正散发着柔弱的光芒。

　　“这便是你上一任主人的葫芦吗？”李修贤问道。

　　“你别小看这葫芦，这可是一件灵宝，不过因为大战的关系，里面的器灵也消失了，不过也比普通的法宝要强上许多。”紫月说道。

　　“哦？”李修贤右手一招，这个青玉葫芦便落在了他的手中。


第402章 仙晶

　　仅次于玄天灵宝的法宝，这个青玉葫芦竟然是灵宝！

　　李修贤看着这个古朴，散发着微弱灵光的青玉葫芦，很难将这葫芦和传说中的灵宝扯在一起。

　　“你看他北面，有一条细小的裂缝，是当年我上一任主人和魔界大能对战之时留下的，青玉葫芦的器灵也在这一战中彻底毁灭，连这青玉葫芦都被打坏了。”紫月说道。

　　“果然有一道裂缝！”李修贤看着这只有头发丝一般大小的裂缝点了点图。

　　难怪这青玉葫芦的灵光如此微弱，有一条裂缝还能坚持万年灵光不灭，仅仅从这一点边可以看出这青玉葫芦的不凡之处了。

　　“可惜了，若是还是完好的话，对于你来说也是一大助力。”紫月惋惜的摇了摇头。

　　“现在也是！”李修贤笑道。

　　这青玉葫芦之中还有小半葫芦的帝流浆，给小猴子突破已是足够！

　　“小家伙，你不给我看看这里还有什么好东西？”李修贤将寻宝鼠给放了出来。

　　这小家伙随即在水月潭之中嗅了嗅，眼前一亮，双眼死死的盯着水月潭中央！

　　“水底下有东西？是吗？”

　　“吱吱吱！”寻宝鼠死命的点了点头。

　　李修贤给这寻宝鼠打了一道避水诀，这小家伙随即一个纵身钻入了这水月潭之中。

　　大约等了半个多时辰，水面上突然泛起了一层涟漪，寻宝鼠这个家伙嘴里叼着一块火红色的东西浮了上来。

　　“这个看起来好像是灵石。”李修贤看这手掌之中的火红色晶石说道。

　　“废话，一块极品灵石！”紫月翻了翻白眼。

　　“极品……”李修贤差一点叫了出来。

　　“看你那出息，不过是一块火系的极品灵石罢了，虽然少但也不是什么了不起的东西。在灵界，一处灵矿之中能找到两三块。”紫月满嘴的不屑。

　　李修贤无奈的翻了翻白眼，从灵界来的紫月眼界都高的吓人。

　　这极品灵石在灵界的出产率也不过是一座灵矿两三块罢了，在下界更是稀少了，恐怕百余座灵矿之中也未必能找出一块来。

　　寻宝鼠在李修贤的肩膀上不停的蹦跶，显然这水底下不止这一块极品灵石，碍于自己实力的关系寻宝鼠也只能央求李修贤了。

　　从以往的经验寻宝鼠也知道，若是李修贤得到了什么好东西是绝对不会少掉他这一份的。

　　极品灵石少见，李修贤自然也不会放过这个机会，即使水底下只剩下一颗极品灵石，那么这一趟也是值得的。

　　刚进入这水月潭李修贤便感受到了这潭水之中恐怖的灵气。

　　有时候妖兽比人类更懂得寻找修炼之地，至少在没有进入这水月潭之前，李修贤丝毫没有发现这水月潭的水有什么区别。

　　若不是让寻宝鼠出来探查一番，他很有可能就和这一次机缘擦肩而过了！

　　“紫月你察觉到了吗？这水中的灵气很不寻常啊！”李修贤说道。

　　“这一点我自然知道。”紫月没好气的说道。

　　李修贤只觉得眼前一晃，一头紫色的狮子就已经出现在了他身边，紫月竟然离开了紫电噬魂剑！

　　“怎么，里面也有什么东西让你如此兴奋？”李修贤笑道。

　　“只是有这个想法，具体是不是真的我也不清楚。不过我敢保证若是我的猜想是真的，你这一次的收获绝对是惊人的，恐怕连古魔精血你都可以省了。”紫月说道。

　　李修贤一愣，到底是什么东西能够让这个眼界极高的紫月都如此看重呢？

　　“很接近了，快到了！”紫月猛的一加速，将李修贤彻底抛在了身后。

　　“果然是！难怪！”紫月深吸了一口气。

　　在这水月潭的水底，也就是那三头龙龟的老巢之中。

　　一枚晶莹洁白的幼卵，在这幼卵的旁边是灵光闪闪的晶石！

　　“极品灵石！这么多！”饶是以李修贤的定力也被眼前的景象给下了一大跳。

　　“你看清楚了，这些极品灵石不过是点缀，最有价值的是那幼卵底下的那块晶石！”紫月白了李修贤一眼，将那幼卵随手拨开，露出了一块白色的晶石！

　　“好强的灵气！”李修贤一惊，这块白色的晶石之上散发出来的灵气竟然比周围几十块极品加起来还要强！

　　“这是……”

　　“仙晶，在灵界之中也是极其珍贵的存在。”紫月淡淡的说道。

　　“也是灵石的一种？”

　　“算是吧，不过比灵石有用的多，和仙晶相比，灵石也不过是一堆无用的石头罢了。这一枚小小的仙晶却足以让你进入化神之境了！”紫月深吸了一口气，李修贤的运气好的让她都羡慕不已。

　　仙晶啊，这在灵界都是极其奢侈的东西，连她的家族之中也不过只有一两块罢了，都是当成宝贝一样供着的，哪里会用来修炼？

　　在下界之中，这一块仙晶也应该是唯一的一块了。

　　“化神之境？”李修贤眼中不禁露出了一丝向往之色。

　　“化神之境便是对仙灵之气的运用，这要看个人的机缘，若是无法汲取到仙灵之气的话，那注定一辈子都无法踏入化神期。”紫月解释道。

　　当然，紫月还有一句话没说，在李修贤的体内已经存在了一丝仙灵之气，虽然很少，但是却真的存在。

　　只有有这一丝仙灵之气为引，当李修贤的修为达到元婴大圆满之时便可以汲取到仙灵之气了。

　　这也就意味着李修贤只要能成为大修士，那么他成为化神修士就是板上钉钉的事情。

　　不过这个时间对于紫月来说太长了，以李修贤的资质也许要一千年以后才有可能了，所以才会让李修贤铤而走险进入禁魔谷，来收取那几滴古魔精血。

　　但是现在他们却有了更好的替代品，有了这一枚仙晶李修贤就有把握在两百年之内进阶化神，那么距离他飞升灵界也就不远了。

　　“这里的极品灵石想来也是收到这仙晶的影响，不然不可能会出现如此多的极品灵石。”紫月说道。

　　极品灵石再好，其中蕴含的也不过是灵气，和仙晶蕴含的仙灵之气相比完全就是两个层次！

　　这一次的收获之丰简直超出了紫月的预料，若是被化神修士知晓了，恐怕也会不顾一切来追杀李修贤吧。

　　“李道友人呢？怎么不见李道友？”曲魂问道。

　　此时樊皇四人竟然已经进入了水月潭，而他们看到的不过是三头龙龟的尸体。

　　龙龟身上的龟壳和三枚妖丹全都被收走，这意味着什么？

　　李修贤以一人之力击杀了三头龙龟！

　　这对于他们的冲击不可谓不大，更让曲魂窝火的是，在地上他竟然看到了龙龟龟壳的碎片！

　　“该死，竟然都被他抢先了。”曲魂心中怒吼道。

　　这四人在九曲连环大阵之外也听到了阵内激烈的打斗声，但是这打斗声突然消失了，等了半个多时辰之后他们才敢进入九曲连环大阵，而他们看到的不过是三头龙龟的尸体，而李修贤却不知所踪。

　　其实他们进入九曲连环大阵和李修贤进入水月潭的时间不过是一线之隔，若是他们早一点进入的话，恐怕李修贤寻宝就没有这么顺当了。

　　“哗啦！”水月潭之中突然冒出了一阵水花。

　　出来的李修贤看到樊皇四人也是一愣，他没有想到这四人竟然会去而复返。

　　“李道友，可真是深藏不露，连三头龙龟都被你斩杀，上古剑修果然是强悍无比。”樊皇哈哈笑道，顿时将这个尴尬的气氛吹淡了不少。

　　李修贤笑了笑：“哪里，我可是费了一番手脚才勉强斩杀的！”

　　“对了，李道友下水可是发现了什么好东西？”曲魂问道。

　　在这几人之中可以说他是最不甘心的，这李修贤明明有斩杀龙龟的实力，但是却深藏不露，让到手的龟壳都飞了。

　　“这个东西呗！”李修贤将那枚龙龟的幼卵拿了出来。

　　贪婪，羡慕，嫉妒种种情绪在这四人心中回荡！

　　一枚龙龟的幼卵，这样的好东西足以让元婴修士都为之疯狂！

　　“为什么，为什么，为什么好东西都落到了他的手里！”曲魂心中疯狂的吼道，这几乎也是其余三人的心声。

　　莫说是他们这些人，连紫月都会嫉妒李修贤的好运气，身上的那些东西哪个不是连灵界修士都要抢破头的东西。

　　“道友，那龙龟的龟壳……”曲魂小心的问道。

　　李修贤眉头一皱，也正是这一个细小的动作让曲魂一惊！

　　“道友别误会，我不是白拿道友的，我只是想购买一块罢了，道友尽管开价！”曲魂背后冷汗直流。

　　李修贤能够以一己之力斩杀三头龙龟，自然也可以轻松将他斩杀！

　　对于曲魂购买的提议李修贤点了点头：“买可以，但是我不需要灵石，就看你能不能拿出让我满意的东西了。”

　　曲魂如获大赦，急忙在自己的储物袋之中翻来翻去，将一些珍贵的材料，灵药全都拿了出来。

　　“哦，龙血石，连这种东西你都有。”李修贤一眼便看到了众多材料之中的龙血石。


第403章 骸骨魔尊

　　最后李修贤只是挑了几块品质不错的龙血石，便将那头小龙龟的龟壳扔给了曲魂。

　　虽然这龟壳因为小猴子的关系已经破损了一大半，但是对于曲魂来说，这一点已经足够了，他并不是要用这龟壳炼制什么法器，而是要将这龟壳融入自身的骨甲之中，大幅度提升自身的防御能力。

　　至于李修贤手中的龙龟卵却没有人敢要，毕竟斩杀龙龟都是李修贤一人出力，他们根本就没有理由要求李修贤将这龙龟卵拿出来。

　　除非他们能够和曲魂一般，拿出让李修贤心动的东西！

　　李修贤看了看自己手中几枚品质不错的龙血石，对于别人来说这龙血石不过是稍显珍贵的炼器材料。

　　但是对于李修贤来说，这可是极佳的血灵力的来源。

　　要知道血灵力可是用一点少一点，而且恢复极慢，有了这几块龙血石之中蕴含的血灵力，也能稍微减轻一下李修贤的压力。

　　至于这龙龟卵直接被李修贤扔进了万华珠之中，即使他们几个想要换，李修贤也未必会同意。

　　普通的龙龟卵自然是不会在乎，可是别忘了，这一枚龙龟卵可是在仙晶旁边的，吸收了仙晶之中的仙灵之气，这也就意味着这龙龟必然不是凡品，日后也是一大战力。

　　“李道友，既然龙龟壳已经到手，我们还是快点动身前往骸骨山吧。”樊皇说道。

　　李修贤思量了一会，最后还是点了点头。

　　虽然仙晶到手，化神有望，但是这禁魔谷之中未必没有别的好东西，有谁会嫌弃自己身上东西多的呢？

　　“雷霆道友，下一关就要靠你了。”樊皇看向了雷霆。

　　雷霆点了点头：“这点小事就包在雷某身上好了。”

　　樊皇见越来越接近自己的目的地，不禁松了口气。

　　想要骸骨山就必须经过水月潭和暴雷峡。

　　暴雷峡，顾名思义，便是有无数雷暴的峡谷，这里的雷暴也许比不上血狱之中那么恐怖，但是在里面呆久了的话连元婴修士都未必撑得下来。

　　至于雷霆，他出身雷仓洞府，对于雷电一类的东西最为精通，而且他此行的目的便是借助暴雷峡之中的雷暴淬炼自身的法宝，这可以说是一件双赢的事情。

　　也真是难为这樊皇了，竟然能够将这一切算的都如此到位，曲魂和雷霆都有自己的用处，那么那身边这位水月仙子看起来也不可能是单纯的充当医生的角色了。

　　“轰隆！”老远就能听到这暴雷峡之中狂暴的雷电的轰鸣声。

　　除了雷霆和李修贤之外其余之人脸上都露出了一丝忌惮之色，如此狂暴的雷电若是被打在身上，那滋味绝对不好受。

　　“雷灵力如此密集的地方，倒是一个淬炼雷系法宝的好地方。”李修贤也不禁点了点头。

　　血狱之中的雷电太过狂暴，根本就不给他机会，既然来了，那么他索性也不客气了，能够将这九天雷皇剑淬炼一番也好。

　　“雷霆道友，这暴雷峡就要看你的了。”樊皇笑道。

　　雷霆点了点头，手掌一番，一淡紫色的小伞在空中急速放大，将五人都罩了进去。

　　暴雷峡之中的雷暴如何狂暴，在遇到这紫色小伞之后便被削弱，随即被这紫色小伞吸收。

　　“雷仓洞府的秘法果然有其独到之处，放眼天州，在雷电运用上恐怕无人能出其右。”曲魂感叹了一声。

　　雷霆笑了笑：“雕虫小计罢了！”

　　“嗯？”突然雷霆的笑意消失了，而且脸色变得无比的难看。

　　他突然察觉到，暴雷峡之中的雷灵力竟然稀薄了不少！

　　“怎么回事？暴雷峡不应该只有这点力量啊？”雷霆疑惑的看着四周。

　　只见这些雷灵力全都朝着一个地方汇聚！

　　“又是他！”雷霆大怒。

　　此时李修贤毫无顾忌的在吸收着暴雷峡之中的雷灵力，这些雷灵力在李修贤的手掌上凝结出了一颗颗雷灵晶，随即被李修贤扔进了万华珠之中。

　　而且，李修贤头顶上，三十六柄九天雷皇剑也在毫收敛的吸收着暴雷峡之中的雷灵力。

　　不过此时的九天雷皇剑全都被李修贤凝聚成了一柄，所以也无人看出什么不妥。

　　李修贤毫不顾忌的吸收雷灵力让雷霆大怒，这暴雷峡之中九成的雷灵力都被李修贤汲取了，他的天罗伞根本就弄不到什么雷灵力来淬炼！

　　除了愤怒之外，雷霆眼中还有无尽的贪婪，他的天罗伞在雷仓洞府之中也算是一件了不得的法宝，攻防一体，但是这件法宝在汲取雷灵力的速度之上却不及九天雷皇剑的十分之一。

　　这也就意味着李修贤的九天雷皇剑比他的天罗伞要好太多了！

　　“该死，该死，这家伙身上怎么会有这么强的雷属性法宝！”雷霆心中怒吼道。

　　“这《九转玄功》之中配套的凝练雷灵晶的手法倒是有点用处。”李修贤笑道。

　　在半个时辰之中，他就凭借着这种手法凝练了数千颗雷灵晶，日后只需将这些雷灵晶直接打入九天雷皇剑之中，这倒是省去了他百年的苦功。

　　至于雷霆就比较可怜了，在这半个时辰之中他几乎没有汲取到什么雷灵力，所以他的天罗伞也几乎没有受到什么淬炼。

　　不过也正是由于李修贤的关系，使得其余三人压力大减，毫无惊险的度过了这暴雷峡！

　　五人之中恐怕也就只有雷霆不满了，毕竟进一次禁魔谷可不容易，这几乎就是将脑袋别在裤腰带上了，错过了这一次机会想要找到一个适合淬炼法宝的地方可没有那么简单了。

　　“这一切都是因为这个人，都是因为他！”一想到这里，雷霆对于李修贤的怨恨就无限上升！

　　“快了，快了，下面就是骸骨山了，只要找到天绝苗花，我们此行便是大功告成了！”樊皇激动的看着远处一座高耸入云的山峰。

　　让人惊讶的是，这山峰竟全都是由白骨堆砌而成，很难想象到底是需要多少白骨才能堆砌出如此高的骨山。

　　“骸骨山上会有一些骷髅游荡，不过这些骷髅实力低下，即使是练气期的修士也可以随意击杀。我们要注意的是骷髅王！”樊皇说道。

　　“骷髅王？”所有人都一惊。

　　“不错，这骷髅王是无数骷髅之中诞生的王者，有元婴级别的修为，而且在骸骨山之中他几乎是不死的存在。”樊皇一脸严肃的说道。

　　“不死的存在，你耍我们，那你还要我们帮你找天绝苗花？”曲魂大怒。

　　“曲魂道友莫急，这骷髅王虽然难缠，但是我们只要收敛气息不让其发现，自然不用和他对上。这枚玉简之中记载了几处可能找到天绝苗花的地点，你们都看一下。”樊皇拿出几枚玉简分给了几人。

　　“小子，最北面那一点似乎就有一头古魔封印在那，绝对不要靠近！”紫月提醒道。

　　李修贤点了点头，既然已经有了仙晶，进阶化神，那么就没有必要去招惹那些恐怖的存在了。

　　“不过似乎有些人急着去找死啊。”紫月看着朝着那个方向前进的雷霆。

　　李修贤耸了耸肩膀，他可没有那么好心去提醒雷霆，毕竟这个雷霆对他也是心存歹念，最好是死在这骸骨山之上，一了百了。

　　随便找了一个方向，李修贤便收敛起息寻找起来。

　　若是说对着天绝苗花没有一丝的兴趣那是骗人的，毕竟那可是可以增加两百年寿元的逆天灵药啊，若是能寻到的话，无论是对他还是对修缘他们都很有用处。

　　现在水瑶和修缘剩下的时间可不多了，虽然有他和万华珠的帮助，但是能否在接下来的时间内凝结元婴还是一个未知数，若是多出两百年的寿元的话就另当别论了。

　　可惜的是，这增加寿元的灵药和丹药都只能服用一次，不然以万华珠的能力弄出百来株天绝苗花绝对不成问题，这也算是间接的永生不死了。

　　这种灵药带来的抗药性，即使是火狐花都不能消除，这也算是天道对于万事万物的一种平衡了吧。

　　在路上李修贤也碰到了不少骷髅，这些骷髅也的确如樊皇所说，极其脆弱，哪怕是练气期的修士也能轻易斩杀。

　　至于那传说中的骷髅王有多强悍，李修贤可没有兴趣尝试，既然樊皇说这骷髅王在骸骨山是不死的存在必然有其原因，李修贤可不想碰上一个死不掉的骷髅架子！

　　“嘎嘎嘎，快过来吧，快过来吧！”骸骨山北面，一处骸骨最为密集的地方，一缕缕黑气正在冒出。

　　似乎是受到了这些黑气的影响，散落在地上的骨架开始组合，不出一息的功夫，一个个骷髅架子就出现在了骸骨山之上，组成了一支大军！

　　“终于等到了几个人类修士，本尊一定要让你们成为本尊的奴隶！”阴险的笑声从这骸骨山内部发出。

　　“紫月，封印在这的古魔到底是什么样的存在？”李修贤问道，这紫月似乎知道很多事情，问她最合适不过了。

　　“封印在这里的是骸骨魔尊，在魔界之中都是一方霸主，据我所知，当时灵界大能可是以九死一伤的代价将其封印在这里的。”紫月心有余悸的说道。


第404章 恐怖魔尊

　　灵界大能九死一伤的代价才勉强封印了这骸骨魔尊？那么这骸骨魔尊到底有多强的力量？

　　“在灵界，什么修为才能被称为大能？”李修贤突然有一种不好的预感。

　　“合体境的修士就可以被称为大能了。”紫月说道。

　　李修贤苦笑了一声，化神之上便是合体境，现在看来这骸骨魔尊还真是一个绝世凶魔啊！

　　“咔嚓！”在骸骨山的北部，一道雷电直接将附近的骷髅全都劈成了粉末。

　　“那个李修贤，我早晚要杀了他！”雷霆怒吼了一声。

　　进入这禁魔谷之后，他可以说是处处受制，对于心高气傲的雷霆来说这几乎是难以接受的。

　　更让雷霆眼红的是，这李修贤的身上竟然有多件连他都要眼馋的法宝！

　　“该死！”雷霆随手一道雷电劈出！

　　“咔嚓！”偌大的骸骨山竟然被他劈出了一道细小的裂缝！

　　一缕黑气竟然从这骸骨山之中冒出，在雷霆不注意之下没入了他的丹田之中！

　　“哈哈，本尊终于重见天日了！”在雷霆的丹田之中传来一阵狂傲的笑声。

　　“你……你是谁，为何会在我的身体之中！”雷霆大惊！

　　“嘿嘿，人族的小子，我可是魔界的魔尊，你能作为我的奴隶是你上辈子修来的福气！”骸骨魔尊冷笑了一声。

　　随即，雷霆的身体竟然不受自己的控制，他的本命法宝竟然撞向了骸骨山！

　　“不！”雷霆又惊又怒！

　　“轰隆！”雷霆的本命法宝天罗伞竟然自爆了！

　　“咔嚓！”骸骨山上的裂缝不禁又大了几分。

　　“嘿嘿，还差一点，就用你来填补吧！”骸骨魔尊冷笑了一声。

　　雷霆的身体竟然开始向着这条裂缝靠近，丹田之中一股诡异的力量在四处乱穿，体内的灵力陷入了一片混乱，随时都有爆体而亡的可能！

　　“你……你……你竟然要我自爆！”

　　“轰隆！”巨大的爆炸几乎响遍整个骸骨山，一个元婴初期修士的自爆的威力连元婴后期的修士都要避其锋芒！

　　“哈哈哈！本魔尊终于出来了！”这一条裂缝不断扩大，一黑衣男子出现在了骸骨山之上！

　　刚刚那两声爆炸已经引起了其余四人的注意！

　　“不好，是骸骨魔尊破封了，有人帮助他破除封印了！”紫月大惊！

　　虽然她怂恿李修贤来取古魔精血，但是绝对不是骸骨魔尊这样的绝世凶魔的。

　　连灵界大能都要付出极大的代价才能将其封印，即使封印数万年也不是李修贤一个小小的元婴修士能够对抗的！

　　“快走，再不走就来不及了。”紫月催促道！

　　“一个都别想走！”骸骨魔尊的声音响彻整个骸骨山！

　　“轰隆！”似乎是被这声音所吸引，一手持巨斧的骷髅拔山倒树而来。

　　“是骷髅王！”樊皇一惊！

　　骸骨魔尊脸上露出了一丝笑容：“就拿你们作为我出关的祭品吧。”

　　“快走，不要管那个老怪物，我们快走！”紫月越来越急了！

　　“恐怕我们走不了了，这骸骨山似乎已经被一种禁制给封印起来了。”李修贤苦笑了一声。

　　“不可能，这可是灵界修士布置下的封印，这骸骨魔尊怎么会……”

　　“砰！”骷髅王一斧劈了下来。

　　“铿锵！”李修贤手上九天雷皇剑一闪，和骷髅王硬拼了一记。

　　“噔噔噔！”李修贤一连后退了三步，这骷髅王的力量很强，即使是以李修贤的实力也未必能挡下来。

　　“小猴子，砸碎他！”李修贤怒吼了一声。

　　这骷髅王虽然有着元婴期的修为，但是不懂神通，空凭着一身力量。

　　但是论力量的话，小猴子绝对不会输给这骷髅王！

　　“轰！”

　　“轰！”小猴子也不客气，碧眼紫晶猿的真身瞬间亮出，百丈高的躯体几乎和这骷髅王不相上下！

　　毫无花巧的对轰，几乎没有任何的回转空间，小猴子双手已经变成了紫晶状，每一拳都能将骷髅王的巨斧打出一个豁口！

　　“不要恋战，快打破这一层禁制，骸骨魔尊不是你等能够抵挡的，该死，这骸骨魔尊怎么会破除封印的，灵界大能的封印怎么会如此简单就被破除！”紫月吼道。

　　李修贤是第一次见到紫月都会如此害怕，知道事情已经发展到了一个极其严峻的地步。

　　“给我破！”三十六柄九天雷皇剑轰在了这一层禁制之上！

　　“卡啦啦！”无数的骸骨组成了一面盾牌，竟然挡住了李修贤的这一剑！

　　“该死，该死，这骸骨魔尊竟然还拥有如此强的力量！”紫月又惊又怒。

　　“不要留手，用紫电噬魂剑，全力一击，以玄天灵宝的力量绝对能破开这一层封印，我的力量也会借给你！”紫月大吼一声，为了活命，紫月已经不惜一切了！

　　李修贤点了点头，一直被他背在背上的紫电噬魂剑出鞘！

　　“喝！紫电噬魂斩！”李修贤和紫月几乎同时吼了出来！

　　一道紫色的剑芒斩在了这一层骸骨之上！

　　“咔！”玄天灵宝的力量又岂是等闲，这骸骨也不过是抵挡了一会就被剑芒切开！

　　“小猴子，走！”李修贤手一招，就将小猴子拉了过来。

　　此刻李修贤也算是知道这骷髅王为何被称为不死的存在。

　　无论小猴子如何攻击，即使将骷髅王的脑袋轰成了粉末，但是却有骷髅源源不断的补充进来，只要在这骸骨山之上，这骷髅王就是无敌的。

　　“咔嚓！”曲魂身上的骨甲一寸寸的碎裂，他的头颅也被莫名的兵器削掉，整个人化为一滩血水，随后被骸骨魔尊吞入口中。

　　这一头古魔竟然以人为食提升自己的力量！

　　“切，就两个元婴修士罢了，还不够本尊塞牙缝的！”骸骨魔尊不屑的笑了。

　　仅仅片刻工夫，水月仙子和曲魂就已经被骸骨魔尊解决！

　　“哦？还有人破除了我的禁制？”骸骨魔尊眼中闪过一丝惊讶之色。

　　他虽然实力大减，但是布下的禁制也不是什么人都能破除的，至少在元婴期修士之中不可能有人破除！

　　骸骨魔尊竟然舍弃了樊皇，直奔李修贤而来！

　　“吞人元神，元婴，这骸骨魔尊如此狠辣！”李修贤神识一扫。

　　“小子，你胆子很大啊，连我骸骨魔尊都敢窥探！”黑影一闪，这骸骨魔尊的速度竟比李修贤的紫雷火遁还要快。

　　李修贤眼皮直跳，没有想到这么快就和这绝世凶魔对上了！

　　“化神期！”李修贤深吸了一口气，这骸骨魔尊被封印了这么久竟然还有化神初期的实力，再加上重重诡异的神通，实在是让人防不胜防！

　　“斩！”九天雷皇剑瞬间斩下！

　　既然是这种局面，多说无益，直接开打！

　　“小小元婴修士也敢如此大胆，纵使我实力大降也不是你等凡界修士能够抵挡的！”骸骨魔尊冷笑了一声！

　　“用破邪神雷，快用破邪神雷！”背上的紫月大急！

　　“破邪神雷？那是什么东西，我可不记得我有这些东西？”李修贤脚下紫光一闪，避开了骸骨魔尊的骨爪。

　　“就是你剑本身的神通，破邪神雷对付魔界修士有奇效，不要用你的毁灭之雷，那东西对付不了骸骨魔尊！”紫月大急！

　　“给我灭！”三十六柄九天雷皇剑之中，金色的雷球如同砸在了骸骨魔尊的身上。

　　附着在骸骨魔尊表面的魔气竟然被打灭了不少！

　　“破邪神雷！你身上倒是有点东西让我忌惮，不过你修为太低，发挥不了这门神通的真正威力，给我死！”一只巨大的骨爪几欲将李修贤拍死！

　　“铿锵！”李修贤和骸骨魔尊各自后退了两步，骸骨魔尊的骨爪之上竟然出现了一道裂缝！

　　“玄天灵宝！”骸骨魔尊的脸色变得无比的阴沉，在凡界之中竟然还有玄天灵宝遗留，而且还是一件完好的玄天灵宝！

　　“你死！”骸骨魔尊身上一股森白色的火焰，打在骸骨魔尊身上的破邪神雷竟然被这火焰吞噬！

　　“这是骸骨魔尊的森寒骨炎，不要硬接！”紫月出口提醒道。

　　李修贤脚下雷光闪动，下一刻便出现在了另一边，躲过了这森寒骨焰。

　　“雷遁之术，懂得的东西还真不少！”骸骨魔尊冷笑了一声。

　　“不要留手，我们一起催动紫电噬魂剑，就算杀不死此魔也能重创此魔！”紫月说道。

　　既然不能留手，那么李修贤干脆就不留手！

　　玄功六转，血灵力，这两门压箱底的功夫被李修贤一起用了出来。

　　李修贤的修为也在这一瞬间暴涨，元婴后期，元婴大圆满，一时之间李修贤的实力竟然无限接近于化神期！

　　但是这用来对付骸骨魔尊还远远不够，神龙之体！

　　李修贤变成了半人半龙的姿态，手中的紫电噬魂剑上紫光耀天！

　　“紫电噬魂斩！”

　　“哼！”骸骨魔尊冷哼了一声，森白骨焰如同一面盾牌一般横在了身前！

　　紫色的剑芒撞在了这森白骨焰之上，竟然引得空间一阵扭曲。

　　化神修士本就有了打破空间的力量，李修贤全力一击再加上骸骨魔尊本就是化神修为，二人的对轰竟然引得空间动荡！

　　“快走！”紫灵大吼道。

　　李修贤咬了咬牙，喷出一口精血，只见他身上血雾一闪，整个人化为一道血光消失在了天际。

　　魔道的血遁之术，施展的代价极高，但是事到如今李修贤也别无选择！


第405章 焚天雷龙竹

　　“魔界的魔尊难道就只有这一点力量？”拼命逃遁的李修贤心中不由的想到。

　　看紫月如此紧张，显然这骸骨魔尊的力量绝对是非同小可，但是如今展现出来的不过是和普通化神修士一般罢了。

　　“你不要小看上古魔尊，从战斗至今你可看到他用出什么魔功？刚刚那些不过是他和你玩耍罢了，若是此时你再遇上他。骸骨魔尊必定会全力以赴，到时候你未必能够撑下来。”紫月说道。

　　在紫月的指点之下，李修贤避开了一处处隐秘的空间裂缝，只要他离开禁魔谷，他便安全了。

　　只要这骸骨魔尊敢追出禁魔谷那便是他的死期，隐匿在天州各处的化神老怪绝对不会让一个上古魔尊在天州之内为所欲为。

　　骸骨魔尊是强，但是绝对抵不过数个化神修士的联手进攻！

　　“你为何会知道我九天雷皇剑之中自带一门神通，这件事情若不是你提醒的话，连我自己都无法察觉！”李修贤忍不住问道。

　　若不是紫月提醒，激发九天雷皇剑之中自带的神通破邪神雷，恐怕在一开始李修贤就要被这骸骨魔尊死死的压制住。

　　“灵界三大神木之一的焚天雷龙木带有破邪神雷这一点，是众所皆知的事情！”紫月翻了翻白眼。

　　也许是自认为脱离了危险，紫月也恢复了原先那一副懒散的样子。

　　“焚天雷龙竹？”

　　“灵界三大神木之一？”

　　李修贤被紫月的话给弄蒙了，什么时候他身上有如此大来历的东西了？

　　“笨啊，就是你万华珠内的那一根根竹子一样的东西。”紫月翻了翻白眼。

　　“你是说碧玉根？”李修贤一愣。

　　“我不知道是谁给他起了这个名字，不过这东西在灵界就叫焚天雷龙竹，是灵界三大神木之一，身具雷火双属性，你现在不过是显露了他一种属性罢了。”紫月说道。

　　知道这碧玉根来头大，但是没有想到来头这么大！

　　知道这碧玉根不简单，但是没想到如此不简单！

　　灵界三大灵木之一的焚天雷龙竹竟然会在益州那个鸟不拉屎的地方！

　　“这破邪神雷对付魔界的修士和古魔有着奇效，在上古大战时期，拥有焚天雷龙竹的修士几乎就是那些古魔的克星！”紫月解释道。

　　“不过这焚天雷龙竹你炼制的手法不怎么对，只留下了他的雷电属性，所以也只能拥有破邪神雷这个神通了。不至于这个毁灭之雷的神通的确不错，但是用来对付古魔就没有破邪神雷那么有用了，也不知道你从哪里弄来的。”紫月笑道。

　　“吸收了毁灭之雷产生的毁灭之灵就有了，我一直把他当成杀招用的！”李修贤说道。

　　“这一次你是吃了修为低的亏，若是再给你两百年的时间，你的破邪神雷就足以伤到骸骨魔尊了。”紫月说道。

　　“两百年，恐怕你们没有那么多的时间了！”骸骨魔尊的声音突然在李修贤的耳边响起！

　　“不好！”一根骨刺直接刺入了李修贤的身体之中，刺穿了他的肺腑！

　　“我骸骨魔尊要杀的人，还没有人能够逃脱！”骸骨魔尊冷哼了一声。

　　“修罗！”李修贤无奈之下只能召唤出修罗！

　　修罗实力虽然低，但是却不知疼痛，只要能够暂时拖住这骸骨魔尊一会，他就有办法逃脱！

　　“噗嗤！”一道灰色的刀芒直接劈向了骸骨魔尊。

　　骸骨魔尊不屑的冷笑了一声，这刀芒威力平平，就算是对准要害也未必能产生什么效果，随手一抓！

　　“嘶！”骸骨魔尊突然一个激灵，一股无比恐怖的感觉笼罩了全身。

　　除了在被封印的那一刹那，他从来都没有过如此恐怖的感觉！

　　“噗嗤！”仅仅是擦到了一点，骸骨魔尊的右手竟然迅速枯萎！

　　“哼！给我散！”只见骸骨魔尊身上魔气四溢，凭借着强大的修为骸骨魔尊竟然强行抵消了修罗魔刀的吞噬之力。

　　骸骨魔尊也是第一个能够在修罗魔刀手下逃生之人！

　　“修罗魔刀！”骸骨魔尊冷哼了一声。

　　显然，这骸骨魔尊也知晓这一件在灵界之中排名不高，但是却很难缠的玄天灵宝！

　　看向李修贤的眼神之中也有了一丝惊讶，一个小小的凡界的元婴修士如何会拥有两件玄天灵宝。

　　要知道玄天灵宝在灵界也是极其稀少的，能够有一件玄天灵宝在灵界也是不容易啊，灵界之中如此，魔界之中也是如此！

　　而且这修罗魔刀一开始便是魔界之中大能炼制的玄天灵宝，不过那一任主人比较倒霉，炼制出这柄修罗魔刀之后没多久就在灵界和魔界之中的大战之中丧生，这修罗魔刀自然也落在了灵界手中。

　　无论这修罗魔刀碎裂多少次，但是却始终都能重生，这一特性也使得他在灵魔两界有了一定的名声，不是因为他恐怖的威力而是他的再生能力，这样的能力在玄天灵宝之中也是极为罕见！

　　而且这修罗魔刀的能力也极为罕见，掠夺对方的生命力，若不是这修罗魔刀受损太过严重，仅仅是刚刚那一刀就足以让骸骨魔尊去掉半条命！

　　“黑水玄蛇，不要藏私了，若是被这骸骨魔尊拿到手里，我们就都完了！”紫月吼道。

　　“切，我又没有认他做主人，他的死活和我有什么关系？”黑水玄蛇冷哼了一声。

　　“你别忘了，你现在的宿主可是和他签订过灵魂契约的，一旦李修贤死了，你也别想好过！”紫月吼道。

　　“嗨嗨，知道的，不就是打退这骸骨魔尊吗？也许在你们眼里他强悍无比，但是在魔界古魔之中也不过是一个不入流的货色，连我那个倒霉的初代主人都比不上，更不用说被封印了这么久了！”黑水玄色冷笑了一声。

　　骸骨魔尊的脸都快变成绛紫色了，他堂堂一介魔尊竟然被一个不完全的器灵鄙视，这如何受得了！

　　“你找死，我要把你碎尸万段！”骸骨魔尊大吼道，他的愤怒瞬间从李修贤的身上转移到了修罗身上！

　　黑水玄蛇叹了口气：“希望这一具身体结实一点，能够经得起我力量的灌注吧！”

　　“吼！”修罗的眼睛突然变成了猩红色，修罗的实力也是暴涨，从结丹中期一下子就飙升到元婴初期！

　　“斩！”修罗随手斩出一道，灰色的刀芒在空中幻化成一条灰色的巨蟒，赫然便是黑水玄蛇的样子！

　　“找死！”骸骨魔尊手上一柄骨刃打在了这条巨蟒身上，巨蟒瞬间消散！

　　修罗魔刀的确可以掠夺对方的生命力，但是若是遇到没有生命的东西那么就无可奈何了！

　　“还不过来帮忙！”黑水玄色大吼道！

　　“轰隆！”李修贤手中的紫电噬魂剑上一道紫芒闪过，骸骨魔尊手中的骨刃竟然出现了一丝裂缝！

　　“轰隆！”修罗纵身一跃，一道劈在了骨刃之上，骸骨魔尊的骨刃竟然被劈断，修罗魔刀的刀尖就快要触碰到骸骨魔尊的身体之时！

　　一层骨甲挡在了修罗魔刀的前方！

　　“叮！”骨甲之上传来巨大的反震力量，将修罗震开！

　　“噗嗤！”巨大的力量使得修罗全身的鳞甲爆裂。

　　说到底修罗的力量也不过是黑水玄蛇借给他的，并不是他真正的力量。

　　以他结丹期的修为硬接骸骨魔尊一击都没有死，只能说他是命大了！

　　“小子，你寄存在这家伙体内的冰晶凤凰的内丹快拿走，弄的我很不舒服！”只见一块小冰晶被黑水玄蛇扔出了体外！

　　李修贤随手一招，将这块小冰晶我在了手中。

　　“嘶！”突然李修贤的脸色惨白惨白的，以他的修为竟然还无法抵御这冰晶的寒气！

　　“冰晶凤凰的内丹，你身上哪里来这么多的好东西！”虽然对于李修贤层出不穷的好东西已经是见惯不惯了，但是冰晶凤凰的内丹相当于神龙的内丹一般，谁吃了熊心豹子胆敢去招惹凤凰一族？

　　而且还是极其稀少的变异的冰晶凤凰，凤凰虽然多是火属性，但是族群之中也会产生变异，冰晶凤凰便是其中一种，战力极其强悍，甚至不下于神龙！

　　而且，这凡界之中有冰晶凤凰吗？这种稀少的妖兽不是只存在于灵界之中吗？

　　既然你如此，这李修贤是从哪里得到这冰晶凤凰的内丹的？

　　这一连串的疑问瞬间出现在了紫月的脑海之中！

　　也许是实在受不了这恐怖的寒气了，李修贤只能将这冰晶凤凰的内丹扔进了万华珠之中。

　　虽然轻视不太对，但是至少他也知道了一直困扰他的两样东西，碧玉根是灵界三大灵木之一的焚天雷龙竹，而小冰晶则是灵界独有的妖兽冰晶凤凰的内丹！

　　修罗手中的修罗魔刀之上一道道恐怖的刀芒劈出，这骸骨魔尊也不敢硬接，都是以身上的骨刃抵挡！

　　打了这么久，骸骨魔尊没有用出一件法宝，这并不是他不想用，而是被封印之前，那些灵界修士就已经将他身上的法宝搜刮的干干净净，他现在是无宝可用，不然也不会如此尴尬，以自身制造的骨刃来对敌了，这实在是不符合魔尊的身份！


第406章 噬火虫之能

　　“该死！”骸骨魔尊大怒，堂堂化神期的魔尊竟然被一个人不人鬼不鬼的东西逼到这个地步。

　　“若不是那修罗魔刀，若不是修罗魔刀，我早就将你们碎尸万段了！”骸骨魔尊吼道。

　　“可惜，这修罗魔刀就在我们手里！”李修贤冷笑了一声。

　　论实力修罗就算再强十倍也不一定是骸骨魔尊的对手，但是正因为他手中有一柄修罗魔刀，一件玄天灵宝，能够掠夺一切生命的玄天灵宝，始终让这骸骨魔尊畏手畏脚，不敢全力攻击！

　　“可恶，你们都要死！”骸骨魔尊大怒！

　　骸骨魔尊的身体突然被一阵黑雾所掩盖，黑雾之中不断传来骸骨魔尊痛苦的哀嚎声当黑雾散尽之时，李修贤的脸色变得无比的难看。

　　眼前出现的骸骨魔尊，彻底成了一个双头四臂的怪物。脖颈一前一后，一大一小，有两个狰狞的头颅。肩头正反则长着四只奇长过膝的魔臂。

　　前一个头颅脸上浮现了一块块的白色鳞片；额头上也生出一只数寸长的白角。但从眉目鼻眼和大小上看来；仍然是原来的头颅。

　　但在此头颅脖颈后硬生生挤出来的另一个稍小些头颅，则完全是一副妖鬼样子。

　　虽然同样额上生角，脸颊带鳞面目中间却是青面獠牙。

　　乌黑嘴唇一张一合之间，一截黑红发紫、遍布骨刺的长舌竟吐出尺许来长，一闪即缩，犹如毒蛇一般。

　　更让人心寒的是，此头颅双睛中的瞳孔狭窄似缝，闪着银白色的寒芒；眼珠转动之间竟不含一丝感情，一看就绝非人类能有的。

　　不光头颅，自脖颈以下的身体和四只长臂同样遍布白色的鳞片；密密麻麻的包着风雨不透，十根手指尖端则直接长出类似骨刺的指甲。

　　一张一合之间，闪着银白色的光芒，锋利无比的样子。

　　“不好，这骸骨魔尊动真怒了，竟然显露出了他的本体！”紫月大惊！

　　“本体？”李修贤眉间多了几分愁云。

　　这骸骨魔尊在人形之时便如此强大，展现出本体那实力必将更加强大，这修罗魔刀能否压制住这骸骨魔尊还是未知之数。

　　“不要恋战了，就算舍弃这一具尸体也无所谓，你现在根本就不是这魔尊的对手！”紫月吼道。

　　李修贤摇了摇头，拒绝了紫灵的提议，现在他走固然可以得到一时的安全，但是这也就意味着修罗魔刀也会落在这骸骨魔尊手中。

　　手中没有法宝的骸骨魔尊就已经如此恐怖，若是让骸骨魔尊得到了修罗魔刀这一恐怖的玄天灵宝，那等待李修贤的恐怕就是那无穷无尽的追杀了。

　　修罗魔刀落在李修贤的手中也许只能成为牵制骸骨魔尊的武器，但是落在骸骨魔尊手里就是一件屠戮无数人的杀人利器。

　　有这修罗魔刀在手，纵使是化神修士也未必能对付的了这无法无天的骸骨魔尊了。

　　李修贤不走，甚至还能找机会重创这骸骨魔尊！

　　“我就不信奈何不了你！”李修贤脸上闪过一丝狠辣之色，接连打出几道法诀！

　　“道友，你的《无上心剑》神通修炼的如何了？”李修贤竟然联系身处菩提秘境的李随想！

　　李随想点了点头：“已经有八成的火候，以道友的修为施展出来，威力自然更强！”

　　李修贤点了点头，一气化三清这一门身外化身的强大之处，便是三者之间修炼的神通是可以互用的，虽然神通的威力有可能会减弱，但是也是极其有限的。

　　《无上心剑》神识攻击的法门，比李修贤之前得到的那一门《惊魂诀》的威力还要强上几分。

　　毕竟《惊魂诀》只是一门残缺的神识攻击神通，威力再强也是极其有限。

　　若不是李随想展现出了极其惊人的天赋，这摩尼寺也不会将《无上心剑》这一门神识攻击神通传授给李随想。

　　佛宗神通都需要相应的佛法与之配合，但是这一点对于李修贤来说却无多大的限制，李随想掌握了便是他掌握了！

　　“《无上心剑》！”李修贤眼睛猛的睁开，只见一道只有李修贤能够看见的金剑刺向了骸骨魔尊，而骸骨魔尊却毫无反应！

　　直到这柄金剑离骸骨魔尊只有一步之遥之时，骸骨魔尊才心生警惕，紧张的看着周围，但是这却为时已晚！

　　“啊！”骸骨魔尊只觉得自己的脑袋像要被炸裂一般！

　　“该死！竟然是神识攻击神通！”骸骨魔尊大惊，神识攻击神通极其少见，连他这个魔尊都不曾拥有！

　　“神识攻击神通，你连这个都有？”紫月一惊。

　　“修罗，别愣着，上！”李修贤吼道。

　　这《无上心剑》虽然霸道，但是奈何他修为太低，虽然能让骸骨魔尊一瞬间失神，但是却难以对他造成什么根本性的伤害！

　　与此同时，李修贤手中的紫电噬魂剑上一道紫色的电流闪过，李修贤嘴角不禁露出了一丝笑容，这紫电噬魂斩可也是对神魂攻击的神通！

　　“咔嚓！”当这一剑斩出之时，骸骨魔尊的神魂就像是被一道雷电劈中一般！

　　“该死，该死！你们都要死！”神魂接连受创，骸骨魔尊不顾一切，只见他身上一根根骨刺冒出，随后射出。

　　“叮叮叮！”一连串的骨刺打在了九天雷皇剑组成的防御之上，竟然将天罡剑阵打得一阵晃动，天罡剑阵竟然出现了崩溃的趋势！

　　“这还不够吗？”李修贤喃喃道。

　　听到李修贤这么说，紫月不由的气急：“还有什么手段就都用出来，难道你还要等你死了再用啊！”

　　紫月是又气又急，扮猪吃老虎也不是这样的吧，生死关头都要有所隐藏！

　　其实紫月也是错怪了李修贤了，他说这句话并不是因为他有什么底牌没出，而是感叹这骸骨魔尊的强悍！

　　这骸骨魔尊可以说是他修真以来遇到的最强的敌人了，即使他手段尽出也堪堪保命罢了，一旦等到血灵力耗尽，他实力大降只是他很有可能就不敌！

　　“红莲业火，熔岩地心火，三阴鬼火！出！”李修贤手上法诀打出，只见禁魔谷灰蒙蒙的天空之中一道火柱直冲云霄。

　　“噬火虫，进去！”李修贤打开万华珠，只见一只足足有脸盆大小的噬火虫带着足足有数千只噬火虫钻入了这三种天地灵火之中。

　　“你干什么？”紫月不知道这李修贤又发什么疯。

　　“轰！”一个浑身冒火的岩石巨人拔地而起，挡在了李修贤的身前，将这些骨刺挡了下来。

　　这些骨刺虽然威力无穷，但是对于这岩石巨人来说不过是不痛不痒罢了。

　　岩石巨人随手挥出一拳，夹杂着三种天地灵火的拳头瞬间落在了骸骨魔尊的身上！

　　那一层骨甲竟然被这灵火烧成了焦黑！

　　“你又是从哪里得到这宝贝的？”紫月问道。

　　“岩浆里面捡到的。”李修贤微微一笑。

　　这噬火虫也不简单，能够无视天地灵火并且将其运用的灵虫似乎也只有这一个了。

　　这噬火虫单体实力也许不强，领头的也就相当于三级妖兽的水平，但是若是配合三种天地灵火，再由数千只噬火虫结合起来，即使是这些若少的虫子都能发挥出极其惊人的战力。

　　当年若不是李修贤身上没有冰灵冷火这种正好克制噬火虫的灵火，恐怕就栽在这一群灵虫身上了，在当日那种环境纵使是结丹修士也未必能占到什么好处。

　　“该死，该死，这小子哪里来这么多稀奇古怪的东西！”骸骨魔尊大怒，以他魔尊的见识竟然不知道这些东西是什么来历！

　　无论他将这熔岩巨人打成多少块，这些该死的虫子一落地便和泥土结合在一起，重新融入了这熔岩巨人之中，倒是和骸骨山之中上的骷髅王有着异曲同工之妙。

　　除非他能将这些该死的虫子杀死，否则杀一辈子都杀不完。

　　但是每当他要痛下杀手的时候，修罗魔刀上一道刀芒站过来，逼得他不得不后退。

　　这一来二去，骸骨魔尊竟然陷入了被动的局面，堂堂化神修士竟然被一群充其量只有元婴期的东西打得如此被动。

　　这些噬火虫的表现也是让李修贤有点意外，他也不曾想到这些小家伙竟然会发挥出如此强的力量。

　　数千噬火虫之中只有一头达到了三级妖兽的境界，其余最高的也不过是二级下品妖兽，更多的是一级妖兽。

　　若是让这些噬火虫进阶到三级乃至于四级妖兽的话，配合三种天地灵火，那么这数千噬火虫发挥出来的力量恐怕不下于一个化神修士了。

　　而且这些噬火虫的数量可是越来越多的，这也就意味着这熔岩巨人的实力只会越来越强！

　　一想到这里李修贤内心就一阵火热，直到现在他才意识到这些不起眼的小虫子体内蕴含的力量是多么的强大！

　　“无上心剑！”又是一次神识攻击！

　　骸骨魔尊一阵失神，正是这一瞬间的失神，几人攻击轮番打在了骸骨魔尊的身上，那一层骨甲之上竟然出现了一丝裂缝！

　　“不愧是魔尊！”李修贤暗叹了一口气，被他们如此围攻这骸骨魔尊仍然毫发无伤，换做普通化神修士恐怕已经丢了半条命了！


第407章 古魔脱困

　　以元婴期的修为将化神期的魔尊逼到这个地步，李修贤也可以说是第一人了！

　　“我要你们死！”骸骨魔尊大怒。

　　森白骨焰如同一个漩涡一般，将熔岩巨人扯入其中，巨大的撕扯之力不断将这熔岩巨人分解。

　　但是骸骨魔尊明显不知道组成这熔岩巨人的噬火虫可是以火为食，即使是霸道的天地灵火都能将其吞噬。

　　这骸骨魔尊的森白骨焰虽然厉害，但是对于噬火虫来说却并不是那么恐怖。

　　不过除了那些已经进阶到二级妖兽的噬火虫，其余的噬火虫根本就无法忍受森白骨焰那恐怖的威力。

　　在这火焰的漩涡之中，数千噬火虫竟然只剩下了两百多只。

　　但是这剩下来的全都是能够吞噬这森白骨焰的存在！

　　大浪淘沙，只有最好的才能生存下来。

　　这威力无比的森白骨焰非但没有将这些噬火虫杀死，反而成了噬火虫的养料。

　　数百只噬火虫从这火焰漩涡之中汲取火焰，吞噬，强化自身。

　　骸骨魔尊眼中闪过一丝惊骇之色，他这森白骨焰可是从无数骸骨之中汲取出来的，配合自身的灵火，威力绝对不在任何天地灵火之下。

　　以骸骨魔尊化神期的修为施展出来，威力可以说是毁天灭地，等闲化神修士都不敢碰上哪怕分毫。

　　这森白骨焰一旦沾上就是生生不息，除非将你烧的只剩下白骨，这森白骨焰是绝对不会熄灭的。

　　骸骨魔尊也正是凭借着这一手绝技纵横魔界，即使是和灵界修士大战之时也不落下风。

　　至于那些胆敢封印他的灵界修士，有大半都是死在了他的森白骨焰之下，被这森白骨焰烧的只剩下一堆白骨。

　　但是森白骨焰的恐怖能力对于噬火虫来说几乎没有什么用处，对于噬火虫来说天下间的火焰都是他们的食物，唯一的区别只是他们能不能将其吞噬罢了。

　　尤其是进阶成三级妖兽的噬火虫，凡界之中几乎没有什么火焰能够伤害到他们！

　　噬火虫初期也许是很脆弱，但是一旦成长起来也是极其恐怖的存在。

　　此时在火焰旋涡中央的噬火虫在吞噬了大量的森白骨焰之后，竟然产生了异变。

　　“进化了！”骸骨魔尊一惊，他没有想到自己的森白骨焰非但没有奈何这些诡异的小虫子，反而促进了他们的进化？

　　李修贤脸上不禁露出了一丝苦涩的笑容，这些噬火虫在这个时候进化也就意味着李修贤暂时失去了这一战力。

　　“没办法了，只能逃了！”李修贤深吸了一口气，趁着血灵力和九转玄功的力量还在，现在离开还来得及。

　　李修贤掐了一道法诀，将这一尊熔岩巨人整个吸入了万华珠之中。

　　“黑水玄蛇，该走了！不要恋战！”紫月吼道。

　　“知道了！”黑水玄蛇点了点头，修罗魔刀之上一连劈出十道刀芒，这十道刀芒在空中组成了一个飓风刀阵，如同一道天堑一般横在了李修贤和骸骨魔尊之间。

　　“给我过来！”骸骨魔尊冷哼了一声，若是真的让这人类的修士在他眼皮子底下逃走，那么他就真的不需要混了。

　　一条骨鞭甩出，缠住了李修贤的脚踝！

　　面对突然出现的骨鞭李修贤也是一惊，但是很快他便冷静下来，紫电噬魂剑猛的斩在了这一条骨鞭之上。

　　“铿锵！”紫电噬魂剑的全力一击竟然无法切断这一条骨鞭。

　　“给我死吧！”骸骨魔尊手上猛的一用力，这条骨鞭竟然拖着李修贤进入这飓风刀阵。

　　骸骨魔尊或许会忌惮这飓风刀阵不敢进入其中，但是若是将李修贤拉入其中的话他还办得到！

　　给李修贤足够的时间或许能够斩断这一条骨鞭，但是骸骨魔尊明显不会给李修贤这个机会。

　　距离那恐怖的刀阵，只剩下两丈左右，一旦被牵扯进入，李修贤必死无疑。

　　突然骸骨魔尊看到了李修贤嘴角的那一抹笑容，一股不好的预感突然笼上心头。

　　“噗嗤！”血肉横飞，骸骨魔尊手一松，李修贤彻底消失在了骸骨魔尊的眼前。

　　为了逃生，李修贤竟然硬生生的将自己右腿切掉了一半，壮士断腕！

　　李修贤不仅对敌人狠，对自己也狠。

　　在那种情况下这无疑是最好的选择，但是却很好有人会下这种决心，自己切自己的肉，这可不是什么人都能干出来的。

　　“这小子，够狠！”黑水玄蛇笑道。

　　“你给我闭嘴！”紫月瞪了黑水玄蛇一眼。

　　此时李修贤的右腿上已经是血肉模糊，几乎能看到小腿的腿骨，硬生生的将小腿上的血肉割除，即使是对于修真者也是极大的痛苦。

　　“还有多远，距离出口还有多远？”李修贤发现自己的意识已经开始模糊，那骨鞭之上竟然还有剧毒，顺着他的血液进入了他的身体之中。

　　“快了，前面就是了，小心，前方十丈有一条空间裂缝！”紫月提醒道。

　　李修贤点了点头，脚下雷光连闪，不出片刻就已经出现在了禁魔谷的出口处，一道灵符上光芒一闪，整个身体被这光芒包裹传送出了禁魔谷。

　　这是进入禁魔谷必备的传送灵符，若是没有了这灵符就只能被困死在这禁魔谷之中。

　　“轰！”一道黑色的身影直接坠入了禁魔谷百里之外的湖泊之中，黑色的血液瞬间将这个湖泊染成了黑色。

　　“好猛的毒，竟然连我的骨头都在腐蚀！”李修贤倒吸了一口冷气。

　　骸骨魔尊的毒实在是有点骇人听闻，仅仅是片刻时间，李修贤腿部的骨头就已经被腐化，他的右腿几乎已经失去了知觉！

　　李修贤咬了咬牙，手中的紫电噬魂剑猛的举起，狠狠的斩向了自己的右腿！

　　虽然不忍，但是一条腿和自己的身家性命相比实在是微不足道。

　　若是让毒素扩散到全身的话，那么他就真的完了！

　　“这是骸骨魔尊的蚀骨绝毒，即使你砍了自己的腿也没有用的，这毒素已经扩散到了全身了！”紫月说道。

　　李修贤一愣，紫电噬魂剑停在了半空，最终还是没有斩下去。

　　“那有没有解毒的办法？”李修贤问道。

　　紫月摇了摇头：“骸骨魔尊的毒素太过猛烈，若是有化神修士出手的话，或许能够驱除，但是以你的实力……没有办法。”

　　李修贤眼中神色闪动，他修炼了一气化三清的神通，即使元婴消亡他也不会死亡，可是放弃这一尊身体李修贤还是不怎么甘心。

　　“轰隆！”突然整个禁魔谷都为之一震，几道魔气冲天而起！

　　“不好，这骸骨魔尊竟然将这禁魔谷之中封印的古魔全都放了出来？”紫月失声惊叫了出来。

　　这禁魔谷之中少说也封印了十余头古魔，即使有一些已经被封印耗尽了生命，但是还是有几头实力强大的古魔留了下来。

　　这几头古魔的出现，对于还留在禁魔谷之中的修士简直就是一场灾难！

　　被封印了数万年的古魔虽然正处于虚弱期，顶多只有元婴期的修为，但是也不是普通修士能够抵挡的。

　　实力大降的他们也急需要一些人类修士的血肉，元婴来补充自己的实力，一经脱困就在这禁魔谷之中大肆捕杀人类修士。

　　不出半个时辰，就有五六名元婴修士死在这些古魔手中。

　　一个骸骨魔尊竟然引发了一场足以席卷九州的灾难！

　　若不是这骸骨魔尊，禁魔谷之中的古魔绝对没有办法脱困。

　　骸骨魔尊的实力太过强悍，灵界修士对他的封印已经被他削弱，那一座骸骨山便是他对抗灵界修士封印的产物。

　　即使没有雷霆的闯入，不出百年这骸骨魔尊照样能够脱困而出，李修贤他们不过是加速了骸骨魔尊脱困的进程罢了。

　　“这该死的封印，封印了我们万年，也够了吧！”骸骨魔尊冷笑了一声。

　　在骸骨魔尊的身后四头形状各异的古魔脸上也露出了一丝残忍的笑容！

　　“给我破！”以骸骨魔尊为首，五尊古魔同时出手，对着禁魔谷的禁制狂轰滥炸！

　　在禁魔谷外的修士惊骇的看着眼前这一幕恐怖的景象，仿佛世界末日一般！

　　“哈哈哈，外面好多人类修士，吞了他们，我们的实力就能恢复到八成！”其中一头古魔哈哈笑道。

　　“轰！”古魔的力量何其强悍，禁魔谷的禁制在他们的轰击之下竟然摇摇欲坠。

　　虽然有禁制之中不停的攻击古魔等人，但是全都被骸骨魔尊挡了下来。

　　几头古魔之中就属骸骨魔尊实力最强，之前吞噬的修士也最多，所以实力恢复的相当快。

　　“轰隆！”偌大的封印之上被打出来一个缺口。

　　这些古魔哪个都不是傻瓜，脚下魔气一闪，竟然从这个缺口之中冲了出来。

　　“哈哈，出来了，人类修士，就准备接受我们无穷的报复吧！”一头古魔身上血光一闪，天空之中血箭落下。

　　这些修士如何是古魔的对手，整个坊市瞬间便变成了人间地狱，这些修士全都成为了古魔恢复力量的养料！

　　“哈哈哈，九州修士，我们又回来啦！”四头古魔冷笑了一声，化作四道遁光消失在了天际。

　　至于骸骨魔尊直接将这些死去大修士变成了他的士兵，一具具骷髅围在了中央，这骸骨魔尊竟然自大到以一人之力抵挡天州修士？


第408章 魔界圣果

　　蚀骨绝毒，骸骨魔尊的神通之一，中了此毒即使是灵界修士也要头痛不已。

　　而此时的李修贤正在忍受这种深入骨髓的痛苦，毒素已经蔓延到了大腿，现在李修贤的整条右腿都变得软绵绵的，里面的骨头似乎都已经被腐蚀了。

　　之前炼制的解毒丹药像是不要钱一般，被李修贤塞进了嘴里，但是这些五品乃是六品的解毒灵丹，却无法阻止这蚀骨绝毒的蔓延，哪怕是一丝也做不到！

　　“这骸骨魔尊如此狠毒，他早就算到了我会自残来逃脱他的骨鞭！”李修贤心中想到。

　　骸骨魔尊作为了活了数万年的老怪物，心计之深沉已经到了难以想象的地步，竟然事先就在骨鞭之上下毒，即使李修贤能够逃的了，也会在受尽蚀骨绝毒折磨之后，浑身化为一滩血水，无比痛苦的死去。

　　也许只有这种死法，才能让骸骨魔尊一解心头之恨！

　　“钟灵石乳，对了，钟灵石乳！”李修贤急忙从储物袋之中取出一瓶钟灵石乳。

　　这在紫月眼中也算是好动的钟灵石乳，如同流水一般倒在了李修贤的右腿之上！

　　但是这生死人肉白骨的钟灵石乳，却无法治疗哪怕是延缓这蚀骨绝毒的蔓延，不仅仅是右腿，连他的左腿都开始麻木了，双腿一点力都使不出来。

　　若是这蚀骨绝毒仅仅是这样的话，也不会让灵界修士都闻之色变。

　　纵使和蚀骨绝毒能够让人身不如死，但是对于元婴修士来说，顶多就是换一具身体罢了，在修真界之中夺舍也不是什么稀奇的事情。

　　可是蚀骨绝毒的可怕之处正是在这里，这种毒连元婴都能腐蚀，从中毒的开始，修士的元婴就无法离体，只能眼睁睁的看着自己的身体被一点一点的腐蚀，最后连元婴都消散，这种剧毒不可谓不毒。

　　“就真的没有办法了吗？”李修贤叹了口气。

　　紫月看着李修贤的身体一点一点的瘫软脑中一道灵光一闪而过！

　　“不对，你还有救，你还有救！”紫月突然欣喜的叫了出来。

　　李修贤精神猛的一振：“什么办法，快说！”

　　“魔幽彩莲，魔幽彩莲，魔幽彩莲的莲子号称是解毒圣药，只要服下魔幽彩莲的莲子，这小小的蚀骨绝毒根本就是小菜一碟！”紫月兴奋的说道。

　　天地之间万物相生相克，和魔幽彩莲伴生的液体是无比恐怖的剧毒，即使是魔幽彩莲的花瓣也是毒性惊人，但是被花瓣包裹的莲子却是灵魔两界最为珍贵的解毒圣药！

　　有谁能够想到，剧毒和解毒圣药竟然是一体的。

　　但是李修贤却是苦笑了一声，这魔幽彩莲周围有多么毒他可是很清楚的，几乎没有什么东西能够抵挡那剧毒液体。

　　他可没有忘记，当初血魔剑可是被这液体化的连渣都不剩，连魔将这种惊天动地的人物都要小心翼翼收取尚未成熟的魔幽彩莲。

　　而他，他又有什么能力取得在重重花瓣包围之下的莲子呢？

　　“用修罗魔刀，修罗魔刀无论被打碎多少次都能复原，即使是那毒液也能应付！”紫月突然看着身边的黑水玄蛇！

　　黑水玄蛇一惊：“你疯了，你要知道那可是魔幽彩莲，魔界三大灵花之一，和他伴生的魔幽圣水可是灵魔两界第一剧毒，让我去弄，你不是要我死？”

　　“又不要你碰那魔幽圣水，只要挑开那几片花瓣，将莲子弄出来。”紫月说道。

　　“不干，就算我可以无限重生，但是每一次被人打碎我都要忍受多大的痛苦！”黑水玄蛇直接拒绝了，毕竟李修贤只是紫月的主人，而不是他的主人。

　　虽然黑水玄蛇很喜欢修罗这一宿主，但是这也并不就意味着他可以为了修罗冒险，顶多就是换一个宿主罢了，这对于他来说又不是第一次了。

　　“我知道你的下一块在哪里。”李修贤叹了口气。

　　黑水玄蛇一惊：“你知道我的残片在哪里？有多大？”

　　“半截手臂那么长，凑齐了这一块你基本上就完整了。”李修贤说道。

　　“半截手臂那么长！”黑水玄蛇眼中露出了一丝迷醉的神色。

　　虽然修罗魔刀凭借着自己的特性，即使是剩下一块铁片也可以重生，但是要想恢复到全盛时期其中所花的时间绝对长到难以想象！

　　若是真的如李修贤所说，他那一块刀身的下落的话，那么他最起码可以恢复八成，相比于现在三四成的力量来说，简直是一天一地啊。

　　黑水玄蛇沉吟了一会，似乎是在考虑这一笔交易是否值得！

　　“若是你愿意帮忙，我愿意分出一滴真灵之血！”李修贤深吸了一口气。

　　“好，成交！”黑水玄蛇眼中露出一丝火热，真灵之血啊，那东西可极其少见呢。

　　有了这一滴真灵之血，黑水玄蛇不仅能够恢复大半力量，甚至还拥有了一丝神龙血脉，更有可能重新凝聚出肉身！

　　紫月听到李修贤愿意付出真灵之血的代价的时候看向黑水玄蛇的目光之中有了一丝嫉妒。

　　“可惜了，若不是我是……算了，就便宜那条蛇吧。”紫月心中无奈的想到。

　　黑水玄蛇直接离开了修罗魔刀，而修罗则拎着修罗魔刀伸向了魔幽彩莲。

　　黑水玄蛇可不傻，若是直接触碰到这魔幽彩莲的话，很有可能直接将他毒死，到时候就算修罗魔刀能够重生，他却没有这个机会了。

　　现在离开了修罗魔刀，虽然也会痛，但是总比死了要好。

　　这修罗魔刀仅仅是触碰到了魔幽彩莲，刀身竟然就开始融化！

　　“好恐怖！”紫月和李修贤齐齐倒吸了一口冷气。

　　这魔幽彩莲的毒性和刚遇到时相比，简直就是天壤之别啊，恐怕连化神修士都能硬生生的被他毒死啊。

　　“该死！”黑水玄蛇此时不断的在地上翻滚。

　　修罗魔刀被毁，但是随即几条红色的铁链钻入了修罗的身体之中，被融化的修罗魔刀竟然开始重生！

　　“快，速度快，再这样下去，就算是修罗魔刀也要被融化的连渣都不剩！”黑水玄蛇大吼道，他甚至后悔他竟然接受了这种交易。

　　这种感觉就像是有成千上万把锯子在对着你的脑袋锯一般，实在不是人能够忍受的。

　　“修罗！快！”李修贤催促道。

　　修罗魔刀的刀尖已经触碰到了魔幽彩莲的莲台，但是消融的速度却原来越快，修罗魔刀仅仅剩下了一半！

　　“快！”黑水玄蛇急了，若是修罗魔刀在这魔幽彩莲身上融化了，那么他连重生的机会都没有了。

　　“噗！”修罗右手一抖，一枚暗黑色的莲子被修罗魔刀挑了出来！

　　“快，快！我快受不了了！”黑水玄蛇躺在地上不断的哀嚎着。

　　不仅仅是修罗魔刀，连修罗的右臂也被腐蚀了大半，若不是修罗这家伙不知疼痛的话，哪里还会将力量控制的如此到位！

　　看着这一枚暗黑色的莲子李修贤脸上不禁露出了一丝苦涩的笑容，此时蚀骨绝毒已经扩散到他的肺腑了，他只觉得自己的身体似乎已经像一只破布袋一般不堪，那钻心的疼痛无时无刻不在折磨着他！

　　“快，用火烤一下，去掉表面的那一层皮！”紫月对着李修贤说道。

　　三者之间，也只有李修贤能够控火了！

　　李修贤只能强撑着自己的身体，一道赤红色的灵火从他口中喷出，在这红莲业火的炙烤之下，这莲子竟然发出了噼噼啪啪的声响，表现那一层暗黑色的皮也被破裂，露出了里面乳白色的莲子！

　　“快，服下他！”紫月手掌一挥，这一枚乳白色的莲子落入了李修贤的口中。

　　一入口，李修贤便觉得有一股完全陌生的力量正在他身体之中乱窜，那无比霸道，连灵力都无法阻挡的蚀骨绝毒在这骨力量的冲击下竟然节节败退，从李修贤的肺腑之中退出，一路向下，竟然从李修贤的伤口处被逼了出来！

　　一枚莲子，在短短的一瞬间之中就解决了连灵界修士都无比头痛的蚀骨绝毒！

　　“不愧是灵魔两界的解毒圣药，算是见识了！”黑水玄蛇惊愕的看着这一滩黑血。

　　纵使是贵为玄天灵宝的器灵，他们也未必能见识到这第一圣药的力量！

　　但是这还远远不够，这莲子的力量不过是发挥了万分之一罢了，残余的力量正不断冲刷着李修贤的经脉。

　　李修贤只觉得自己的身体像是要爆炸一般，体内的灵力运转了数百个周天都无法平息下来，反而愈演愈烈。

　　“糟了！”紫月似乎意识到了不妥之处。

　　这李修贤不过是一个元婴修士罢了，如何能够吸收如此多的药力！

　　“快，我将残余的药力都传给你们，把小猴子他们都叫过来！”李修贤强忍着，此时他的皮肤都渗出了血液。

　　“轰！”这磅礴的药力仿佛是找到了一个宣泄口，如同绝提的海水一般疯狂的涌了出来。

　　小猴子，赤蛟，紫月，黑水玄蛇，包括连那几个还在处于进化之中的噬火虫都被拎了过来！

　　“不够，还不够！水瑶，修缘，快出来！”李修贤大吼道。

　　魔界圣果的药效何其恐怖，即使有这么多人分担也显得太过磅礴！


第409章 元婴后期

　　魔幽彩莲作为和焚天雷龙竹齐名的魔界三大灵花之一，也许有人一生都无法见识到此物的庐山真面目。

　　解毒圣药竟然被剧毒包裹，这无疑增加了得到这稀世灵药的难度，这想来也是魔幽彩莲的自保手段之一。

　　李修贤能够得到一株魔幽彩莲已经是天大的运气了，更是在因缘巧合之下服下了一粒魔幽莲子，将蚀骨绝毒排除体外。

　　此时万华珠之中灵气冲天，三人手牵手，灵气在这三人之中流转一圈之后，便被身边的紫月和黑水玄蛇吸收，再下来就是小猴子，赤蛟和噬火虫之流了，连修缘和水瑶两人的蜘蛛都被拉了出来。

　　魔幽莲子之中蕴含的灵气已经到了一个恐怖的地步，即使是有这么多人帮李修贤分担，但是李修贤还是觉得自己的经脉快要被撑爆了一般。

　　不过和一开始相比，已经好多了，至少已经在他的控制范围之内，不会有爆体而亡这种危险。

　　三人周围的灵气也浓郁到了一个恐怖的地步，哪怕只是吸上一口气，也比平时苦练要有效果。

　　紫月和黑水玄蛇的身体在如此多的灵气的滋养之下，竟然殷实了不少，虽然和实体还有很大的差距，但是却也让他们的力量恢复了不少。

　　这两件玄天灵宝各有各的遭遇，修罗魔刀虽然拥有自我恢复的能力，但是受损过多，以完全姿态对敌的机会是少之又少。

　　至于紫月也好不到哪里去，灵魔两界修士大战之时，严重受损，足足沉睡了数万年才醒过来，实力连原来的十分之一都不到。

　　不然若是这两件玄天灵宝在全盛时期，纵使是骸骨魔尊也会吃不了兜着走。

　　趁此机会，这两器灵也是全力吸收着魔幽彩莲散发出来的灵气。

　　要知道，这魔幽彩莲作为上界灵花之一，其中可是蕴含着不少仙灵之气。

　　无论是对于修士还是对于器灵，这可都是大补之物。

　　“可惜了，这些仙灵之气有很大一部分都被浪费了！”紫月惋惜的摇了摇头。

　　至于小猴子这些家伙，则是贪婪的汲取着一切能够汲取到的灵气，尤其是小猴子已经在三级妖兽巅峰了，吸收了这么多仙灵之气之后，离突破也不远了。

　　而那些噬火虫此时全都被一层薄薄的茧包裹着，但是即使是这样，这些灵气都不断的涌入其中。

　　等到他们破剑重生的那一刻，实力必然会有翻天覆地的变化。

　　然而，这些不过是捡了一些小便宜罢了，真正的大头全都被李修贤三兄妹给占据了。

　　而李修贤则是占据了灵气的四成左右，修为猛涨，他甚至能够感觉到一直困扰他的那一层瓶颈此刻已经有了一丝松动，再持续一会，能够突破元婴后期也说不定。

　　李修缘和李水瑶二人的修为本就已经在结丹中期巅峰，受到这灵气的刺激，竟然直接打破了这一层瓶颈，跨入了结丹后期，距离结婴也不过是一步之遥了。

　　这浓郁的灵力足足持续了一个时辰才渐渐消散，所有人在同一时间都睁开了眼睛！

　　在这一个时辰之中所有人的实力都发生了翻天覆地的变化，李修贤，作为魔幽莲子的第一受益者，竟然直接从元婴中期进入了元婴后期。

　　如此快的进度让李修贤都吓了一跳，按照原先的估计，再快也要在十年之后才有可能踏入元婴后期。

　　而现在，仅仅是一枚魔幽莲子就省去了数十年的苦功，这灵界的宝物果然个个都不同凡响。

　　李修缘和李水瑶的进步虽然没有李修贤那么夸张，但是也将修为巩固在了结丹期巅峰，若是机缘足够，凝结元婴也不成问题。

　　想不到这一次李修贤竟然因祸得福，不禁驱除了蚀骨绝毒而且修为大进，距离化神期又近了一步。

　　若是再加上在水月潭之中得到的那块仙晶，不出两百年李修贤必然能够化神成功，成为这凡界最强的修士之一。

　　至于小猴子他们，也是收获良多，一个个精神抖擞的！

　　李修贤他们花了一个多月的时间巩固了一下修为，才离开了万华珠。

　　至于修缘和水瑶还在为结婴做最后的准备，结婴可是一件大事，若是结婴成功，寿元立马飙升到一千多年，所以在这一点上他们二人也是不敢有丝毫的马虎。

　　虽然时间仅仅是过去一个月，但是整个天州却是天翻地覆！

　　首先从禁魔谷之中逃出的古魔四下杀戮，不出一个月天州之中便有十数个门派糟了他们的毒手。

　　古魔下手无不是狠辣异常，生吞修士，将他们的血肉元婴全都作为了恢复实力的养料。

　　这些古魔也有自知之明，知道那些大宗派惹不得，就把目标放在了一些小门小派之上，这些门派虽然也有元婴修士坐镇，但是实力普遍都不怎么强。

　　普通的元婴修士又如何是这些古魔的对手，被古魔袭击的门派无一例外的都是全派阵亡。

　　天州修士也是震怒，一些隐世不出的元婴期的高手纷纷出手追杀这些古魔。

　　但是古魔又岂是好杀的，就算有大修士出手，也被这些狡猾的古魔逃脱，最后还是摩尼寺六老配合雪婵宫的一名女子击杀了其中一头古魔，但是这七人也是身受重伤，无力再战。

　　这一战打得山崩地裂，日月无光，集合七名大修士之力才勉强将一头实力大降的古魔杀死，这七名大修士也付出了极其沉痛的代价。

　　天州修士算是对这上古大战之中能够和灵界大能打得你死我活的古魔的实力有了一个新的定位。

　　在这凡界之中能够一对一打赢这些古魔的也就只有化神修士了！

　　但是和另一件大事相比，这四头古魔闹出的动静只能算是小打小闹了。

　　而事情的始作俑者便是那骸骨魔尊了，离开禁魔谷之后，这骸骨魔尊非但没有逃窜，反而正式向天州各大势力宣战，他制造出来的骷髅士兵虽然没有什么战斗能力，但是却胜在数量多，不怕死，深陷其中就算是结丹修士也要遭殃。

　　以骸骨魔尊的实力竟然从这些骷髅之中制造出了一尊骷髅王，相当于元婴初期的实力。

　　骸骨魔尊这一狂妄的举动自然引起了天州修士的不满，但是骸骨魔尊的实力却让他们极为忌惮，相当于化神修士的存在。

　　他们可不是李修贤，有层出不穷的手段能够和骸骨魔尊打得不相上下。

　　在天州的化神修士不出手的情况下，竟然没有一人敢出来和骸骨魔尊对着干。

　　骸骨魔尊索性在天州占据了一座灵山，一夜之间将灵山之中的生物杀光，无论是人还是兽，对于骸骨魔尊来说只有骷髅才是最为忠诚的存在。

　　不过一个月的事情，这一座灵山就被骸骨魔尊弄成一个骸骨山，其拥有的实力不在天州十大势力之下！

　　让人匪夷所思的是，天州那些化神老怪对此竟然采取了默许的态度，似乎根本就不想管这件事情一般。

　　从此天州之中又多出了一个势力，一个超级势力！

　　这骸骨魔尊也知道见好就收，那些化神修士之所以会容忍骸骨魔尊就是因为他并没有触及到他们的利益，只是找一些小门派开刀。

　　十大势力也不想和这个魔界魔尊起什么冲突，采取了祸水东引的政策，牺牲一部分小派的利益来换取他们的安宁。

　　毕竟骸骨魔尊的实力不弱，纵使他们能够击杀骸骨魔尊，自己也要付出相应的代价，这对于这些化神修士来说可划不来。

　　对于这些化神修士来说，飞升灵界才是头等大事，维护修真界的和平与公义？

　　这些只是骗骗小孩子的玩意，若是你当真的话，那你恐怕在修真界也活不了多久。

　　至于那剩余的三头古魔，骸骨魔尊似乎还没有什么心思管他们。

　　当初他之所以救出这四头古魔也不过是因为破除禁魔谷的禁制需要他们出力罢了，古魔之间从来都不是铁板一块，其余几头古魔的死活也不被他放在心上。

　　在听到有一头古魔被七名大修士斩杀的时候，骸骨魔尊也没有什么表示，在这九州之中还是建立势力，然后飞升魔界才是正道，若是可以的话谁还愿意在这个鸟不拉屎的凡界呆着。

　　“骸骨魔尊吗？先别管它，我们有我们的计划！”天地盟总部之中，一个带着“天字”戒指的老者淡淡的说道。

　　“想不到被封印的古魔都冒出来了，这九州是越来越热闹了！”在他的对面一个带着“地”戒指的人笑道。

　　“再怎么热闹和我们天地盟没有任何关系，我们的目的只是打开升仙秘境而已！”天淡淡的说道。

　　李修贤在坊市之中打听到骸骨魔尊的消息之后也是大吃一惊，他原以为天州的化神修士会出手灭魔的，没有想到这些化神修士只是旁观而已。

　　也正是这种死道友不死贫道的思想，让这骸骨魔尊在天州有了立足之地！

　　这对于李修贤来说可不是什么好消息，他和骸骨魔尊之间的关系可不怎么友好，李修贤对此也只能是无奈的苦笑了。


第410章 破邪神雷

　　对于骸骨魔尊李修贤还是心存忌惮，纵使是以他现在的实力对上骸骨魔尊也毫无胜算，化神修士就是化神修士，不是靠着几门神通和法宝就能逆转局面的。

　　或许李修贤凭借自己的种种手段可以勉强拖住骸骨魔尊一时半刻，但是绝对无法将其击杀！

　　这一次进入禁魔谷危险很多，但是收获也是极大，光是那一块仙晶就足以让李修贤偷着乐了。

　　至于那几十块极品灵也不可忽视，毕竟在这凡界之中极品灵石还是相当罕见的，李修贤可不会因为有了仙晶而将这些极品灵石忘之脑后，毕竟在这凡界之中修炼主要还是靠灵石。

　　和骸骨魔尊一战之中所受的伤也因为魔幽莲子的关系已然痊愈，连他的右腿都变得完好如初，根本就看不出有什么异常。

　　至于被魔幽莲子逼出来的蚀骨绝毒则是被李修贤收了起来，这东西虽然把他弄的半死不活的，但是这也意味着这毒的不凡。

　　若是能够加以利用的话，对于李修贤来说也是一番助力。

　　魔幽圣水不能随便动用，那么这蚀骨绝毒自然就成了绝佳的替代品。

　　恐怕连骸骨魔尊都没有想到，他在魔界之中耗尽灵药炼制的蚀骨绝毒竟然会便宜了李修贤吧。

　　至于噬火虫他们还没有破茧，但是一旦破茧而出，这些小家伙的实力绝对会上升许多，接连吸收了骸骨魔尊的森白骨焰和魔幽彩莲的仙灵之气，可以说是为这些噬火虫打下了一个很好的根基。

　　现在李随想还未出关，有些事情都不能展开，硬闯摩尼寺无疑是找死的行为，李修贤也只能静观其变。

　　反正虽然他顶着一个雪婵宫客卿的头衔，但是客卿这个职位大家都心知肚明，就算李修贤百余年不回雪婵宫，雪婵宫也不会说什么。

　　但是一想到小雪，李修贤不由的叹了口气，以小雪现在的状态能够坚持三十多年已经就是极限了，雪婵宫虽然答应帮忙，但是留给小雪的时间也不会太多。

　　“该死，我怎么忘了这件事情！”李修贤猛的拍了一下脑袋。

　　他去雪婵宫可不仅仅是为了小雪，还有一个目的便是去找冷如灵。

　　但是由于小雪的事情，再加上化身被镇压的事情让他忙昏了头，竟然将这件事情抛之脑后了，直到现在才回想起来。

　　“该死，我怎么会忘了？”李修贤忍不住拍了拍自己的脑袋。

　　整个人化作一道雷光，在天州大地之上急速飞行！

　　“快逃啊，快逃！”对面有几道遁光迎面而来，看这情形这些修士似乎是在逃命，而且其中竟然还有几名元婴修士。

　　李修贤也是大为诧异，在天州元婴修士或许称不上是什么高手，但是也不至于如此狼狈，四处逃窜吧。

　　“嘎嘎嘎，你们这些人类修士，乖乖成为我的食物吧！”

　　黑烟之中一只锐利的爪子瞬间将一名结丹修士刺穿，随即被拖入了黑烟之中，黑烟之中传来了一阵阵咀嚼声。

　　“是古魔！”紫月笑声提醒道。

　　李修贤点了头，这应该就是残留下的三头古魔中的一位了，没想到会在这里遇到。

　　这古魔明显是在大开杀戒！

　　“道友救我，道友救我！”逃窜的修士看到李修贤仿佛是看到了救命稻草一般，不顾一切的奔向了李修贤。

　　“谁也救不了你了，还是成为本魔的食物吧！”黑烟急速靠近，一瞬间这仅剩的元婴修士也死在了这古魔手上。

　　“桀桀，想不到又有一名人类修士来送死，还是一元婴后期修士，想来你的元婴也要比那些人美味吧。”黑烟之中的古魔阴沉的笑声传入了李修贤的耳中。

　　“要吃我，还要看你有没有这么好的牙口了？”李修贤冷笑了一声。

　　他忌惮骸骨魔尊不假，但是并不意味着他连眼前这一头古魔也要惧怕。

　　若是未突破之前，他也许还要掂量掂量是否是这古魔的对手。

　　毕竟同样是元婴期，这古魔的实力也要比普通修士强悍不少，纵使是摩尼寺六老和雪婵宫的修士联手也不过是斩杀了一头古魔罢了。

　　但是元婴期就是元婴期，若是这古魔也和骸骨魔尊一般有着化神期的修为，那么李修贤二话不说转身就跑。

　　不过眼前的这一头古魔似乎还没有这种实力能够让李修贤扭头就跑。

　　独斗古魔，元婴修士之中恐怕也至于李修贤有这个胆子了吧。

　　至少从摩尼六老和雪婵宫修士联手斩杀一头古魔之后，就没有什么元婴修士敢独自对上一头古魔了。

　　那一战的负面影响似乎比正面影响还要多的多，天州修士看到的并不是斩杀古魔的功绩，而是古魔的强悍。

　　连摩尼六老这样强大的大修士都无法战胜，那么其余修士就更不用说了。

　　其实这也怪不得凡界修士无能，而是这些古魔太过强悍。

　　毕竟这些可是经历了上古大战遗留下来的古魔，经过数万年的封印都没有死去，本身就是实力的象征。

　　这四头古魔的实力在众多古魔之中也算是极强的存在，再加上他们本身就是化神期的实力，现在只不过是因为封印太久实力受损罢了，但是对于神通术法和战斗的掌控无疑要超出他们这些修士太多。

　　摩尼六老他们不是在和一个元婴修士战斗，而是在和一个只有元婴期修为的化神修士战斗，有这样的局面也不足为奇。

　　这头古魔在天州横行数月都没有遇到什么敌手，在他看来现在的人类修士不过都是一群草包。

　　在上古时期，凡界之中尚且有些修士能够和他们抗衡，现在看来这些修士也消失在了历史的长河之中了。

　　黑烟之中，突然几件法宝飞出，圆环，阵旗，小剑，各式各样的法器都有，不过这些法器的灵光都已经消失，取而代之的是一片黑色霞光。

　　“这古魔哪里弄到的法宝？”李修贤心头一震，九天雷皇剑上随手斩出几道剑芒挡住了这几件法宝。

　　这些法宝品质普通，但是在古魔的手上却发挥了原本数倍的力量，接连和李修贤的九天雷皇剑硬碰了几下，竟然丝毫不落下风。

　　“好剑，这剑我要了！”黑岩之中一只黑色的触手猛的握住了李修贤的九天雷皇剑。

　　“嗯？”李修贤眉头一挑，这古魔手上的黑烟有古怪，九天雷皇剑一触碰到这黑色的触手就本能的反抗起来。

　　“咦，竟然能抵挡我的魔化，你这剑不简单！”古魔言语中显得无比的兴奋。

　　“这古魔又一种手段能够污秽修士的法宝，将其魔化，变成他可以使用的法宝。”紫月提醒道。

　　“你不早说？”李修贤不由的气急。

　　“你急什么，灵界三大神木之一的焚天雷龙竹又岂是这个小小的古魔能够魔化的。你直接用破邪神雷打他，他挡不住的。”紫月不屑的说道。

　　破邪神雷对付不了骸骨魔尊他也认了，毕竟对方是化神修士，修为的差距摆在那里。

　　但是若是连这个元婴期的古魔都对付不了的话，那么破邪神雷也白占了这么好的名头。

　　李修贤嘴角浮现一抹冷笑，在他的控制下，两头狼型傀儡猛的扑向了古魔。

　　“不过是结丹期的傀儡！”黑烟之中的古魔冷笑了一声。

　　以他的实力这结丹期的傀儡还真没有什么用处！

　　“爆！”两只狼型傀儡扑到古魔身上的一瞬间就自爆，强大的爆炸将黑烟吹散了不少。

　　“嘎嘎嘎，你就这点本事，去死吧！”古魔的爪子猛的伸向了李修贤。

　　“等的就是你！”李修贤冷笑了一声。

　　九天雷皇剑上一连打出五道破邪神雷！

　　“咔嚓！”破邪神雷不愧是魔界的克星，五道破邪神雷打在这古魔的爪子上，竟然直接将古魔的右手炸没了。

　　连护在古魔周围的黑岩都被破邪神雷炸的干干净净！

　　一头青面獠牙的古魔捂着自己的右手不敢相信的看着李修贤手中的九天雷皇剑：“破邪神雷！”

　　他可不会忘记，当初在大战之时，这个让圣界大军吃了大亏的神通。

　　这古魔也没有想到，在这鸟不拉屎的地方竟然还有人掌握了这种神通！

　　“该死，你如何会有这一门神通？”古魔吼道。

　　“很重要吗？我倒是对你的古魔精血感兴趣！”李修贤冷笑了一声。

　　骸骨魔尊的精血他没有本事去拿，但是这一头的嘛，看起来似乎没有什么难度！

　　“在这，在这，那怪物在这，不要让他跑了！”突然远处几道遁光赶来。

　　“可恶，又是这些苍蝇！这次算你运气好，下一次我一定要将你碎尸万段！”古魔大吼一声，整个人都化为了一道黑烟，遁速之快竟然连李修贤都追不上！

　　“见鬼了，这古魔的遁速太快了吧。”李修贤懊恼的摇了摇头，煮熟的鸭子都飞了，这如何不让他懊恼。

　　紫月忍不住翻了翻白眼，在这天州之中人人避开都来不及的古魔，在李修贤的眼中却成了鸭子。

　　“是雪婵宫的人？”李修贤看到来人之中竟然有人穿着雪婵宫的服饰一愣。


第411章 执法队

　　这竟然是天州十大势力组成的联合执法队！

　　在天州之中这样的执法队不下于六队，能够进入之法队的至少是元婴中期存在，每个执法队之中至少有一名大修士坐镇。

　　各个执法队之间都有联络信号，一旦其中一队遇上古魔，其余执法队便会迅速合围，面对数十名元婴修士，即使是古魔也是插翅难逃。

　　这也是古魔一看到执法队修士扭头就跑的原因，在这些日子之中他可没有少受到这些执法队的追杀。

　　“道友是那个门派的？”一名元婴后期的修士打量着李修贤。

　　“雪婵宫客卿长老李修贤！”李修贤淡淡的说道。

　　“客卿长老？”雪婵宫的女子一愣，似乎想起了什么，神色复杂的看了李修贤一眼。

　　这女子的目光自然被李修贤看在眼里，不过李修贤也被弄蒙了，不知道这女子是什么意思。

　　雪婵宫虽然为天州十大势力之一，但是却也是垫底的存在。

　　能够进入执法队的哪个不是十大势力的人，所以对于李修贤虽然没有表现出什么不屑，但是也没有表现出什么热情。

　　“这该死的古魔，狡猾无比，像是一条泥鳅一般，每次我们的合围都没有合拢就从间隙之中溜走了。”其中一人愤愤的说道。

　　他们追击古魔已经有个把月了，但是却连一个古魔都没有斩杀。

　　李修贤对此也不置可否，毕竟他不会将自己打断了古魔一臂的事情张扬出来，这不是打这些执法队的脸吗？

　　他可以不在乎这些执法队，但是却不得不在乎这些修士背后的力量。

　　至于这古魔到底跑到哪里去了，李修贤也没有兴趣知道，那几滴古魔精血对他来说不过是可有可无的东西。

　　“现在我征招你进入执法队，和我们一起击杀古魔！”一鹤发童颜的老者倨傲的看着李修贤。

　　“你？”李修贤看了这老者一眼，虽然不明显，但是他的眼神在告诉这老者。

　　“想要命令我，你还不够资格。”

　　老者被李修贤的眼神激怒了：“你若是敢违抗的话，你将会受到所有执法队修士的制裁！”

　　“制裁？你有这个权利吗？”李修贤冷笑了一声。

　　这天州可不是你一个人开的，生杀大权可不在你手里。

　　“不要莽撞，执法队的确有这个权利，这是昆仑圣境的剑圣何足道，是我们这一队的领队！”雪婵宫的女子提醒道。

　　“昆仑圣境的人！”李修贤暗叹了一口气。

　　难怪此人如此霸道，竟然是天州第一势力昆仑圣境的人，拥有剑圣之名的他，想来在这天州也有一定的威信，不然也不会当上这执法队的领队。

　　这个职位可不仅仅是你有实力就能担任的，还需要有足够的威望，不然连你队员都未必会服你。

　　“既然如此，那么我就加入这执法队。”李修贤叹了口气。

　　追杀古魔对于他来说并没有什么坏处，反正只要不碰到骸骨魔尊牛人，其余三头古魔他自认为还有能力对付。

　　何足道冷哼了一声，随即带着小队开始四处搜寻。

　　“你叫什么名字？”李修贤落在最后面和这雪婵宫的女子攀谈起来。

　　“雪婵宫长老，薛如燕。”女子说道。

　　李修贤点了点头，这薛如燕实力不弱，已经是元婴后期的修为，若是机缘到了，成为大修士也不是什么问题。

　　“那何足道到底是什么来历？看他这个样子似乎根本就不把其余修士放在眼里啊。”李修贤看着一脸倨傲的何足道问道。

　　“拥有剑圣之名的人，有一点傲气也是正常的，他可是被称为最有机会进阶化神的修士。”薛如燕小声说道。

　　“剑圣，那他很擅长剑术了？”

　　“不错，他似乎也是继承了上古剑修的传承，而且还是一门极其恐怖的剑道，似乎是什么杀戮剑道。一旦施展开来，天州之中很少有修士能够接下来。”薛如燕说道。

　　对此李修贤只是“哦”了一声，上古剑修看多了也就习惯了。

　　他不知道这剑圣何足道的剑道有多么厉害，但是想来也不会比宇文晓的先天破体无形剑气和剑晨的诛仙剑阵强上多少。

　　这二人可是在剑道之上的天才，即使李修贤修为再强，在剑道之上对上这二人也要自愧不如。

　　天州很大，比其余八州加起来还要大，这三头古魔存心要躲的话，一时半会根本就找不出来。

　　至于最明显的那个，却没有人敢去。

　　毕竟对上骸骨魔尊，除了化神修士，谁来都要死。

　　这些执法修士要对付的不过是剩余的三头古魔罢了，至于骸骨魔尊除非化神修修士出手，是没有人去招惹这个恐怖的存在的。

　　搜寻了半月之后，执法队连古魔的影子都没有见到，反而是天州又有几个小型门派被灭了。

　　用脚趾头想也知道这是那三头古魔干的了。

　　“该死，这古魔欺软怕硬，根本就不敢和我们执法队硬碰硬，专门挑那些软脚虾下手。”

　　“软脚虾？”何足道脑中灵光一闪。

　　他们苦追古魔不得，就是因为他们执法队实力太强，若是将一人当成诱饵引古魔上钩的话，那岂不是就能抓住古魔了。

　　但是这想起来容易，又有谁敢独自一人面对古魔呢？

　　以古魔的狡猾，要是有别的修士在附近他绝对不会现身的，但是若是离得远了，来不及救援的话，那么诱饵就会被古魔吞掉。

　　执法队之所以敢追杀古魔靠的就是他们团体的力量，若是他们之中任何一人对上古魔绝对不是他的对手。

　　纵使是剑圣何足道也不敢说是稳胜。

　　一旦久远不及，那么充当诱饵之人必死无疑，在场的修士可都不是傻瓜，这种送死的事情他们可不会去做。

　　他们进入执法队就是要捞点功劳，到门派之中也好兑换一些用的到的东西，可不是来送死的。

　　不过有时候事与愿违，当你想要钓鱼的时候，有可能已经被鱼给盯上了！

　　“嗯？这是……”李修贤眉头一皱，他有种感觉，冥冥之中似乎有一双眼睛在盯着他？

　　“是谁？”神识扫过，方圆十里之内没有任何的异常。

　　“这点子扎手啊，我的感知之眼差点被他发现了！”百里之外三个年轻修士低声说道。

　　若是仔细观察的话，会发现，他们其中一人断了一条右臂，右臂之上一丝金色的雷电若隐若现，也正是这一丝雷电使得这伤口始终无法愈合。

　　“该死，那个该死的人类修士，竟然有破邪神雷，我就是吃了他的亏！”断臂青年面露凶光。

　　“那个人不好对付啊，我的感知之眼差点被他察觉到，他的神识绝对不低。”一个没有右眼的修士说道。

　　“这么厉害？”一旁的修士惊讶的说道。

　　“不过他只是有所怀疑，并没有发现，想来神识也只是比大修士强上一点。”右眼缺失的青年说道。

　　没过多久，一丝尘埃落在了这修士的手中，竟然凝聚成了一粒眼珠，被他安进了右眼的眼眶之中。

　　“怎么样？干不干？里面除了那个修士难缠了一点，其余的不过是一群废物。”

　　“那个剑圣何足道也不是省油的灯，不过我们之中任何一人都能稳胜他，关键是那个青年，他的破邪神雷可不好惹。”右臂缺失的修士叹了口气。

　　“你我二人对付他，然后独眼对付那一群修士，不求取胜，只要我们宰了那个青年，这一群修士还不是砧板上的肉？”

　　独眼点了点头：“虽然有点困难，但是吞了这么多修士的元婴我的力量也恢复了六七成，拖住这些修士一刻钟不成问题。”

　　“好，那就干！做了这一票我们的实力都能恢复七八成左右。”独臂修士吼了一声。

　　这三人便是从禁魔谷之中逃掉的古魔了，其中还有一个被李修贤废了一条手臂。

　　难怪天州修士如何寻找都找不到，这三头古魔竟然披上了人类的皮囊！

　　而何足道一行人丝毫不知晓自己已经从猎人变成了猎物。

　　猎人，猎物这二者之间本就无绝对，情况随时都有可能逆转。

　　执法队也许可以对付一头古魔，但是绝对无法对付三头古魔。

　　若不是阴差阳错之下里何足道强行将李修贤征召入伍，对这三头古魔产生了一丝震慑，这支执法队恐怕早就被三头古魔给灭了吧。

　　在场的修士之中除了李修贤之外，似乎根本就没有人注意到这一丝异常。

　　“跟在我身边！”李修贤传音给薛如燕。

　　“怎么了？”薛如燕一愣。

　　“小心一点，似乎有什么地方不对劲！”李修贤深吸了一口气。

　　“来了！”李修贤心神一动，九天雷皇剑瞬间握在了手上！

　　“叮！”刀剑相交，黑雾之中传来了一阵诡异的笑声！

　　“果然是你！”李修贤冷哼了一声。

　　被自己废掉一条手臂的古魔极其擅长隐匿和逃遁之术，以李修贤的神识也只能在靠近自身十丈之时才察觉到，这隐匿的手法未免也太高明了一点。

　　“敌袭！”何足道大吼一声！

　　“嘿嘿，晚了！”突然从两旁又杀出了两个古魔！


第412章 再斗古魔

　　突如其来的袭击让整个执法队瞬间陷入混乱之中。

　　这两头古魔也是豪不留手，转眼之间便有两名元婴修士丧生，他们的元婴都被掏出来被古魔吞噬。

　　“找死！”剑圣何足道怒吼了一声，手掌一番，一柄长剑当空斩去，灰蒙蒙的剑芒仿佛一绝世凶兽，要将一切吞噬！

　　“上古剑道之中的杀戮剑道！”独眼古魔冷笑了一声。

　　“你还不够火候！”只见这独眼古魔的右眼一道灰芒打出，这一道剑芒瞬间就被化解。

　　何足道眼皮一跳，他的杀戮剑道可以说是天地之间最为无情的剑道之一，但是在这古魔面前却显得有些脆弱。

　　“嘎嘎嘎，就凭你那半吊子的杀戮剑道，如何是我毁灭之眼的对手？”独眼古魔冷笑了一声。

　　“火焰阵！”独眼古魔冷哼了一声，只见他的右眼之中一道螺旋形的火焰冲出！

　　“嘎嘎嘎，独眼这家伙也拼命了！”独臂古魔哈哈笑道。

　　李修贤和薛如燕看着眼前的两头古魔心底一沉，李修贤不知道这薛如燕的实力如何，但是想来也不会太强。

　　一头古魔他可以说是稳胜，但是若是两头古魔的话那胜负就未可知了，尤其是身边还有一个累赘！

　　至于这执法队的人是否能够击杀那独眼古魔，李修贤也是不抱期望。

　　连修为最强的何足道都被那古魔压着打，犀利的上古杀戮剑道在这古魔面前也不过是堪堪自保罢了。

　　为今之计，也只能固守待援了。

　　李修贤深吸了一口气，我挡住这两头古魔，你从旁协助！

　　薛如燕一愣，似乎是听到了什么滑稽的笑话一般。

　　连剑圣何足道都要疲于应对的古魔，眼前这个客卿长老竟然说要抵挡，而且还是两头？

　　“小子，我知道你有破邪神雷，但是这破邪神雷你能用几次呢？今天你必死无疑！”独臂古魔冷哼了一声。

　　脚下黑雾一闪，整个一层黑雾瞬间将方圆十里笼罩，整个执法队的修士都在这一层黑雾的范围之中。

　　李修贤眉头一皱，这独臂古魔似乎对于隐匿之术极其擅长。

　　执法队的修士本就处于下风，再加上这独臂古魔插手，情况也是岌岌可危。

　　“刺啦！”十余道丈许长的金色剑气纵横交错的激射而出，轻而易举的将黑色光幕划的七零八落。

　　李修贤见此情形反而一怔，但马上四下望了一眼后就无奈的叹了口气，将手臂放下了。

　　虽然头顶处的光幕被击散了，附近则都闪起黑紫色的魔光。他已经身处古魔的魔幕包围之中了。

　　此刻这古魔的此魔幕，最起码覆盖方圆十余里大小，实在声势惊人异常。

　　李修贤手中动作略一迟缓，天上魔幕一闪后就再次回复原状，又一次罩落而下。

　　这一次，李修贤除了一抖袖袍将天元玄火盾放出，再给自己加了一层护罩后，并没有去做无谓的动作。李修贤一下被黑紫色光幕淹没在了其中。

　　目光闪动几下，似乎并没有什么事情生，但李修贤眉头皱了皱。

　　他可不相信古魔放出这般广大光幕，会做无用的事情。片刻后，在他留神下终于察觉到了什么，脸色顿时阴沉了下来。

　　虽然身体没有什么异样，但释放出的两层护罩，却都出现了法力流失的现象。

　　虽然非常轻微，但在持续不断的情形，法力的损耗可就可想而知了。这些黑紫色光幕竟能直接吸收修士的法力。

　　李修贤心中惊怒之下，略一思量就两手一握拳。

　　几声雷鸣声响起后，两道粗大的金弧从手中骤然出现，接着电光一闪的激射而出迅速没入了两层护罩之中，才爆裂了开来。

　　“劈劈啪啪”之声大起，青蓝两层护罩表面无数纤细电弧跳跃闪动不停，那些接近的魔光顿时畏惧的一下被推开了数寸，法力流失的诡异现象，一下停了下来。

　　“破邪神雷，我倒要看看你有多少破邪神雷！”隐藏在黑雾之中的独臂古魔冷哼了一声。

　　在上古大战之时，这破邪神雷对于他们来说就是克星，但是破邪神雷的数量极少，使用一次之后就要大量的时间才能再生。

　　李修贤冷笑了一声，他体内的破邪神雷绝对可以将这三头古魔堆死。

　　纵使是灵界修士也很少有人会用焚天雷龙竹炼制三十六口飞剑，这三十六口飞剑之中产生的破邪神雷绝对是不是一个小数目。

　　纵使这九天雷皇剑之中的破邪神雷奈何不了这些古魔，但是他的万华珠之中可是有着大量的焚天雷龙竹，硬砸也能将这些古魔砸死。

　　“小心一点，这黑紫色光幕有吸取我等灵力的能力！”李修贤随手给薛如燕罩上了一层电光瞬间，靠近薛如燕的黑紫色光幕在这电弧的作用下被推开了数寸，不敢靠近！

　　薛如燕眼中闪过一丝复杂的神色，这客卿长老的手段似乎已经超越了普通元婴修士。

　　至少面对两头古魔还能如此镇定的修士，薛如燕还是第一次见到。

　　对于李修贤来说，大风大浪都见过了，还会在乎这小溪之中的一丝涟漪吗？

　　两头古魔虽然棘手，但是和骸骨魔尊比还是略有欠缺！

　　这一次，李修贤扫视了一遍后终于有所觉。

　　他脸色一变后，法诀一掐，千根大小一样地火焰锥蓦然激射而出，将一侧地某处不大地地方全都笼罩在了其内。

　　黑气蓦然在火焰锥笼罩下出现了双头四臂地魔魂面带惊讶之色地现形出来。

　　其三只手臂中多出了法旗、圆环、小剑等三样宝物，此刻见到漫天火焰锥激射而下，三只持宝手臂同时轻轻一挥、小镜中喷射出了黑色霞光席卷而出，小剑挥舞几下后黑濛濛犀利剑气横扫而出。

　　漫天地火焰锥尚未落下，就被这些法宝地威能在半空中击地粉碎，灼热的火焰瞬间遍布附近十余丈之广，温度骤然升高。

　　但身处其中地古魔丝毫不在意此事，反而阴沉一笑后一晃，身形再次在魔光中消失不见。

　　李修贤脸上有点难看，伸出了些许舌尖添了下上唇。

　　而此刻他虽然将神识提升到了极致，但在黑紫色光幕中隐形地古魔，身影变得模糊之极。

　　甚至它急速闪动飞遁之下，都无法锁定对方具体地位置，只能看到一条淡淡地影子闪来闪去。

　　只有有古魔身形稍缓或停下时，才能勉强地跟上对方。

　　如此一来，李修贤马上身处在了下风。

　　并且全力运转神识，对身体负担实在太大。

　　李修贤然心中郁闷，唯一地对策就必须在短时间内破掉对方地隐匿或逼迫对方放弃此手段，让对方认为在这魔光中隐匿对他无用才行。

　　否则，和这种神出鬼没地对手拼斗下去，李修贤心中也是发毛。

　　李修贤有办法地方，但是并不代表着其余修士也能抵挡。

　　不出半刻钟，便已经有四名元婴修士死在了古魔手上。

　　独臂古魔放出的黑紫色光幕不仅仅是用来拖住李修贤，而且也是在帮助另一头古魔，若是等这一头古魔将其余元婴修士杀光的话，那么等待李修贤的恐怕也不会是什么好结果。

　　“轰！”一股三色灵火冲天而起，灵火所到之处，黑紫色的光幕一阵扭曲，虽然抵挡的很困难，但是还是抵挡住了李修贤的三色灵火。

　　李修贤忍不住摇了摇头，若不是冰灵冷火给了那女子，以四色灵火的力量应该能够驱散这一片魔幕。

　　“桀桀，小子，没破邪神雷了吧，给我死来！”魔幕之中一柄黑漆漆的小剑斩向了李修贤。

　　“咔嚓！”一道雷电瞬间将这柄小剑劈断。

　　“哼，你以为这样就能吓到我吗？”独臂古魔冷哼了一声。

　　这雷电虽然威力不俗，但是却不是破邪神雷，对他并无多大威胁。

　　“傻子！”紫月不屑的哼了一声。

　　这一道雷电的确不是破邪神雷，而是毁灭之雷。

　　“给我死来！”独臂古魔大吼一声，魔爪抓向了李修贤的心脏，势要将李修贤击杀在这里。

　　“不要冲动！”和何足道战在一起的独眼古魔一惊，在他这个方位竟然看到李修贤的嘴角浮现了一抹冷酷的笑容。

　　但是他提醒的也太晚了，刹那间，无数道雷电轰鸣着劈了下来，如同要将整个天地都劈开一般！

　　不知在何时，李修贤已经在这黑紫色的光幕之中布置下了天罡剑阵，九天雷皇剑之中的破邪神雷仿佛不要钱一般打在了这独臂古魔的身上。

　　“啊！该死，该死！”古魔急退，只要退回魔幕之中，他就是安全的。

　　但是李修贤好不容易将他引出来，如何会让这独臂古魔回去！

　　“给我缚！”刹那间，整个天空都被一条条金色的剑丝所覆盖。

　　在金雷剑丝的束缚之下，这独臂古魔竟然动弹不得！

　　“你以为这样就能困住我了吗？”独臂古魔冷哼了一声，身上魔气升腾，竟然强行将金雷剑丝撑开！

　　“啪！”李修贤一个响指！

　　无数金色的电弧顺着金雷剑丝传递到了这独臂古魔的身上！

　　独臂古魔眼中终于露出了惊恐之色！

　　“不可能！不可能！”独臂古魔不敢相信的看着这些电弧！


第413章 废你双臂

　　破邪神雷，这些竟然都是破邪神雷！

　　“该死，他怎么会有这么多破邪神雷的？”独臂古魔又惊又怒。

　　眼看即将摆脱这剑阵的威胁，但是这破邪神雷的出现瞬间便扭转了局面。

　　在破邪神雷的攻势之下，黑雾不断败退，金雷剑丝一点一点的收紧。

　　若是被这些破邪神雷给碰到了，纵使是古魔也要丢了半条命！

　　“该死，难道此人是灵界大能转世？”独臂古魔大吼了一声，身上的黑雾顿时又浓了几分。

　　“斩！”李修贤显然不会让这古魔又翻身的机会。

　　一道紫色的剑芒呼啸而过，被金雷剑丝缠住的独臂古魔竟然只能眼睁睁的看着这一道紫色的剑芒划破黑雾。

　　“刺啦！”独臂古魔仅剩的左臂也被这一剑斩去！

　　“玄天灵宝！你身上怎么会有玄天灵宝！”古魔害怕了，一个修士身上既有破邪神雷，又有玄天灵宝，这样的组合足以斩杀他了。

　　“啊！”但是这还没有玩，紫电噬魂斩可是直接攻击对方灵魂的。

　　刹那间，古魔心神失守，陷入了迷茫之中，双眼的瞳孔已经没有了焦距！

　　“这紫电噬魂斩威力不错啊。”李修贤淡淡的笑道。

　　“废话，这好歹也是玄天灵宝，现在还不是最强的，只有等你不断蕴养，达到人剑合一的地步，那时才会发挥出这玄天灵宝的真正力量！”紫月不满的看着李修贤。

　　“现在说这些也没什么意义，先斩杀了这头古魔再说！”李修贤冷哼了一声。

　　这古魔已经被他废了双臂，现在又中了紫电噬魂斩，灵魂首创并且处于呆滞之中！

　　“灭！”天罡剑阵之中一道破邪神雷劈下。

　　若是被这雷电劈中了，这古魔必死无疑！

　　“啧啧啧，还是第一次看到有人能够将我们古魔逼到这种地步！”黑色光幕之中一头古魔突然冲出，双手如同镰刀一般，割断了金雷剑丝，将这古魔拉了出来。

　　“螳臂，快，杀了他，杀了他！”从呆滞中清醒过来的古魔怒吼道。

　　即使是在上古时期，和灵界修士大战他都没有吃过这么大的亏，可以说对于李修贤的怨恨已经超过了灵界修士。

　　“无影，我早就和你说过，你只要牵制他就可以了，现在你落得这个下场把我们古魔的面子都丢干净了。”螳臂冷哼了一声。

　　“快，杀了他！”无影吼道。

　　李修贤惋惜的撇了撇嘴，眼看就要斩杀这一头古魔了，竟然被另一头古魔给救了，不过被斩下的那一条手臂自然归李修贤了。

　　从这条手臂之中也能汲取出一两滴古魔精血，虽然他用不到，但是给修缘和水瑶也可以。

　　剑阵一收，李修贤只是冷冷的看着这两头古魔。

　　在对付摩尼三老的时候他就东用过天罡剑阵，他可不希望被人从这剑阵上认出来。

　　“你们是准备一起上呢，还是准备车轮战？”李修贤挑衅的看了两头古魔一眼。

　　螳臂会出现在这，也就意味着其余的修士都死的差不多了！

　　看到螳臂手上的血液李修贤就忍不住皱了皱眉头，螳臂，顾名思义，这一头古魔的手臂如同螳螂一般。

　　仅仅是能割断蕴含破邪神雷的金雷剑丝这一点来看，这螳臂古魔就不容小觑。

　　若是说无影古魔的特长是隐匿和偷袭的话，那么这螳臂古魔就是硬战了，那一双手臂，恐怕连法宝都能轻易斩断。

　　“在这凡界修士之中，你算是一个人物，不过和我比，你还有一段差距！”螳臂古魔冷笑了一声。

　　只见他双手合拢，交叉斩出，一道恐怖的罡风直奔李修贤。

　　“铿锵！”李修贤手中的就天雷皇剑斩在了这一道罡风之上。

　　“好强的力量！”李修贤一惊，这仅仅是手臂斩出的罡风就有如此实力，从某种程度上来说，这螳臂古魔比无影古魔还要难缠。

　　“叮！”就在这时，螳臂古魔动了，双手如同利刃一般狠狠的斩在了九天雷皇剑上！

　　纵使是以九天雷皇剑的坚硬，在螳臂古魔的连环攻击之下都有种崩溃的趋势！

　　那一双手臂无比锋利，李修贤根本就不敢硬接！

　　“咔嚓！”一道破邪神雷斩出！

　　“噗！”螳臂古魔毫不畏惧，双臂一挥，这一道破邪神雷竟然就这么被他挡下了。

　　“不惧怕破邪神雷！”李修贤一惊。

　　“紫月，怎么回事，这古魔为何不怕破邪神雷？”李修贤问道。

　　“我怎么知道，不过这古魔应该只有手臂不怕破邪神雷，你攻击他其他部位！”紫月说道。

　　李修贤冷哼了一声，九天雷皇剑一挥，天空之中顿时电闪雷鸣！

　　“你能挡下一道，我就不信你能挡下一百道！”李修贤冷笑了一声。

　　九天雷皇剑本身就有召唤雷霆的能力，现在这些古魔对他的破邪神雷无比的忌惮，以至于草木皆兵，只要是李修贤发出的雷电他们都不敢小觑。

　　“我就不信你有那么多破邪神雷！”螳臂古魔冷哼了一声。

　　“不要小看他！”独眼古魔大吼了一声，右眼之中一道魔焰冲天而起，竟然企图强行将这雷云击散！

　　“小心，他的毁灭之眼威力惊人！”何足道出声提醒道。

　　“毁灭之眼！”李修贤顿了顿，手中接连斩出数道丈许剑气。

　　独眼古魔冷哼了一声，右眼之中几道火焰迎向了李修贤的剑芒！

　　三对一，三头古魔竟然都将目标锁定在了李修贤身上！

　　至于残存下来的修士他们已经没有兴趣，今天最重要的就是要将李修贤斩杀！

　　在古魔的一番杀戮之后，原本足有二十多人的执法队此时不过剩下五六人，而且个个都带伤。

　　至于薛如燕，由于有李修贤破邪神雷的庇护，倒是没有什么大碍。

　　“桀桀，你今天死定了！”无影古魔冷笑了一声。

　　“死定了？”李修贤眼中一道精光一闪而逝。

　　“那就看你有没有本事了？”李修贤脚下连点，一道雷光闪过，他竟然当着三头古魔的面跑了！

　　“他要跑！快追上他！”无影古魔大怒，三人之中就他吃亏最多，可以说他已经把李修贤恨到骨子里了。

　　三头古魔顿时化为一道黑光，紧随着李修贤冲了出去！

　　“走了，走了，这三头古魔终于走了！”残留下来的修士忍不住叫了出来。

　　交战仅仅半个时辰，二十多名元婴修士就只剩下四分之一。

　　古魔的实力可见一般，这还是李修贤拖住了一头古魔的情况下，若是没有李修贤的话，这一队人马恐怕已经全军覆没了。

　　至于李修贤的下场，用脚想也知道是如何了？

　　被三头古魔盯上可以说是必死无疑，除非他是化神修士，否则绝无生还的可能！

　　何足道神色复杂的看了李修贤逃遁的方向一眼，虽然心底不愿承认，但是李修贤此举确实是救了他们一命。

　　若是这三头古魔继续留在这里的话，那么不等其余执法队到来，他们就已经被古魔斩杀了。

　　救这些修士？李修贤自然不会这么好心。

　　将三头古魔引开也只是不让别人发现他的底牌罢了，在众目睽睽之下用出天罡剑阵可以说是找死的行为。

　　“小子，你跑不掉的，受死吧！”无影古魔疯狂的吼道。

　　“跑？”李修贤冷笑了一声。

　　刹那间，李修贤修为暴增，身上一道血光大盛！

　　“元婴后期……元婴大圆满……化神！”无影古魔此时的表情就像是吃了一堆苍蝇一般。

　　“不可能，他只是一个元婴修士，就算有提升实力的秘法也不可能直接提升到化神期！”独眼古魔冷哼了一声。

　　“不错，现在我的确不是化神期的修为，但是我却有化神期的实力！”李修贤冷笑了一声。

　　如果说古魔他们是只有元婴期修为的化神修士，那么李修贤就是拥有化神期实力的元婴修士！

　　“天罡剑阵！”三十六柄九天雷皇剑瞬间布阵！

　　“你妄想！你这通过秘法得来的力量绝对无法坚持多久，等时间一过，你必死无疑！”独眼古魔吼道。

　　“这一点时间，足够杀你们了！”

　　“黑水玄蛇，还等什么，那头废了双臂的就交给你了！”李修贤召唤出了修罗。

　　“放心，他可不是骸骨魔尊，只要被我劈到，就必死无疑了！”黑水玄蛇冷笑了一声。

　　一道道灰色的刀芒瞬间在空中组成了一个刀阵！

　　“修罗魔刀！”三头古魔齐齐色变！

　　又是一件玄天灵宝，一个凡界修士身上竟然有两件玄天灵宝！

　　“噗嗤！”紫电噬魂剑上一道紫色的剑芒轰在了螳臂古魔的双臂之上，无坚不摧的双臂上竟然飙出一道血箭！

　　此时李修贤实力暴涨，紫电噬魂剑的威力也是节节攀升。

　　以玄天灵宝之力斩上螳臂古魔的双臂，自然是螳臂古魔吃亏！

　　“你，该死！”独眼古魔怒吼道，一道螺旋型的火焰从他眼睛之中冲出。

　　“毁灭之眼，倒是一个不错的东西！”紫月砸吧着嘴说道。

　　“的确是个好东西，那螳臂古魔的双臂也不错！”李修贤点了点头。

　　“你找死！”三个古魔看到李修贤丝毫不把他们放在眼里，竟然当着他们的面要掠夺他们的神通。


第414章 硬碰硬

　　螳臂古魔冷哼了一声，只见他双臂上一股魔气附着在了双臂之上，这一股魔气不断回旋，在高速转动之下，这魔气竟然变得如同刀剑一般锋利。

　　李修贤眉头一皱，这古魔能够在上古时期和灵界修士大战，果然不是好对付的。

　　随手一指，十余口九天雷皇剑在空中凝聚成了一柄巨剑斩向了这螳臂古魔。

　　黑色巨刃和金色巨剑接触之下，爆发出了惊人的巨响。

　　黑芒金光交缠不清，整只巨刃发出了低沉的嗡鸣声，其件的空间开始扭曲变形，浮现出了波纹一般的震波。可是金色巨剑虽然被硬生生压得节节后退，但竟然灵光闪动的完好无损，丝毫没出现断裂的样子。

　　古魔利用魔气高度震动形成的魔刃虽然犀利无比，堪比人类修士最顶尖的飞剑飞刀，但要短时间内斩断数十口九天雷皇剑剑形成的巨剑，自然心有余而力不足了。

　　而就在古魔一愣之际，青色巨剑突然间雷鸣声响起，无数道金色电弧从剑身上骤然弹出，金光闪烁。

　　原本正大占上风的黑色巨刃，一接触这些金弧，竟“噗嗤”一声的瞬间崩溃瓦解。

　　青色巨剑没有丝毫抵挡之下，竟顺势夹带着粗大金弧，向古魔头顶狠狠斩下。

　　古魔并没有想到这柄巨剑就是拥有破邪神雷的法宝，吃了一惊。

　　不过以他诡异的遁速，黑光一闪，身形就出现在了十余丈之外，巨剑自然一斩而空。

　　此魔一停下后，脸色骤然阴沉下来，两手掌一搓，又有两颗黑色芒球浮现而出。

　　黑光闪动，两颗光球化为两杆黑色光矛，嗡鸣直响。

　　此魔口中獠牙一咬舌尖，“噗”“噗”两声，两口精血脱口喷出，击到了黑矛之上。

　　顿时两杆光矛一阵轻颤后，化为了血红之色。

　　而喷出了精血后的古魔，头颅显出了一丝萎靡。似乎此法让它损耗不少元气。

　　金色巨剑又一次在古魔头顶出现，接着斩下。

　　这一次古魔二话不说的双一挥，手中两杆血矛，对准巨剑同时掷出。

　　血芒一闪即逝后，“轰轰”两声巨响。

　　金弧狂闪，但是两杆光矛在破邪神雷之下，竟没有溃散开来，结结实实的击在了巨剑剑身之上。

　　结果巨剑一声长长地哀鸣。一下被击出了数丈之远。

　　连翻了数个跟头，同时剑身之上灵光狂闪，变得黯淡之极。

　　远处正指挥巨剑地李修贤，面色血红一片，但随之青气闪了急闪后，神色就回复如常起来。

　　巨剑灵性受创，心神和巨剑相连地他，自然受到了一些波折。

　　好在他神识实在强大，这点损伤还无法对他造成什么影响。

　　但李修贤也不敢再迟疑下去。冲远处一点指。

　　巨剑嗡鸣一声后，化为数十道青芒突然解体开来，然后向李修贤回转射去。

　　“想走！把这些飞剑留下再说。”古魔一见飞剑遁走马上厉声喝道。

　　随后冲那两根血红光矛一招手，光华一闪之下，血矛瞬间化为两只血色大手，呼啸一声地急追而去。

　　既然见到李修贤冒然将诸多拥有破邪神雷的法宝放出来。它自然不肯再让李修贤轻易收回去。

　　而古魔自己也滴溜溜一转，魔气大量冒出，随后化为一团乌云，风驰电掣地尾随追去。

　　李修贤见此，心中暗喜，但面上毫无表情，显得镇定异常。

　　这时远处的血色大手明显比众飞剑快的多，青色剑光只飞出去了少许，就被两只大手先后追赶上来。

　　眼见两只血手蓦然狂涨数倍，向众飞剑一把捞下，就要硬生生抓去。李修贤却手中法决急不慌不忙的一催。

　　原本看似散乱的众飞剑发出一声清鸣，突然灵力联结一气。随之化为一片金霞破空而去。

　　遁速刹那间竟快了足足一倍。

　　两只血色大手自然一捞而空，眼看青色飞剑一下飞射至李修贤头顶，盘旋不定起来。

　　后面乌运中地古魔心中大怒，对方刚才这举动，实在是有几分故意戏耍之意。

　　此魔面沉如水的冲血色大手一招，两道血光飞射而回，一个盘旋后两口血色长刀，落入了手中。

　　一声厉啸从古魔口中发出，十余丈之广的魔气毫无征兆的向李修贤滚滚而去。而此魔身形一晃，从魔气中瞬间消失，隐匿起了身形。

　　见魔气压顶，李修贤不禁眉头一皱，但两手一抬，身上金色电弧顿时沿着两只手臂脱手射出，化为了一张电网将大片魔气拦截而下。一对眸子中蓝芒急闪，目光向左右不动声色地一扫而过。

　　但马上，李修贤脸上露出了一丝讶色！

　　四下空荡荡的竟没有古魔的踪影。蓦然抬首向空中望去，同样踪影全无！

　　螳臂古魔近战能力极强，再加上那无坚不摧的双臂显得极为棘手。

　　尤其是当无影古魔和这螳臂古魔联手之后，神出鬼没，更是让人防不胜防！

　　“轰！”一股螺旋形的火焰从黑紫色光幕之中冲出。

　　不用想也知道，这是那独眼古魔出手了！

　　“小家伙们，开饭了！”李修贤冷笑了一声。

　　只见数百只覆盖着一层白色骨甲的虫子冲入了那火焰之中！

　　“哼，我的毁灭之眼足以熔断任何法宝，你那些虫子死定了！”独眼古魔冷笑了一声。

　　但是事情并没有如他预料的那般发展，冲入火焰之中的虫子非但没有被烧死，反而在这火焰之中来去自如，不仅如此，他的火焰竟然在以一个极其恐怖的速度消失！

　　“开始吧！”得到了李修贤的命令，这些噬火虫纷纷融入了土地之中。

　　就在三头古魔不知所以的时候，一尊熔岩巨人拔地而起，与以往不同的是，这一尊熔岩巨人的火焰下有一层白白的骨甲保护着他的身躯！

　　这便是在吸收了骸骨魔尊森白骨焰进化之后的噬火虫。

　　一个月的时间也让这些噬火虫从进化中苏醒过来，领头的噬火虫已经成为三级上品灵虫，其余的虽然还没有突破，但是潜力巨大。

　　这三百多只噬火虫组成的熔岩巨人比上一次的更为强大！

　　“毁灭之眼！”独眼古魔不相信自己的毁灭之眼会如此的不堪。

　　但是事实就是如此，无论这独眼古魔如何不甘，他的毁灭之眼的确是伤不了熔岩巨人分毫。

　　毁灭之眼产生的火焰在靠近熔岩巨人之时就被他身上的火焰抵消了一部分的力量，随后轰击在骨甲之上又被抵消了一部分，最后能够打在噬火虫身上的不过是一小部分罢了，这种程度的火焰还弄不死噬火虫。

　　“独眼古魔就交给你了！”李修贤下了命令之后，就专心对付起螳臂古魔了，这也是三头古魔之中最难对付的一个了。

　　“也不能藏私了，对付你可要小心！”一声龙吟突然从李修贤体内爆发。

　　血光闪动。

　　一只巨大的龙影蓦然浮现在了李修贤身上，足有十余丈之巨，通体血红，正是那血龙的本体模样。

　　此龙影浮现后，就仰天一声惊天动地的长鸣，直震得整个天地一阵的色变。

　　龙吟声一收，蛟影冲天飞起，然后一般盘旋后一落，钻入韩立背部不见了踪影。

　　背脊处血光透体，立刻浮现出了一个血龙图案，由模糊到清晰，数寸大小，栩栩如生。

　　这时李修贤周身血光闪烁。从脸颊到手臂，浮现出拇指大小的血色鳞片，晶莹异常。

　　而头上一阵剧痛后，也钻出了两只小巧龙角，赤红如血。

　　手掌也变得十指尖尖，幻化出了坚硬异常的犀利指甲。

　　“神……神兽家族的人！”螳臂古魔突然觉得他们似乎找错了对手。

　　李修贤脚下血光一闪，下一刻便出现在了螳臂古魔的身边，龙爪猛的拍下。

　　“轰！”惊天动地的爆炸声，螳臂古魔竟然被李修贤一击震退，连那无坚不摧的手臂都在隐隐作痛。

　　“怎么可能，纵使是神兽家族的人也不可能有这么强的力量！”螳臂古魔不敢置信的看着自己双臂上的几道抓痕，正面碰撞之下竟然是他吃亏了。

　　“这帝流浆果然不错，我体内的真灵之血似乎也得到了强化！”李修贤满意的点了点头。

　　“这帝流浆可是好东西，在灵界之中，一些拥有神兽血脉的修士也是挤破脑袋都要弄到的东西。”紫月酸酸的说道。

　　李修贤点了点头，也正是因为这帝流浆的关系，他转变为神兽之体时，力量强了不少，对付这螳臂古魔也是占据了上风。

　　至于那无影古魔早就被修罗魔刀打得到处逃窜了，他身上有没有什么可以抵挡修罗魔刀的宝物，那些被他污秽的来的法宝不出一个回合就被斩落，若不是他遁速快的话，早就被修罗杀掉了。

　　至于噬火虫那一方面，虽然没有占据什么上风，倒是也能维持一个不败的局面。

　　毁灭之眼的确不错，但是却只是单一的火焰攻击，除非这火焰强大到了森白骨焰那种程度，否则根本就无法伤害到这熔岩巨人。

　　所以这独眼古魔打得也是特别的窝火。

　　现在只要有一方分出胜负，那么整个战局便会瞬间改写，不过现在看来是李修贤这一方战局了上风！


第415章 灭三魔

　　螳臂古魔惊骇的看着已经变成半人半龙的李修贤。

　　也许他们做梦都想不到，自己三人竟然会被一个小小的元婴修士逼到这种地步！

　　李修贤虽然表现出了让他们惊惧的战斗力，但是若是要想他们就这样乖乖束手就擒，他李修贤还不够资格！

　　螳臂古魔眼中露出了一丝阴狠的神情。

　　突然血芒一闪，竟手起刀落的将自己一只手臂斩了下来。

　　伤口处光滑如镜，一滴鲜血也没有留出，显得诡异之极！

　　但断臂掉落的瞬间，早就被另一只手一把抓在了手中。随后一张口，数口精血喷到了其上，口中同时传出低沉地上古咒语声。

　　断臂马上光芒流转，血光闪动，它一阵扭曲蠕动后，竟化为一口和九天雷皇剑近似的长剑。

　　此剑白骨嶙嶙，遍布漆黑魔气。

　　略一挥动下，丝丝的魔气冲天而起。

　　螳臂古魔将此剑往身前一横，竟同样将体内魔气往剑中注入，剑上蓦然出现了黑色剑芒，迅速巨涨。

　　李修贤见到此幕，有些意外，同时对此魔阴狠心中一凛。

　　虽然不知道。对方用自残手段变化出来的此剑有何威力？但明显此手段非同小可。他可不敢有丝毫的轻视。

　　心念略一转动，也不敢自大，猛然双手持剑的将紫电噬魂剑一抖，对准剑阵中的螳臂古魔，狠狠一剑斩去。

　　他可不会给对方将那骨剑威力发挥极致的机会，立刻就发动了攻击。

　　十余丈长的紫色剑芒，无声无息的劈斩而出，森然的向剑阵中压下。

　　剑芒未到，螳臂古魔被铺天盖地的雷电之力淹没了，剑阵中的空间一震后，甚至开始扭曲变形起来，四下同时响起了莫名地嗡嗡低鸣声。

　　一道比紫芒小了近半的乌黑剑芒，在尖鸣声中从骨剑上斩射而出，直接迎向了空中的紫芒。

　　片刻后，两道剑芒撞击到一起！

　　“轰”的一声，如同晴天霹雳般的巨响从高空传出。两道剑芒瞬间交织纠缠到了一起。

　　一圈圈飓风般的气浪从剑芒撞击处爆发而出。

　　至于韩立借助接近化神期的高深修为，只是身形晃了几晃，小退半步，也就不动了。

　　而魔魂更是视这气浪如无物，根本未动一步。

　　“倒是小看了这螳臂古魔了！”李修贤冷哼了一声。

　　趁你病要你命，紫电噬魂剑上接连劈出几道剑芒！

　　天罡剑阵也随即运转，一道道金雷剑丝试图将螳臂古魔困住。

　　但是手握骨剑的螳臂古魔勇不可挡，这些金雷剑丝尚未靠近他的身体，就被手中的骨剑斩断。

　　面对李修贤的进攻，这螳臂古魔死战不退，竟然将紫电噬魂剑的剑芒都挡了下来！

　　“这一双手臂我要定了！”李修贤冷哼了一声。

　　这螳臂古魔的双臂连玄天灵宝都能接住，若是将其炼制成法宝必定是威力无穷。

　　“吼！”又是一口精血喷出，螳臂古魔手上的骨剑寒光一闪，一道五芒以迅雷不及掩耳之势狠狠的斩在了李修贤的胸口！

　　“噗嗤！”李修贤的胸口竟然被斩出一道三寸左右的伤口，血流如注！

　　这一剑虽然来的凶猛，但是并没有伤到要害，被体表的血色鳞甲抵挡了大半威力！

　　只见李修贤胸口血光一闪，这狰狞的伤口竟然在渐渐复原！

　　“血龙的恢复能力果然名不虚传！”紫月出口赞叹道。

　　李修贤冷笑了一声，手中紫电噬魂剑一抛！

　　“吼！”一声嘹亮的龙吟声直冲云霄！

　　一条五十多丈的血龙突然出现在了战场之中，血龙一爪拍向了螳臂血魔！

　　“当！”螳臂血魔举起骨剑抵挡，但是这血龙的力量却大得出奇，一爪之下连他的古剑都承受不住，变成了两节！

　　“死吧！”血龙口中发出了一声冷哼，螳臂血魔根本就来不及躲闪，一道血蟒钻入了螳臂血魔的体内。

　　“轰隆！”螳臂血魔的身体瞬间炸裂，在空中形成了一片血雨！

　　血龙手上血光闪动，这无数血雨竟然全都集中到了血龙的手上，不断的压缩，最后只剩下了十滴左右的淡金色的血液。

　　这便是螳臂古魔的精血！

　　独眼古魔和无影古魔看到螳臂古魔战死，心生惧意，根本就不敢硬拼。

　　这螳臂古魔可是他们三魔之中战力最强的一位，竟然也死在了李修贤的手上。

　　现在周围又有强敌，他们已经心生退意。

　　但是他们想逃，李修贤也未必肯。

　　这一次花了这么大的代价，连血龙真身都用出来了，若是不将这三头古魔彻底留在这里的话，这损失就大发了。

　　“修罗，杀了他们！”血龙之中传出了让两头古魔都为之一惊的冷酷声音。

　　“桀桀，古魔的鲜血我可是好久没有尝到了！”黑水玄蛇冷笑了一声。

　　“给我禁锢！”血龙冷哼了一声，只见一道血光从天而降，在无影古魔的脚下形成了一片小型的血海。

　　在这血海之中无影古魔最为强大的遁术竟然被封印了！

　　“死吧！”黑水玄蛇大笑了一声，修罗魔刀瞬间刺入了无影古魔的胸口！

　　“可不要把他吸干了，他的精血我要了！”血龙吼道。

　　“放心！”黑水玄蛇舔了舔嘴唇，一股纯净的古魔之血顺着修罗魔刀涌入了修罗的身体之中。

　　有了古魔之血的注入，修罗猛的仰天长啸，这古魔之血对于修罗来说可是大补，绝对是提升实力的好东西。

　　血龙点了点头，之前修罗帮了他不少忙，但是现在修罗的实力却有点不够看了，若不是有修罗魔刀这一诡异的玄天灵宝在手，他连插手的资格都没有。

　　独眼古魔见片刻之间螳臂和无影就死在了李修贤的手上，哪里还敢多呆，脚下黑光一闪，准备逃跑。

　　“给我留下吧！”血龙冷哼了一声，尾巴一扫。

　　纵使是独眼古魔也无法忍受这血龙的全力一击，被这一尾巴一抽，身形一顿！

　　“轰隆！”熔岩巨人的全都瞬间击中了他的身体。

　　“不！”独眼古魔发出了惊恐的叫声。

　　熔岩巨人手上灼热的火焰瞬间打入了他的身体之中！

　　剑阵转动，一道手臂般粗细的破邪神雷劈中了独眼古魔，也终结了独眼古魔的性命！

　　李修贤右手一抖，这独眼古魔的右眼便出现在了他的手掌之中。

　　“毁灭之眼，好东西！”随即塞进了万华珠之中。

　　不过是一刻钟左右，这三头让天州修士都无比头痛的古魔便已经命丧李修贤之手。

　　这一战，李修贤将自己体内的血灵力消耗一空，但是收获也是极其丰富。

　　四十滴古魔精血，外加一条完整的手臂，和一条已经断成两截的手臂，和一枚毁灭之眼！

　　这古魔精血李修贤是用不到了，但是修缘和水瑶若是得到这古魔精血的话，在冲破瓶颈之时就容易多了。

　　而且还可以强化他们的身体，至少要比普通的修士强上数十倍。

　　打扫完战场之后，李修贤脚下连点，化为一道雷光消失在了天际。

　　当那些执法队修士赶到之时已经是两个时辰之后的事情了。

　　当他们看到地上残缺的古魔尸体的时候，背后一股凉气直冒！

　　到底是什么样的存在竟然在如此短的时间内击杀了三头古魔！

　　至于被李修贤救下薛如燕此时却是已经回到了雪婵宫，对着雪婵宫主汇报着此战的过程。

　　当雪婵宫主听到李修贤被三头古魔追杀之时，脸色大变，身体的力量仿佛是被抽空了一般，无力的靠着背后由万年玄玉打造的座椅。

　　“死了？”雪婵宫主喃喃道。

　　“如燕并没有看到李长老身死，但是被三头古魔追杀……”薛如燕看了雪婵宫主一眼。

　　话虽然没有说完，但是所有人都知道，被三头古魔追杀是什么下场。

　　一头古魔尚且能够让七名大修士身受重伤，雪婵宫的那一位到现在都没有缓过劲来，由此可知这古魔到底有多强大了。

　　三头古魔，纵使是化神修士也能一战了吧。

　　“退下吧！”雪婵宫主强打着精神说道。

　　“是，属下这就告退！”薛如燕微微叹了口气。

　　李修贤毕竟救过他的命，就这么死了，也算可惜。

　　“死了？就这么死了？”一行清泪从面具之中落下，滴落在这万年玄玉的座椅上，凝成了一粒粒晶莹的冰珠。

　　即使她不愿意相信，即使她认为他无所不能，但是在三头古魔的追杀之下，天州修士之中除了化神老怪没有人敢说能够逃的了性命。

　　即使她对李修贤再有信心，也只能接受这个现实。

　　“宫主，宫主，刚刚有人来信，说是那三头古魔遭到不明修士的攻击，全部伏诛！”刚刚出去的薛如燕突然闯了进来。

　　雪婵宫主一愣，随即就是大喜：“他呢？他怎么样？”

　　“李长老……李长老……”薛如燕支吾着看着雪婵宫主。

　　“说，快说，他怎么样了？”雪婵宫主大急。

　　“李长老下落不明！”薛如燕鼓着勇气说了出来。

　　谁知雪婵宫主却没有什么过激的言行：“下落不明，也就是说没死了，我就知道，我就知道，他没有那么容易死！”

　　“找，发动雪婵宫的势力，就算将天州翻个底朝天也要找到他！”雪婵宫主兴奋的说道。

　　只要没死，没死就有希望！


第416章 重遇石万山

　　此战过后，纵使李修贤不想出名也被传的人尽皆知了。

　　被三头古魔追杀，但是追杀他的三头古魔却身首异处，而李修贤却下落不明。

　　有些修士甚至认为是李修贤斩杀了这三头古魔。

　　但是此言一出，却受到了大量修士的呵斥。

　　一个元婴后期的修士罢了，了不起也不过是拥有一些威力不小的神通、这样的修士如何能够和大修士相提并论。

　　要知道大修士可是化神修士以下最为强大的一批人，纵使是十大势力对于一个大修士也要抛出橄榄枝，增加一名大修士对于门派来说都是一大助力。

　　之前摩尼六老和雪婵宫的那位联手才不过是斩杀了一头古魔，而且这七人都是身受重伤。

　　难道一名元婴后期的修士就能比七位大修士联手还要厉害？

　　这说出去，恐怕没有人会相信！

　　至于骸骨魔尊对此也只是稍显惊讶罢了。

　　在他看来，这一界之中除非化神修士出手，否则普通元婴修士想要斩杀那头古魔绝对是难上加难。

　　而且这一次，三头古魔都是死在一处，这也就意味着对方是同时和三头古魔开战，放眼九州也只有化神修士才有如此力量了。

　　“难道是哪个化神老怪出手了？”骸骨魔尊摇了摇头。

　　那三个废物死就死了，对于骸骨魔尊来说一点影响都没有。

　　只要在他这一座骸骨山之上，他就立于不败之地。

　　天州的化神修士放任骸骨魔尊做大，却不知道这骸骨魔尊的本事。

　　现在，就算是化神修士出手，骸骨魔尊也毫无畏惧了！

　　李修贤此时却是呆在了万华珠之中，一门心思的投入了炼器之中。

　　这一次，从古魔身上得到的材料可都是极品，不说独眼古魔那一只毁灭之眼，就是螳臂古魔的两条手臂就是极其难得的材料。

　　这种连玄天灵宝都能抵挡的手臂，若是炼制成飞剑的话，这凡界之中能够抵挡这剑的法宝恐怕是屈指可数。

　　至于这毁灭之眼，用来炼制法宝也是上上之选。

　　炼制这一双飞剑，李修贤可是下了血本了，连所剩不多的庚金都被他参入其中，还有一段焚天雷龙竹。

　　一加入焚天雷龙竹，这双臂之上的魔气瞬间消失的干干净净，取而代之的是一片浩然刚正之气。

　　这螳臂古魔就算是死也想不到，李修贤竟然用他的手臂炼制出了一双如此浩然正气的飞剑。

　　不过由于螳臂古魔的一臂被李修贤拍断，品质有所下降，但是总体来说，这一双飞剑已经是凡界之中不可多得的法宝。

　　至于那毁灭之眼，威力尚可，但是这火焰不过是古魔自身的魔焰，威力有限的很。

　　但是这却难不倒李修贤，三种天地灵火轮流炼制，足足炼制了两个月，将三种灵火和毁灭之眼本身的魔焰相融合，使得毁灭之眼威力大升，睁眼便可将一名元婴中期的修士焚烧殆尽。

　　将这几件法宝炼制完毕之后，李修贤也露出了满意的笑容。

　　虽然对于炼器不如炼丹那般精通，但是两者之间却有相通之处，更何况李修贤在益州之时也接触过炼器术，炼制几件法宝本身也不是什么难事。

　　而且这几件法宝本身实力就不俗，与其说是炼制还不如说是强化，这样的难度对于李修贤来说还在可以承受的范围之内。

　　这两柄螳臂剑他准备留给修缘和水瑶。

　　这两人结丹之时便没有什么好的法宝，所以也导致了他们实力有限，只要等他们结婴成功，便可以废掉原先的本命法宝，将这加入焚天雷龙竹的螳臂剑作为自身的本命法宝。

　　这一举动固然会让他们一段时间内没什么战斗力，但是有李修贤的保驾护航，这一问题自然就不成问题了。

　　至于这一枚毁灭之眼，李修贤则是放在了自己身上。

　　毕竟他身具三种天地灵火，能够发挥这毁灭之眼的最强力量。

　　不过李修贤也不会傻到，为了一枚毁灭之眼，就挖去自己的右眼。

　　李修贤另辟蹊径，将这毁灭之眼炼化之后，安在了自己的眉心处。

　　在李修贤的眉心处，出现了一条淡红色的细线，这便是毁灭之眼的所在。

　　平时不使用的时候，根本就无法发现这只眼睛，这只毁灭之眼一旦睁开，也就如他的名字一般，带来的皆是毁灭。

　　这毁灭之眼也正好为李修贤的三种天地灵火提供了一个绝佳的神通。

　　本来，李修贤身具三种天地灵火已经是天大的机缘，但是却无什么神通来与之配合。

　　《玄火上道》之中确实是有几门不错的神通，但是以李修贤今时今日的修为看来，这神通也不过如此，很难对他的敌人造成什么有效的伤害。

　　但是这毁灭之眼就完全不同了，有了这一枚毁灭之眼，李修贤便可将体内的灵火的力量完全激发出来，甚至能够发挥原本十倍乃至百倍的力量。

　　若是此时再遇上摩尼三老，李修贤有信心，即使不用运转玄功，他都有能力将这摩尼三老击败，甚至是杀死。

　　用今非昔比这四个字来形容现在的李修贤最合适不过了，但是即使是这样，李修贤也还是不敢闯万佛古地。

　　从李随想的记忆中，李修贤知道，这摩尼寺在万佛古地的地位，得罪了摩尼寺几乎就是将天下佛宗都得罪了。

　　而且摩尼寺之中至少有三名化神老怪坐镇，再加上那不知有何作用的巨大佛像，不得不让李修贤忌惮三分。

　　至于李逸轩的事情李修贤也只能暂时搁下，反正有李随想在摩尼寺之中牵制，这摩尼寺想要炼化这一具化身也不是什么容易的事情。

　　“咦，这人……”李修贤急速飞行之下似乎看到了一个熟悉的身影。

　　“难道……”李修贤脑海中一张张面孔急速闪过。

　　“是他！”李修贤身形一顿，没有想到在这天州之中也能碰到老熟人啊。

　　“宗主，真是好久不见了！”李修贤的笑道。

　　那一道身影一顿，当他回过头来之时，一张让李修贤无比熟悉的面孔！

　　“石万山宗主，果然是你！”李修贤看着石万山脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　石万山看到李修贤也是脸色一变，当年他和混元一气宗的长老们可是把他们当做弃子的。

　　不过谁又能想到，当年的弃子竟然能够逃出生天，而且还混的不错，成为了一元婴修士。

　　连石万山都看不出李修贤的修为，这一点足以说明李修贤的修为在石万山之上！

　　“不愧是宗主，已经是元婴初期的修为了，灵虚子长老他们可好？”李修贤无长舒了一口气。

　　对于石万山他并没有什么怨恨，当时那种情况，石万山做出这样的选择也是无可厚非，若是换做李修贤的话，他也会做出同样的选择。

　　“死了。”石万山脸色有点难看。

　　“死了？难道他们没有突破？”李修贤一愣。

　　在他看来，灵虚子他们不过是受到益州条件的限制罢了，一旦离开益州结丹就几乎是必定之事。

　　“一眼难尽啊！”石万山苦笑了一声。

　　似乎也是察觉到了李修贤并没有什么仇恨之心，索性也将李修贤请到了自己的落脚处。

　　“混元一气宗！”李修贤看着这个无比破败的宗派眼中露出了一丝深深的怀念之情。

　　毕竟当初他也是在混元一气宗之中生活过来的，而且灵道子作为他的第一任师傅对于他的教导可以说是毫无保留。

　　纵使是他身上的天地灵火，也有两种是灵道子留给他的，传道授业之恩这一辈子都不会忘记。

　　“天州，不同于益州！”石万山无奈的叹了口气，这几个字之中透露出了石万山心中的苦楚。

　　在天州开宗立派，可不是那么简单的。

　　别看石万山已经是元婴初期的修为，但是这混元一气宗在天州只不过是一个不入流的宗派罢了。

　　门中弟子连百人都不到，如此规模在天州修士眼中连一个小小的家族都有所不如！

　　“当年到底发生了什么事？”李修贤看了这破败的混元一气宗叹了口气。

　　“往事不可追，往事不可忆，到了外面才知道这世界是有多么的宽广！”石万山无比落寞的看着李修贤。

　　在益州，石万山或许可以算得上是一方霸主，但是除了益州，莫说是天州，就算是其余八州之中，筑基修士也不过是最为普通的一类罢了。

　　尤其是，刚出益州之时，他们身上魔气未消，九州修士对他们是穷追不舍。

　　纵使有大挪移令躲避开了那两位结丹修士的追杀，那也只是躲过一时之祸罢了。

　　接下来的一年之中，石万山几人如同丧家之犬一般，被九州修士疯狂追杀，灵虚子等人也在这场追杀之中丧生，最终只剩下了石万山一人。

　　心惊胆战度过一年之后，石万山身上的魔气也消失殆尽，但是这并不意味着他的苦日子到头了。

　　筑基期大圆满，对于九州修士来说不过是稍微强大一点罢了，想要别人给你好脸色看？

　　若不是石万山天资不错，运气也不算差，阴差阳错之下得到了一结丹修士的洞府，凭借洞府之中的丹药突破成为结丹修士，或许连他自己都无法坚持下去。


第417章 五行之地

　　石万山没有李修贤那样的运气，他能达到现在的地步，全都是靠着自己摸爬滚打一点一点积累起来的。

　　对于这个曾经的宗主来说，能够做到这一步已经是非常不容易了。

　　“你呢？我看你在外面混的很不错。”石万山看着李修贤。

　　“算是吧，也只是运气好。”李修贤笑了笑。

　　“当年我们拼死离开益州，现在剩下的人恐怕就只有你我二人了。”石万山叹了口气。

　　“那倒未必，我在青州之时就遇到过剑晨。”李修贤说道。

　　“剑晨？”石万山心神一荡。

　　“他还好吗？”石万山问道。

　　“应该过的还不错吧，以他的资质凝结元婴应该没有问题。”李修贤笑道。

　　是事实上连他自己都有数百年没有见到剑晨了，对于剑晨的状况也不是很了解。

　　看着这混元一气宗之中只有百余名弟子，李修贤眼中也是露出了一丝苦涩。

　　曾几何时，混元一气宗在益州也是第一大派，但是到了外面，却连勉强维持都难以做到。

　　这些弟子都是石万山从凡人之中挑选出来的，资质都不是太好。

　　毕竟资质好的都被有权有势的门派带走了，哪里还轮得到石万山？

　　想要从一堆沙土之中挖出一粒金子的概率实在是太小了。

　　李修贤微微叹了口气，右手一抖，数百件法器出现在了地面上。

　　“这些都是我斩杀修士留下来的法器，对于现在的我来说已经没有多大的用处，分给你门下弟子吧。”

　　石万山点了点头：“多谢了。”

　　和石万山的重逢也只是意外罢了，从石万山的口中得知，当年那一批离开益州的修士已经寥寥无几，能够活到现在的基本上都是结婴成功的。

　　但是对于修士来说，结婴可是一道坎，纵使是一些资质绝佳的修士也都是卡在了这一道坎上面。

　　对于从益州出来的修士来说，外面的世界并不是如此美好。

　　当年那些人物的脸庞在李修贤的面前不断滑过，这些人恐怕永远都无法见到了吧。

　　李修贤苦笑了一声，随手拿出了一枚玉简，将脑海之中的《神火上道》拓印在了玉简之中。

　　“宗主，这一《神火上道》是我在丹灵宗所得，威力也算是不错。若是不嫌弃的话就收下吧。”

　　石万山一愣，他和李修贤之间的关系完全说不上是友好，李修贤却一再出手相帮。

　　“你是看在灵道子师叔的面子上吧。”石万山叹了口气。

　　“我毕竟是混元一气宗的弟子，我也想看到这混元一气宗在天州有所作为。”李修贤把玉简交给了石万山。

　　以李修贤今时今日的眼光，这《神火上道》已经满足不了他了，但是这毕竟也是丹灵宗珍藏的珍贵法诀，对于普通元婴修士来说也是不可多得的。

　　“益州，也许可以回去一趟了。”李修贤心中暗暗想道。

　　无论是焚天雷龙竹，还是魔幽彩莲，甚至于上古战甲术和上古傀儡术，这些在天州都可以算的上是珍惜的东西，却都是他在益州获得的。

　　这益州还真的是一个被遗弃的地方吗？

　　和石万山短暂一叙之后，李修贤便离开了混元一气宗，直奔最近的坊市。

　　回益州，这个想法一旦出现，在李修贤的脑海之中就无法抹去。

　　以他现在的实力要想打破那一层封印进入益州也并不是难事，在混元一气宗底下可是还有着一头掉毛孔雀，那五色神光可是让李修贤眼馋了好久了。

　　当时的他无法抵挡那只掉毛孔雀周围的护卫，但是今时今日的他，根本无须再忌惮！

　　李修贤直接丢了一块上品灵石，身形一闪，下一刻便出现在了青州地界。

　　一座被冤魂包围的山峰，这便是丹灵宗了！

　　这尊魂幡比他离开之时强大了不少，又容纳了不少的冤魂，想来也是有一些不开眼的人想要打丹灵宗的注意，最后都成为了这尊魂幡的养料了吧。

　　在到了青州之后，李修贤脚下的遁光也不停，直接朝着益州飞去。

　　有句话叫做近乡情更怯，即使成为元婴修士，但是一想到要回到自己的家乡，李修贤心中的激动就难以自制。

　　“你说什么，你要回益州？那个被遗弃的地方？”紫月听到李修贤这么说也是大惊！

　　益州意味着什么，紫月可是太清楚了。

　　当年魔界入侵之时，首先登录的便是益州，所以上古修士和灵界大能才会施展封印将这一州之地封印起来。

　　“不能去，那里可是遗弃之地，你进去了也许就出不来了！”紫月大惊。

　　“我就是从那里出来的！”李修贤淡淡的一笑，紫电噬魂剑上一道恐怖的剑芒直接划破了这道封印。

　　李修贤脚下一滑，整个人迅速闯入了这一道封印之中。

　　当李修贤闯入的一刹那，这一道封印瞬间愈合！

　　“自动修复吗？灵界修士果然不同凡响！”李修贤淡淡的说道。

　　随即脚下紫光一闪，往日熟悉的景象尽皆出现在了他面前。

　　“这里是道陵仙府。”李修贤微微一笑。

　　“宇，有人闯入益州了。”一身穿黑衣的修士眉头一皱。

　　“怎么可能，除了我们之外，还有谁会想到来这个遗弃之地？”荒一愣。

　　“不清楚，来人实力很强，至少是元婴期的强者。”宇摇了摇头。

　　“别管他，我们只要完成我们的任务就可以了。”荒耸了耸肩膀。

　　“天地二老说在这益州还有上古妖族大圣孔宣的血脉留存，这一件事情也不知道是真是假。”宇问道。

　　“天知道，上古妖族大圣孔宣可是这天地之间唯一具有五色神光的人，这种恐怖的神通即使是上界也未必拥有。”荒轻松写意的在这益州之中行走。

　　在他看来，这益州不过是一个遗弃之地，这么多年过去，连一个结丹修士都不曾出现，能够威胁到他的东西根本就不存在。

　　进入益州的李修贤根本就不知道，竟然有人怀着和他同样的目的进入了益州。

　　此时，李修贤已经站在了昔日的混元一气宗面前。

　　昔日益州第一大派，现在却连山门都变得无比的破旧。

　　当日，混元一气宗精锐尽出，却无一人返回，可以说是元气大伤，连山门都保不住。

　　李修贤叹了口气，随手一挥，一道飓风卷过，混元一气宗满是灰尘的山门瞬间恢复了原先的样子。

　　当李修贤降落到无名峰谷底之时，再一次感受到了那惊人的五行灵气。

　　即使是以他现在的眼光看来，这五行灵气也是极其的磅礴，即使是天州之中也未必有地方能够和这里相比，实在是凝练五色神光的最佳场所。

　　当年他如同丧家之犬一般逃出这里，现在却再一次回来了。

　　“轰！”就在李修贤愣神之际，一黑影迅速冲来！

　　“老朋友，想不到你还活着！”李修贤微微一笑，手掌连拍，一只只金色的手掌将这黑影打得东躲西藏的。

　　“老朋友，似乎今日的局面和当时相反呢？”李修贤微微一笑，手掌连拍，一只金色的巨掌直接将这黑影拍在了地上。

　　“原来是一只螳螂！”李修贤微微一笑。

　　能够在这五行之地之中担任那只孔雀的护卫，并且活了数百年，想来也不是什么普通的货色。

　　李修贤并没有要打杀这只螳螂的心思，随手一道禁制打出，这螳螂就被他禁锢，动弹不得，被他扔进了万华珠之中。

　　“我记得当时可是有四头的，现在就只有一只出来欢迎我吗？”李修贤微微一笑。

　　元婴期的威压瞬间笼罩了整个五行之地！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“啾啾！”

　　五行之地之中传来了妖兽的咆哮声。

　　不过不是愤怒的咆哮，这吼声之中充满了不安，恐惧！

　　李修贤的实力高出他们太多，即使这些妖兽随便拿出一只都可以纵横益州，但是对于他们来说李修贤实在是太过强大，强大到连反抗的心思都没有、“是那边！在那边，那里，有元婴期修士出现！”

　　“我似乎也听到了妖兽的吼声，那一只孔雀似乎也是在里面！”

　　“不好，那只孔雀要是被人捷足先登！”荒一想到这个后果，就忍不住打了一个寒颤。

　　“走，快走！”说完，两人便化为一道遁光直冲混元一气宗。

　　李修贤看着四头趴在自己面前的妖兽脸上不禁露出了一丝古怪的笑容，连他自己都没有想到自己会是以这个姿态重临这里。

　　不过对面的掉毛孔雀却不会这么想，一看到李修贤的脸掉毛孔雀眼中就充满了愤怒的火焰。

　　它还记得，就是眼前这个人，拔了它的羽毛，使得它耗费了百年的功夫才将消失的尾毛重新长出来。

　　“哦？你的尾巴长出来了，这也就意味着你又有五色神光了吧？”李修贤的笑容在这掉毛孔雀眼中显得无比的恐怖。

　　但是李修贤的实力已经高出他太多了，他连抵挡的能力都没有，元婴期的威压根本就不是这些仅仅只有二级的妖兽能够抵抗的。

　　即使这些妖兽身上都带有一丝神兽的血脉，但是这庞大的等级差距已经不是靠着一丝神兽血脉就能逆转的。


第418章 惊人神通

　　这一次，李修贤也算是把这些妖兽的真容给看清了。

　　除了那一头螳螂之外，这里的妖兽竟然都不是普通货色，或者可以说都带有一丝神兽的血脉。

　　那只掉毛孔雀就不说了，剩余的三头妖兽竟然是鲲鹏，玄武，和白虎。

　　也许他们的血脉并不纯粹，但是却压盖不了他们身上那一股神兽的气息。

　　“倒是小看你们了！”李修贤忍不住摸了摸下巴。

　　现在他算是知道自己当年能够跑掉是多么的幸运了，这里随便一头妖兽都不是他能够对付的，即使有小猴子帮他也是一样。

　　“跟你在一起似乎总是能碰到好东西！”紫月饶有兴趣的看着这四头妖兽。

　　鲲鹏，玄武，白虎还好说，在灵界之中也是响当当的存在，但是这一头掉毛孔雀在灵界之中却不存在。

　　毕竟上古妖族大圣孔宣也仅仅是存在于这一界之中，种种迹象也表明这妖族大圣似乎没有飞升灵界，所以他的神通五色神光自然也不会传到灵界之中。

　　这些妖兽天赋异禀，若不是受到这益州的限制，说不定已经能够进阶了。

　　“怎么样？要收服他们吗？这些可都是神兽后裔啊，成长起来绝对不会比你那个小猴子弱。”紫月笑道。

　　“自然，纵然他们体内的神兽血脉已经无比的稀薄，但是我还有一些帝流浆，足以将他们的血脉提纯。”李修贤点了点头。

　　这样的机会可不是什么时候都能碰到的，也许错过这一次今生都没有机会了。

　　以李修贤现在的实力想要收服他们根本就没有任何的问题，袖口一挥，这四头妖兽就毫无抵抗的被他吸入了万华珠之中。

　　相信以万华珠的魅力，这几头妖兽很快就会流连忘返。

　　至于掉毛孔雀重新长出来的尾毛嘛，自然是被李修贤笑纳了。

　　有了这五根尾毛，足以让李修贤的五色神光达到圆满，再加上这五行之地的五行之气，五色神光这一门神通威力必然大涨，在元婴修士面前也是有一战之力的。

　　“你应该把这五根尾毛放在你的后面，这样张开来的时候别人都会以为你是一只孔雀了。”紫月笑道。

　　李修贤翻了翻白眼：“我可不想被人当成鸟人！”

　　“有件事情似乎我说错了。”紫月脸色一变。

　　“什么事情。”

　　“跟你在一起不只是能碰到好东西，同时也会碰到很多的麻烦。”紫月叹了口气。

　　李修贤眉头一皱，两柄黑色的长剑瞬间刺穿了他的胸膛！

　　“该死，是幻影！”两人冷哼了一声。

　　他们刺中的不过是李修贤高速移动之后在原地留下的残像罢了。

　　“噗！”李修贤一掌拍出，一只金色的手掌拍向了两人。

　　“刺啦！”这五雷掌被这两人轻描淡写的化解。

　　“看来你碰到强敌了！”紫月笑道。

　　“确实是。”李修贤点了点头。

　　虽然仅仅是一个会面，但是这两人的实力绝对比摩尼三老还要强上一点，连他以毁灭之雷打出的五雷神掌都被化解了。

　　“天地盟的人？”李修贤看到这两人的服饰之后忍不住皱了皱眉头。

　　他可不记得，他和天地盟的人有什么恩怨。

　　“雷系法剑，雷系神通，又掌握了雷遁之术，但是灵根偏偏是六段火灵根。你不觉得这个人和资料里的某人很像吗？”荒冷笑了一声。

　　“和摩尼三老大战，手里握有最后一块昆仑图录的人！”宇脸上不禁露出了一丝冷笑。

　　荒点了点头：“没有想到，黄和玄要找的人，竟然会碰上我们。”

　　“既然碰到了，就别放过，杀了他！”

　　他们二人看着李修贤就像是看着待宰的羔羊一般，根本就没有把李修贤放在眼里。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，看来天地盟之中似乎便是以这十六字排列的。”李修贤冷笑了一声。

　　“你如何知晓？”荒和宇脸色一变。

　　知道天地盟之中以这十六字排列的人不少，但是李修贤绝对不在此列。

　　“我在青州之时见过你们之中的列和张，又听你们说玄和黄，联想天地二字做出了这个猜想，不过似乎我猜对了。”李修贤淡淡的看着二人。

　　宇和荒冷笑了一声，天地盟之中的确是以这十六字排列的，但是除了天地和黄之外，其余的位置早就换了不知道多少届主人了。

　　天地盟之中也只有拥有这十六个名号的才算是真正的成员，而成员的信物便是他们手中的戒指。

　　只要拥有了这个戒指，纵使你只是一名小小的练气修士，也能使唤天地盟之中任何非正式成员，即使是元婴修士也是一样。

　　“不过我还有一个问题，我似乎和你们天地盟没有什么过节，在此之前你们也不知道我身上有昆仑图录，为何要对我痛下杀手？”李修贤问道。

　　“一个死人，根本就不需要知道为什么！”宇冷哼了一声。

　　对于李修贤来说，从这二人知晓他身上有昆仑图录的时候，就已经注定两方之中只有一方能够活下来，这绝对是不死不休的局面。

　　“爆！”宇双手掐了一道法诀，只见五行之地之中的泥土瞬间朝他飞来。

　　“轰隆！”这一堆泥土瞬间将李修贤包裹，剧烈的爆炸声从泥土之中传来。

　　内部爆炸！

　　“干的好，你这一手爆炸是越发的出色了。”荒笑道。

　　“他还没死！”宇冷哼了一声，手中法诀连打，土包之中不断传来猛烈的爆炸声。

　　此时李修贤身上被一层碧色的光幕所遮盖，这爆炸虽然猛烈，但是却全都被这一层青色的光幕挡下。

　　碧焰麒麟甲，一件可以无限升级的上古战甲，虽然多次损坏，但是李修贤还是将这件战甲修复，并且耗费了大量的材料将其升级。

　　“泥土也只是普通的泥土，为何会产生如此强力的爆炸。”李修贤心生疑惑。

　　若不是有外面的土包裹着，这爆炸的威力恐怕能够将这个五行之地夷为平地，连元婴期的修士都未必能挡住！

　　“给我爆！”宇接连打出上百道法诀。

　　突然一阵剧烈的晃动，还未等这泥土爆炸，一道金色的剑芒已经将这土包切开！

　　“果然有点本事！”对于李修贤的逃脱，宇也不以为意，这也只不过是他的试探性攻击罢了。

　　不过虽是试探性攻击，但是却也足以让元婴修士丧命！

　　“很了不起的神通。”李修贤死死的盯着宇，这两人给他的感觉似乎比那三头古魔还要危险。

　　“你也很不错，竟然能够从宇的爆炸之中逃出来，这可不是什么人都能办到的事情。”荒在一旁双手抱胸，仿佛是看戏一般。

　　“你们不一起出手吗？”李修贤冷哼了一声。

　　“没这个必要。”荒哼了一声。

　　能够进入天地盟的人，每个人身上都有一两手绝活，比如说玄的上古剑道，还有黄的不死之身。

　　宇的能力虽然没有玄、黄二人那般恐怖，但是也不是好对付的。

　　宇是一个土灵根修士，在有泥土的地方，几乎就立于不败之地，能够操控所有的泥土为他而战，无论是进攻还是防御都是极强。

　　宇只不过是略微抬了一下手，五行之地的泥土就瞬间汇聚到了他的身边，在他身边漂浮着。

　　“紫月，你见过这种神通吗？”李修贤被宇这一手也给吓到了。

　　“似乎有点映像，但是却记不起来。”紫月晃了晃脑袋。

　　“那么就看看到底有什么特别之处！”李修贤冷哼了一声，九天雷皇剑上一道金色的剑芒斩出。

　　“叮！”在宇周围的泥土仿佛是收到了什么刺激一般，疯狂的汇聚到了宇的面前，足以削掉一座山峰的一剑，竟然就被这些泥土给挡了下来。

　　“没用的，这里便是我的领域，只要有泥土，我就是不败的！”宇冷哼了一声。

　　只见他周围的泥土，凝聚成了一只巨爪，从天而降！

　　“叮！”李修贤挥剑抵挡。

　　谁知这只巨爪改拍为抓，死死的抓住了李修贤的九天雷皇剑不放！

　　当看到气定神闲的宇之时，李修贤突然有一种不好的预感，身上碧色的火焰升腾，灵力疯狂的注入到这碧焰麒麟甲之中。

　　“轰隆！”这一截手臂突然爆炸，巨大的爆炸覆盖了方圆百里！

　　而宇，仅仅是控制了一些沙土护在了自己的周围便抵挡了这强烈的爆炸。

　　至于荒，更是恐怖，他干脆连躲避都不需要，仅仅是站着，任凭这爆炸的威力轰击在他的身上。

　　令人震惊的是，他身上竟然一点伤痕都没有。

　　这爆炸足足持续了一刻钟，整个五行之地的灵气也被这一爆炸搅乱，变得无比的混乱。

　　“咳咳咳，好恐怖的神通！”当烟尘散尽，碧绿色火焰如同一轮小太阳一般，但是和之前相比已经弱了很多。

　　“凡界之中怎么可能会有人掌握如此大威力的神通，他根本就没有动用什么法宝！”紫月也不敢置信的看着宇。

　　李修贤的实力在这一界之中就几乎是最强的了，连化神修士都未必能奈何的了他。

　　但是天地盟之中，随便出来一个人便拥有如此强的力量！


第419章 爆爆爆

　　“上古战甲。”荒眼中露出了一丝不屑的神色。

　　宇对于李修贤能够在这一轮爆炸之下撑下来似乎并没有多少的意外，这些不过是开胃的小菜罢了。

　　若是李修贤就这么死了的话，那么他还真的会少了很多的乐趣。

　　毕竟在天州修士之中，想要找一个耐打一点的修士也不容易。

　　至少在宇的面前，能够和他对敌的元婴修士也是寥寥无几！

　　李修贤也是神色不定的看着这两个人，仅仅一人就有如此强大的实力，另外那一人必然也不会差到哪里去，这一战还真的有点棘手了。

　　而且，宇使用的神通，李修贤之前根本就没有见过，最重要的是，这平凡的泥土在宇的手中却发挥出了惊人的力量。

　　“想到了没有，这人用的到底是什么神通。”李修贤催促道。

　　“有点眉目，但是却不敢确定。”紫月神色复杂的看了宇一眼。

　　或许紫月也想不到，在这凡界之中会遇到如此棘手的人物吧。

　　“说！”

　　“在灵界之中有一类修士，他们天生就掌握了一种能力，这种能力和修士的神通类似，但是却更为棘手。有的人能将自己全身变成火焰来减少对自己的伤害，有人天生便拥有能够看穿一切幻术的眼睛。”紫月叹了口气。

　　“那你就是说，眼前的宇便是属于那一类人了？”李修贤的脸色有点难看。

　　“这有点类似于妖兽的天赋神通，这个人的能力应该就是控制泥土了，不过这一类人在灵界都极其稀少，在凡界中产生的几率无限接近于零。”紫月说道。

　　“无限接近，也就意味着并不是，我们的眼前便站着一个这一类的修士。”李修贤苦笑了一声。

　　这世界上并不缺少天才，这宇显然就是属于天才一类之中的。

　　凭借着这个能力，以他元婴中期的实力，足以将一个元婴后期的修士打得毫无还手之力，即使是大修士也够呛。

　　“这种能力有什么弱点？”李修贤问道。

　　“不清楚，连我都是第一次见到这种能力，你不要指望我了。”紫月无奈的说道。

　　“说了半天，你也不知道对付他？”李修贤忍不住翻了翻白眼。

　　李修贤接连召唤出几头人型傀儡，既然不知道他的弱点，那么就找出来！

　　四头人型傀儡分成四个方位一齐攻向了宇！

　　“上古傀儡！”荒言中爆发出一道精芒！

　　“给我抓活得！”荒吼道。

　　宇点了点头：“我就知道你会这么说，你这个怪物！”

　　“和黄比，我差远了，等你见到黄的时候，你才会知道什么叫做真正的怪物。天地盟之中几乎有一半人死在他的手上。”荒摇了摇头。

　　一想到黄的恐怖手段，连他都不禁冷汗直冒。

　　“你们还有心思聊天！”李修贤冷笑了一声。

　　荒似乎并没有兴趣管李修贤，仍旧是双手抱胸，神游天外。

　　“有机会倒是要见见那个黄了。”宇笑道。

　　他进入天地盟不过几年的时间罢了，对于和天地二老齐名的黄他还是很有兴趣的。

　　不是有一句话叫做初生牛犊不怕虎嘛，只有宇这种没有见过黄的人，才会对黄那么有兴趣。

　　至于荒这种在天地盟之中呆了数百年的老一辈来说，这黄彻头彻尾就是一个怪物，和黄相比，那些凶恶的古魔就像是他女儿一样可爱了。

　　“咔嚓！”四头人型傀儡手中的长剑猛的刺入了宇周身的泥土之中。

　　但是这一刺仿佛就像是石沉大海一般，竟然使不上一点力量。

　　宇周围的沙子一转，四头人型傀儡的手臂瞬间被绞碎！

　　“爆！”就在这一瞬间四头人型傀儡自爆了。

　　但是如此近距离的爆炸却没有给宇造成一点的伤害，全都被他周身的沙土给挡了下来。

　　“不解决那一层沙土防护，你根本就伤不了他！”紫月说道。

　　“这一点，我也知道！”李修贤冷哼了一声。

　　“无上心剑！”这一门神识攻击神通打出。

　　只要这宇有一瞬间的失神，无法控制那些诡异的沙土，李修贤就有办法将其斩杀！

　　“嗡！”出乎李修贤预料的是，宇没有事情，反倒是他突然觉得天旋地转，差点一个跟头栽倒下去。

　　“他有专门抵御神识攻击的法宝！”紫月大惊！

　　“现在才知道，已经晚了！”宇冷笑了一声。

　　操控沙土这一能力，让他已经拥有了绝强的防御能力和攻击能力，在这一能力下，炼制什么防御法宝和攻击法宝都是多余的。

　　神识上可以说是他唯一的软肋了，但是却被他炼制了一神识防御的法宝所弥补。

　　以李修贤半吊子的无上心剑，想要穿过这神识防御法宝对宇造成伤害几乎是不可能的事情，非但没有伤害到宇，自己倒是受到了神识反噬。

　　“该死！”李修贤大怒！

　　“怎么办？”紫月大急，对方修为不高，但是这能力太过恼人。

　　“还能怎么办，硬拼！”李修贤索性舍弃了神通法术，在这种情况之下纵使是天罡剑阵和紫电噬魂剑也未必能起到效果。

　　面对这样的能力，只有以绝对的力量打破那一层沙土防御！

　　“吼！”李修贤身上血光一闪！

　　脚下用力一蹬，下一刻便以半人半龙的姿态出现在了宇的身边，对着那一层沙土一爪拍下。

　　宇被李修贤这突然袭击也是吓了一跳，更多层面的还是因为李修贤现在的样子。

　　任谁看到一个人突然变成一个怪物都会有所畏惧！

　　“他和黄是什么关系！”荒的眼珠差点都瞪出来了。

　　他原本以为只有黄有这个能力，但是今天却在另一个人身上看到了这能力。

　　“轰！”龙爪狠狠的拍下。

　　宇的沙土防御虽然顶住了这一爪，但是却无法将那一股强大的力量抵消，忍不住后退了两步。

　　“哼！招式不怕旧，就怕你不受！”李修贤冷哼了一声。

　　这沙土虽然厉害，但是论起单纯的力量比拼，这宇还嫩了一点！

　　“噗！”李修贤一拳打出。

　　但是这一次外围的沙土却没有如上一次一般坚硬，反而是变得无比的柔软，李修贤的手毫无阻碍的伸入其中。

　　可是李修贤脸上却没有任何的喜色，他的手仿佛是陷入了流沙之中一般，无论他如何挣扎都无法将手摆脱，挣扎的越厉害，这沙土缠的就越紧。

　　“爆！”一股巨力从沙土之中传来，随即这一股力量如同失控一般变得无比的狂暴！

　　“轰隆！”在毫无防备之下，李修贤直接被卷入了这爆炸之中。

　　爆炸的范围虽然仅仅是李修贤周围一丈左右，但是却是宇限制的效果。

　　毕竟将爆炸的范围限制在一定的区域，才会让爆炸的力量更为强横，大范围的爆炸只是在混战的时候才会有用。

　　荒不满的摇了摇头：“我不是叫你活捉的吗？他死了，上古傀儡术怎么办？”

　　“死了照样能弄出来，直接禁锢他的灵魂，交给宙。”宇轻松的笑道。

　　“是吗？”突然一满是鲜血的手猛的掐住了宇的脖子！

　　“不可能！”宇的眼睛瞪的如同铜铃一般。

　　刚刚那爆炸的力量到底有多么强大，他自己再清楚不过了，即使是荒受了这一记也绝对是半死不活！

　　“咳咳咳……”李修贤猛的咳嗽了几声。

　　虽然他没有在这爆炸之中丧生，但是却也受到了极大的伤害，全身上下的鳞甲都被炸飞，尤其是右臂，甚至都可以看到那森然的白骨。

　　在龙鳞的防护之下都能对他造成这么大的伤害，这爆炸的威力实在是强大到了匪夷所思的地步。

　　若不是血龙自身就拥有极强的恢复能力，即使有龙鳞护体，李修贤也绝对撑不下来。

　　“这一次真是亏大发了！”李修贤嘟囔了一声，几枚九品血灵晶直接被他嚼碎吞下去。

　　这也只有在血龙身体的情况下才能办到，平时他可没有这么好的牙口。

　　只见李修贤身上血光闪过，那骇人的伤口正在复原！

　　“好强大的恢复能力！不愧是神兽家族的人！”荒冷哼了一声。

　　“我遭受了这么大的损失，似乎也要拿一点回报，我对你的那件神识防御的法宝比较感兴趣！”李修贤的右手又加重了几分力道！

　　这一捏，几乎要将宇的脖子给捏断了，他能力虽然逆天，但是抛出那个能力他也只不过是一个普通的元婴修士罢了，在身体强度上自然无法和李修贤这种拥有真灵之血的修士相比。

　　“咔！咔咔……”宇几乎都能听到自己胫骨被捏断的声音！

　　“嗯？”就在李修贤准备杀死这宇的时候，几粒细小的沙尘突然飘了起来。

　　“不好！”李修贤大惊，手上的力量又加重了几分。

　　但是以他的力量一时之间竟然无法捏下去！

　　“砰！”胸口突然传来一阵距离，连龙鳞都在这一击之中炸裂。

　　李修贤整个人更是倒飞了出去，荒出手了！

　　“我欠你一个人情，咳咳咳！”被李修贤差点捏断脖子的宇无比艰难的说道。

　　“那就先欠着吧，眼前这个人不简单！”荒双眼死死的盯着李修贤。


第420章 荒的秘密

　　宇的实力固然是和他与生俱来的能力有很大的关系。

　　但是他和宇合作已经有一段时间了，在元婴修士之中能够硬接下宇连续两次大爆炸的几乎没有。

　　更不用说是在如此近的距离下，被宇的沙土覆盖，不禁穿透了宇的防护，而且还对宇造成了致命的威胁。

　　当李修贤的右手抓出宇的那一刹那，宇并不是全无防护，而是那些沙土组成的防御根本就无法抵挡如此迅猛的一爪。

　　若不是他和宇之间的配合已经相当默契，在宇行动的第一时间就出手，恐怕宇这个位置就要换新人了。

　　若是真的如此，那么宇这个位置也就成了换动最为频繁的位置了，距离上一任宇死亡也不过是十年的时间罢了。

　　上一任宇不是死在别人手上，是被黄硬生生的将两只眼珠给挖了出来，最后被黄吞噬。

　　至于那两颗眼珠似乎拥有类似于独眼古魔的能力，被黄看上了，才导致了上一任宇的陨落。

　　“我主攻，你辅助！”荒身形一动！

　　李修贤的速度也不慢，两人的拳头猛的撞在了一起！

　　“轰！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气。

　　这一拳头仿佛就是打在了一块刚板上一般，连半人半龙的状态下都让觉得无比的疼痛。

　　如此坚硬的皮肤和骨骼，纵使是蛮族也做不到吧。

　　但是显然荒的攻击还没有结束，几粒细小的沙尘从荒的拳头上溢出。

　　“轰隆！”荒的拳头之上发生了剧烈的爆炸。

　　李修贤首当其中，被这强烈的爆炸直接炸飞。

　　和荒对拳的右手此时也是被炸的鲜血淋漓，至于荒只是擦了擦自己的拳头。

　　“下一次弄好一点的土，这土太黏了。”荒回头看着宇。

　　“将就着用吧，这次走的匆忙，我可没有带专用的爆炸粘土过来。”宇翻了翻白眼。

　　“铿锵！”李修贤一拳猛的打在了荒的头颅上。

　　但是荒只是冷笑了一声：“偷袭很爽吧？”

　　势大力沉的一拳，竟然没有对荒造成任何的影响，反而倒是让李修贤龇牙咧嘴的。

　　这家伙的身体实在是太硬了，很难想象一个人的身体竟然能硬到这种程度。

　　即使一向以自己的身体为豪的蛮族，也不会拥有如此坚硬的身体，即使施展了蛮荒神体这一门神通也不及这荒的一半。

　　“这该不会又是他与生俱来的能力吧？”李修贤问道。

　　“不是，应该……”紫月对自己的推测都没有信心。

　　灵界以下的凡界虽然数以千计，但是也没有哪个凡界之中拥有如此逆天的人物啊。

　　以半人半龙姿态对敌的李修贤的力量少说也能将一座大山打出一个窟窿来，纵使是化神修士也不敢硬碰硬啊，可是这荒似乎根本就不在乎一般。

　　“果然是怪物！”站在后面的宇不由的瞥了瞥嘴。

　　荒虽然不像他这样天赋异禀，但是也有自己的底牌，他的底牌便是他那强悍的身体。

　　纵使他全力以赴，最多也就只能做到炸伤荒，但是想要杀死荒这一点根本就不可能。

　　“吼！”李修贤怒吼了一声，右手血光一闪，整个右手都变得无比的妖艳。

　　“当！”金铁相交的声音，李修贤的右手竟然被荒抓住。

　　“神兽家族，很少见，但是论身体，你还不是我的对手！”荒冷笑了一声，右手一捏！

　　“咔嚓！”李修贤的整条右臂瞬间炸裂，连里面的骨骼都在这一击之下变成了粉末。

　　也许荒的能力并不如宇一般绚烂，但是却让李修贤更为头痛，面对这样不怕打，力量又出奇的强悍的修士，无论是谁都感到很棘手。

　　“只要你交出昆仑图录，并且将上古傀儡术交出来，我可以考虑放你一马，甚至我还可以举荐你进入天地盟！”荒看着李修贤说道。

　　“也许你并不如你想的那么强大！”李修贤冷笑了一声。

　　只见一道黑影闪过，接连劈出几道灰色的刀芒！

　　看到这灰色的刀芒，荒只不过是皱了皱眉头，随手就将这几道灰色的刀芒挡了下来！

　　“不可能！”李修贤大惊，这还是他第一次看到有人能够硬接修罗魔刀。

　　“这刀不错！”荒做了一个简单的评价。

　　“当！”又是一刀，这一刀直接劈在了荒的脖子上，但是别说伤到荒，就是连一道印子都没有留下来。

　　修罗魔刀吞噬生命力的能力更是没有丝毫的发挥！

　　“这人难道是铁做的！”黑水玄蛇诧异的看着荒。

　　“看你这个样子，显然是不愿意了，那么就死吧！”荒冷笑了一声。

　　宇随即打出几道法诀，在荒的拳头上做出了一个拳套。

　　现在就让你知道，为何我会和宇搭档！

　　一拳轰出！

　　李修贤不敢硬接，脚下雷光一闪，躲过了这一拳！

　　“轰隆！”但是紧随而来的爆炸让他身体一冲，下一刻荒的拳头就已经落在了他的胸口！

　　“轰！”整个胸膛都被炸开！

　　荒金刚不坏的身体，再加上宇独有的爆炸能力，这个组合可以说是天衣无缝，既可以杀伤敌人，同时又不会伤到自己。

　　“毁灭之眼！”李修贤大怒，就算是对上三头古魔他都没有吃过这么大的亏！

　　李修贤的眉心处，一只诡异的眼睛突然睁开，一道螺旋形的火焰轰然冲出！

　　“三只眼？这家伙越来越像黄那个怪物了！”荒闷哼了一声。

　　只见他这的拳头在触碰到这火焰之时，竟然不躲不闪！

　　“轰隆！”爆炸瞬间将这火焰吹散！

　　“这人难道是怪物？”李修贤心里也是大为窝火，被人追着打的感觉可不好受。

　　紧随而来的拳头又打在了李修贤的右手之上，爆炸声再次响起。

　　即使有血龙的恢复能力，遇上这恐怖的组合也是无多大用处！

　　“咔嚓！”李修贤的肋骨被打断了四根。

　　“该死，这家伙的身体到底是什么做的？”李修贤愤怒的吼道。

　　“也许真的是铁做的！”紫月说道。

　　“怎么可能？”李修贤大惊！

　　“傀儡你应该见过，若是将自己炼制成傀儡呢？”紫月语出惊人！

　　这个想法虽然很极端，但是也不是不可能，有其这荒似乎对他手上的上古傀儡术特别的感兴趣。

　　“但是将自己炼制成傀儡也不是没有风险，有些东西是无法炼制成傀儡的。”紫月说道。

　　“比如说心脏！”李修贤眼前一亮，紫电噬魂剑一剑破空，直接撞在了荒的胸口！

　　但是让李修贤想不到的是，这一剑竟然被反弹了出来，胸口处根本就不是他的要害！

　　荒冷笑了一声：“你似乎猜到了什么，不过你认为我会将自己的要害露出来给你吗？”

　　被猜出来历的荒干脆也不遮掩，直接一拳将李修贤震飞。

　　“该死，这家伙竟然真的将自己炼制成了傀儡！”李修贤又惊又怒。

　　“事实上，修真界之中总是不缺乏这些走极端的人。”紫月叹了口气。

　　“比如说为了更深的了解到剑道，将自己变成了一柄剑的器灵。”紫月脸上满是苦涩的笑容。

　　“还有时间在这里感慨？”李修贤挡住了荒的拳头，结果就是右臂又被炸毁了一次。

　　和荒战斗简直就是一场不公平的对决，你打他十拳都未必会有效，但是他一拳就足以要了你的命。

　　强悍的力量，再加上宇的爆炸，几乎无所匹敌！

　　傀儡李修贤也炼制过，但是身体坚硬到这种地步的，李修贤还是第一次见到。

　　“能够在我手底下坚持这么久的时间，你算是第一个，不过对于你来说这恐怕也是最后一战了！”荒口一张，一柄长剑喷出，看这架势足以要了李修贤的命！

　　李修贤也不敢硬接，谁知道这剑上有什么古怪，脚下雷光闪动，避开了这一剑。

　　“今天，你必死无疑！”荒右手持剑，从天而降！

　　李修贤脸色大变，拳头他还可以接几拳，但是这剑的话，恐怕一剑就能将他劈成两半了吧！

　　“咔！”猛然间，荒脸色一变，他竟然发现他的右臂之上出现了一条极其细小的白印，虽然很小，但是的确是存在。

　　受伤了？

　　虽然荒的身体已经没有疼痛的感觉，但是这的确是可以算得上是受伤了。

　　只见在李修贤的手指上一道通体青白，但是中间却有一道紫金色细线的剑芒在不断的打转。

　　“就是这剑芒伤了我吗？”荒皱了皱眉头。

　　但是却将这个想法否则，在这一界之中能够伤害他身体的人物已经是屈指可数，化神老怪也许可以，但是眼前这人绝对不可以。

　　“先天剑气，想不到你还有这一门神通！”紫月发现这个人仿佛就是无底洞，就在你以为他山穷水尽的时候，他总会有一些新的东西冒出来。

　　李修贤点了点头：“好久不用了，差点都忘记还有这一门神通了。”

　　先天庚金剑气，是李修贤汲取了大量庚金之中的金气，融入先天剑气之中，大幅度提升了先天剑气的力量。

　　经过数百年的祭炼，这先天庚金剑气的威力已经不可同日而语了。

　　在威力之上，甚至要超过了宇文晓的先天破体无形剑气，不过宇文晓的先天破体无形剑气恐怖之处就在于无影无形，杀人于无形之间。

　　凡界之中比庚金还要硬的金属没有多少，吸收了庚金气息的先天剑气更是锋利！

　　不过若仅仅是凭借先天庚金剑气的话，那还不足以划破荒那无比坚硬的身体！


第421章 地爆天葬

　　仅仅凭靠先天庚金剑气纵然是无法伤害到这荒的身体，但是若是给先天庚金剑气找一个载体呢？

　　只见李修贤手指一弹，这一道先天庚金剑气急速窜出，附着在了紫电噬魂剑之上！

　　这一瞬间，紫电噬魂剑上紫光大盛，青白色的剑芒如同实质一般，在这紫电噬魂剑上形成了一层薄膜，至于中间那一道紫金色的细线则完全和紫电噬魂剑融为了一体。

　　凛冽的剑气即使是隔着数十丈都能清晰的感觉到。

　　宇和荒齐齐色变，他们两个也没有想到这李修贤被逼到这个地步，竟然还有余力。

　　对于这先天庚金剑气，李修贤也是极为宝贵，他这先天庚金剑气量不多，都要省着用。

　　他可不是宇文晓，体内原先就有一丝先天剑气，经过千锤百炼之后，已经能够将这先天剑气当成普通的剑芒用了。

　　李修贤做不到宇文晓那般奢侈，只能把这先天庚金剑气当成杀手锏来使用。

　　“你这个人果然看不透！”紫月不禁撇了撇嘴。

　　“做人，留几张底牌还是好的。”对于紫月的嘲讽，李修贤显然没有放在心上。

　　“谁知道你还有没有底牌呢？”紫月翻了翻白眼。

　　荒的眼中也不禁露出了一丝凝重之色：“以防万一，给我做一层土之铠甲。”

　　“有必要做到这种地步吗？”宇一愣。

　　他和荒合作到现在虽然仅仅只有几年的时光，但是大战小战不下百场，那一次不是面对实力强大的敌人，但是荒还是第一次要求他做一层土之铠甲。

　　这也岂不就是意味着，接下来的攻击，连荒自己都无法保证能够接下来。

　　“早知道，我就将爆炸粘土带出来了。”宇随手一挥，在荒的身体制造出了一层土之铠甲。

　　“有些事情后悔也无用，今天只有杀了此人，我们才能安全！”荒冷哼了一声。

　　有时候命运就是喜欢戏弄人，原先他们占据着绝对的上风，但是仅仅是一道先天庚金剑气，就让他们开始忌惮李修贤了。

　　李修贤右手一抖，一道青白色的剑芒直接斩向了荒！

　　“轰！”这一剑斩在这一层土之铠甲之上，瞬间引起了爆炸。

　　被这爆炸一挡，剑芒威力大减，而这爆炸对于荒来说也不过是挠痒痒罢了。

　　傀儡的身体，本就不知疼痛，只要不能炸毁他的身体，无论怎么炸都无所谓。

　　这一层土之铠甲的防御能力也许并不强，但是却在宇的操控之下变成了一个足以抵挡李修贤剑芒的铠甲。

　　无论李修贤斩出的剑芒如何的迅猛，但是只要被这爆炸一搅和，最多也就剩下了七成的力量。

　　“哼！那我就先杀了你！”李修贤眼眼中的杀机一闪而过，只见他眉心处的眼睛之中一道螺旋型的火焰直接打向了宇。

　　这一次李修贤毫无保留，三种天地灵火一次放出，威力倍增！

　　“该死！”宇大惊，双手一招，一面土盾挡在了身前。

　　但是还没有等宇将这些沙土爆裂，这些沙土就已经被毁灭之焰汽化了。

　　“这些都是废物，要是有爆炸粘土在，你早就死了！”宇怒吼一声。

　　他的本事全都是在这土上面，失去了泥土他不过是一个普通的元婴修士，如何抵挡的住这融合了三种天地灵火的毁灭之焰？

　　尤其是在他连一件防御法宝的情况下。

　　固然他有一件神识防御法宝，但是这东西也只是对神识攻击有效，对于这种攻击就无能为力了。

　　“轰！”眼看毁灭之焰就要将宇吞噬的时候，一只亮闪闪的拳头猛的轰向了毁灭之焰！

　　但是毁灭之焰的威力太强，连带着这一只拳头都被化成了飞灰。

　　不过这也为荒赢的了一定的时间，他脚下一闪，便挡在了宇的面前，毁灭之焰虽强，但是要想融化荒的身体，还是稍欠火候。

　　“百鬼演武！”荒手袖口一抖，只见数百具傀儡如同雨点一般落在了他的身前。

　　“元婴级别的傀儡！”李修贤心顿时一沉。

　　“这才是你的最终手段吧？”李修贤眉头紧锁。

　　“一个傀儡师，怎么会没有自己的傀儡呢？你也是拥有上古傀儡术的人，也让我看看你的傀儡吧？”荒冷哼了一声。

　　李修贤摇了摇头：“这恐怕要让你失望了，傀儡术不过是一门辅助罢了。”

　　“那么你可以死了！”荒冷笑了一声。

　　这一百具傀儡大口一张，口中竟然喷出了无数的细针，这些细针组合在一起，足以将天空都遮蔽！

　　纵使李修贤的身法在强，也不可能在这些细针之中突围！

　　“剑阵！”李修贤怒喝一声，三十六柄九天雷皇剑如同一张大网，将飞来的细针一网打尽。

　　之前没有用出九天雷皇剑，因为无论是就天雷皇剑本身还是破邪神雷都无法伤及荒，但是现在就不一样了，在群战之中无疑是剑阵威力最强。

　　而且，李修贤也不相信，这些傀儡的身体都和荒那般强悍！

　　“我可是足以毁灭一个中型门派的傀儡师！”荒冷笑了一声。

　　李修贤冷笑了一声，手掌一翻，数百只噬火虫直接钻入了泥土之中，一尊熔岩巨人毫无畏惧的冲向了这数百只傀儡。

　　剑阵之中一道道剑芒如同雨点一般落下！

　　“当！”李修贤一剑斩在了荒的右臂，在上面留下了一道细小的裂缝！

　　但是还未等他有所动作，数十头傀儡就已经冲了上来李修贤眉头一皱，随手斩出一道剑芒！

　　“卡啦啦！”一剑之下，便有两头傀儡被他砍下了头颅。

　　“找死！”荒手持长剑直接斩了下来。

　　“我还未必怕你！”有了先天剑气打底，李修贤根本就无所畏惧。

　　不仅如此，附着在紫电噬魂剑表面的先天庚金剑气在李修贤的控制之下开始高速运转起来。

　　这还是他在螳臂古魔身上学来的招数，连没有攻击力的魔气在告诉运转之下都可以发挥出如此恐怖的力量，那么就更不用说先天庚金剑气了！

　　“滋滋滋！”两剑相交，伴随着极大的轰鸣声之外，还有令人难受的切割声！

　　先天庚金剑气高速转动之下，就如同一把锯子一般，拼命的切割着荒手中的长剑。

　　荒大惊，想要收回自己的长剑，但是李修贤哪里会让他如意。

　　毁灭之眼一睁，一道火焰直接打在了荒的身上。

　　荒视线受到火焰的遮挡，根本就无法看清李修贤的下一步！

　　“死！”李修贤一剑刺向了荒的脑袋。

　　既然无法知道这荒的要害，那么就将这一具傀儡肢解了！

　　但是就在这一瞬间，一只由泥土组成的打鸟朝着李修贤飞了过来。

　　这鸟足足有六只翅膀，飞行的速度极快，一眨眼的功夫已经冲到了李修贤的怀中。

　　“轰！”

　　爆炸威力并不强，以李修贤的防御硬是承受了下来。

　　但是宇的目的也只是如此，虽然不知道这一剑下去会对荒造成什么损害，但是还是做出了这一举动。

　　李修贤也是无比的懊恼，眼看就要的手了，竟然就这么被搅和了。

　　“轰！”几头傀儡的口中喷出一道火焰。

　　“还真是什么傀儡都有！”李修贤，随手斩出一道剑芒击散这一道火焰，随即接连斩出几剑，将这极致傀儡给肢解了。

　　这百鬼演武看起来吓人，但是一个修士想要同时操控一百具傀儡已经很不容易，要想这几百头傀儡灵活的战斗，这恐怕连化神修士都未必能够做到。

　　但是随着李修贤他们击毁的傀儡越多，荒的操控能力也渐渐集中，这些傀儡也变得越来越难对付。

　　有其还要提防着宇那诡异的能力，李修贤打得也不是很轻松。

　　“爆！”一具傀儡突然出现在李修贤的身后，从腹部之中射出一条锁链，直接将李修贤和傀儡绑在了一起。

　　“轰！”李修贤猛的喷出了一口鲜血。

　　“该死，血灵力快用完了！”李修贤急忙掏出两块九品血灵晶吞了下去。

　　“啪！”就是这短短的一瞬间，一只巨大的手掌直接将李修贤拍在了地上！

　　“地爆天葬！”宇双手拍地。

　　荒眼中露出了一丝惊骇，退出数十里。

　　刹那间，仿若世界末日一般，山崩地裂，地面仿佛就像是一个漩涡，范围不断的扩大。

　　而李修贤正处于漩涡的最中央，巨大的吸力让他根本就无法脱身。

　　“宇，够了，再这么下去，连我们都逃不了！”荒吼道。

　　宇点了点头，当这个漩涡足足蔓延了数十里的时候，宇脚下出现了一团沙土，直接将他送出了爆炸的中心！

　　“喝！”宇一个印打出。

　　“轰！”漩涡之中先是传来了轰鸣声，随即一股磅礴的力量冲天而起。

　　“你做的太过了，在这样的爆炸下，什么东西都不会剩下！”荒的身体之中突然冒出了一个傀儡，将他和宇都收入其中。

　　无边的爆炸，连宇都是第一次做出如此大的爆炸。

　　即使是远在百里之外，有荒的傀儡抵挡，但是他们都能感受到那爆炸的恐怖。

　　连荒的傀儡都快坚持不住了，在这里便是如此恐怖，处于漩涡中央的李修贤将要承受多么恐怖的威力。

　　单论威力而言，这一招恐怕已经足以斩杀化神修士了。

　　不过宇付出的代价也不可谓不大，至少一年之中他都无法再使用自己的特殊能力了。


第422章 失忆

　　这“天爆地葬”可以说是宇最为强大的攻击了，整个混元一气宗都在这一击之中化为了灰烬。

　　地面之上出现了一个覆盖方圆百里的巨坑。

　　“该死，要从这些沙土之中找到他的储物袋可不是一件容易的事情！”荒看着眼前的巨坑苦笑了一声。

　　“也许连储物袋都不会留下。”宇摇了摇头。

　　如此巨大的爆炸，即使是宇之前也没有制造过，这足以让任何东西都化为灰烬。

　　“要找到昆仑图录也没有办法了。”荒苦笑了一声。

　　谁也不知道宇制造的超级爆炸有多么的强烈，这个坑甚至可以说得上是一个无底洞，要在这无穷无尽的沙土之中找到一块仅仅只有手掌大小的铁片无异于是大海捞针。

　　之前那恐怖的爆炸也让益州修士恍如世界末日一般。

　　将方圆百里都化为灰烬，这一手段在最高也不过是筑基期的益州修士眼中，简直就是匪夷所思。

　　“没有生命的气息，应该是在这爆炸之中死了。”荒神识一扫，并没有发现李修贤的气息。

　　“如此强大的爆炸，就算是那个让你畏惧无比的黄也是必死无疑。”宇脸上充满了傲气。

　　荒苦笑着摇了摇头，只有不知道黄恐怖的人，才会说出这些话来。

　　黄的恐怖不仅仅是在他的狠辣上，更让人恐怖的是，黄拥有不死之身，无论他受多么严重的伤，始终都不会死去。

　　这宇是初生牛犊不怕虎，但是荒却深切的了解黄的恐怖。

　　在荒看来，宇现在的自信也不过是一个笑话罢了。

　　至于搜寻昆仑图录的事情，本就不是他们二人负责的。

　　不过也正是因为李修贤横插一杠，让他们无法完成搜寻五色神光的任务。

　　以他们的身份自然也不会落魄到要在这里当矿工的地步，天地盟之中自然有人会处理这些事情，他们唯一需要做的就是将这一件事情上报罢了。

　　“走吧！”荒拉叹了口气。

　　这一次他们虽然杀死了李修贤，但是却是无比的失败，宇被逼的动用了天爆地葬，而荒的百鬼演武也只剩下了五十多具，损失过半，即使他是一个出色的傀儡师，但是想要修复这么多傀儡也不是一件容易的事情。

　　更何况，那些损失的傀儡多半都已经被宇的天爆地葬炸成了飞灰，想要回收都没有办法了。

　　至于益州的修士有些胆大的在这巨坑之中搜寻了几天，希望能够弄到一些宝贝。

　　不过结果都是让他们败兴而回，莫说是寻宝了，以他们筑基期的修士连到底都没有办法。

　　有些贪心的修士，更是直接灵力耗尽，摔死在这巨坑之中。

　　久而久之，这巨坑也就没有人理会了。

　　反正这混元一气宗已经落寞了数百年，在二十年之前更是连门派传承都被灭掉了，派中的有价值的东西都被抢夺的干干净净。

　　两个月后，在一处小村庄之中，几名孩子正在捉弄着一个蒙着眼睛的大人。

　　“傻子，傻子，这边，这边！”几个孩子嘴里呼喝着。

　　蒙着眼睛的青年似乎对这略带侮辱性的语言毫不在意，而是尽情的和这些孩子玩闹。

　　“哎！”一柄被当成柴刀的长剑之中传来了长长的叹息。

　　“傻子叔叔，妈妈叫你回家吃饭了！”一个扎着两条羊角辫的小女孩在家门口喊道。

　　“哦，来了！”傻子扯下了蒙在眼睛上的黑布，将在山上采到的野果分给几个小孩之后，走进了小女孩所在的房屋之中。

　　“傻子叔叔，你今天又打到了好多猎物哦，就算是村子里最最厉害的猎人雷叔叔也不是你的对手哦！”小女孩眼中满是崇拜的神色。

　　这小女孩口中的雷叔叔便是这个村子里的教头赵雷，是这赵家村之中武力最为强大的人，按照世俗之中的说法，这赵雷也算是一个武林高手了。

　　至于这个小女孩叫小丽，和他妈妈相依为命。

　　小丽的妈妈叫周倩，是一个寡妇，他的丈夫在进山打猎之时被猛兽吞掉了半个身子，仅仅二十多岁就守寡。

　　傻子也是在小丽出门采野菜的时候，拉回来的。

　　至于为什么叫这个青年傻子连小丽自己都不清楚，也许是因为刚刚捡到他的时候一脸的茫然，看起来很像是一个傻子。

　　不过这傻子的身手可不简单，连村子雷最强大的教头赵雷都不是这傻子的对手。

　　“吃饭了。”从厨房之中传来了女人的声音。

　　“哦哦，吃饭了！”小丽欢喜的跑进厨房帮周倩端菜。

　　“爆炒鹿肉，酒糟熊掌，红焖野兔。”看到眼前的菜肴，小丽的口水都快要留下来了。

　　这种菜肴在赵家村之中已经算是顶级了，就算是村长也未必能吃到。

　　“别闹，让你叔叔先吃！”周倩忍不住用筷子打了小丽伸向爆炒鹿肉的小手。

　　“我不饿，你们先吃吧。”傻子只是笑了笑。

　　这也就是傻子另外一个特点了，几乎不吃饭，反正从小丽捡到傻子一个多月以来，他就没有见过傻子吃过饭，甚至是连喝水都没有喝过。

　　对于傻子来说，似乎看别人吃饭比他吃饭还要开心一般。

　　“没救了，这人真的没救了！”那一柄长剑之中传来了一声叹息。

　　周倩看着傻子的笑容心神一震：“你看着我干什么？”

　　“你很漂亮。”傻子露出了纯真的笑容。

　　周倩脸一红：“我已经是一个孩子的妈了。”

　　“做母亲的女人更美。”傻子憨厚的笑了笑。

　　“我以前怎么就没有发现，这混蛋这么会哄女人呢？”傻子腰间的剑之中传来了愤怒的咆哮声。

　　不过似乎没有人听到这剑的唠叨！

　　“你……”傻子一番话已经是赤果果的求爱了。

　　“我是一个寡妇。”周倩这话一说出口，脸色一暗。

　　显然年纪轻轻就守寡对她来说绝对是一个打击。

　　“这一点我不在乎！”傻子摇了摇头。

　　“可是我连你的名字都不知道。”周倩脸一红。

　　“名字？”傻子一愣。

　　“这很重要吗？我喜欢你，这不就够了？”傻子问道。

　　“我……”周倩一时之间也不知道该如何反驳傻子。

　　他一个弱女子，的确是需要一个强大的男人作为依靠，不然根本就无法在这村庄之中生活下去。

　　傻子有能力，人又不错，对于她来说的确是一个好归宿。

　　但是有些事情并不是如此简单，他一个寡妇，收留一个男人在家里就已经很不妥了。

　　若是他再和傻子有什么关系的话，那么整个村子的人都会看不起她，连带着小丽都会受到村人的歧视。

　　“该死，该死，这家伙怎么会如此直接的！”剑中传来了咆哮声。

　　“老牛吃嫩草，你还不害臊啊！”

　　“我们不合适。”周倩叹了口气。

　　“你在顾虑什么，我可以等，我可以等你接受我。”傻子看着周倩。

　　“呜呜呜，傻子叔叔，我好饿啊，我们可以开饭了吗？”小丽摸了摸自己的肚子。

　　“当然，快吃吧。”傻子笑道。

　　“好耶！”小丽，迫不及待的抓向了鹿肉，吃的嘴上满是油渍。

　　“我的名字？”傻子看着自己腰间的长剑微微叹了口气。

　　在他醒来之时便只有这一把剑在他的身边，按照小丽的说法，也许他是一个武林高手。

　　“脑袋还真是混乱，一点事情都想不起来。”傻子叹了口气。

　　看着满天的繁星，傻子内心的烦躁也似乎得到了一丝缓解。

　　不需要吃饭，不需要睡觉，甚至于不需要喝水，但是他的力量却出奇的大，轻轻松松便可与举起千斤巨石，一拳便能将一人高的岩石打成碎块。

　　村子里的教头赵雷对周倩也有意思，知道周倩家里住了一个陌生男人，自然是肝火大旺。

　　但是村子里最强的教头也被傻子一拳打趴在了地上，骨头都断了十几根，若不是傻子最后留手，这赵雷很有可能就被这一拳打死。

　　一到晚上，几乎就是傻子最无聊的时候，所以也只能在屋顶上看星星，看月亮。

　　“该死，这家伙到底什么时候能复原啊！”腰间的剑猛的晃动起来。

　　傻子却是猛的一拍：“别闹了！”

　　“该死，你竟然敢打我，你竟然敢打我，本小姐……”剑晃动的更剧烈了。

　　“再动，就拿你去搅大粪！”傻子冷哼了一声。

　　被傻子这么一威胁这剑立马就安稳了！

　　“呜呜呜，你就是个混蛋，我堂堂玄天灵宝竟然被你当成柴刀，啊啊啊，我不要活了！”剑中传来了女人的痛哭声。

　　不过这声音傻子却一点听不到，只是呆呆的看着天上的繁星！

　　“李修贤，等你回复了记忆，本小姐一定要把你剁成十七八段，看你还敢拿本小姐去搅大粪！”剑中传来了怒吼声。

　　这声音竟然是紫月！

　　傻子竟然是李修贤！

　　纵横天州的李修贤竟然变成了这一副模样，不仅如此，这李修贤竟然还要和一个凡人女子成婚？

　　这在修士眼中简直是匪夷所思，要知道修真者向来是看不起凡人的，连和他们站在一起都觉得羞耻，更不用说是成婚了。


第423章 死里逃生

　　这一切就要从地爆天葬开始说起了。

　　在宇用出地爆天葬的一瞬间，李修贤便被无数的沙土碾压，恐怖的力量几乎要将李修贤硬生生的绞碎。

　　面对这铺天盖地的攻击，李修贤甚至不敢打开万华珠，一旦让这些沙土涌入万华珠之中，那对于正在修炼的修缘和水瑶来说绝对是一个天大的灾难。

　　想到这里，李修贤面露疯狂之色！

　　“吼！”李修贤顿时化为了血龙之躯，五十多丈的身体在这沙土之中不断地翻滚。

　　“轰隆！”剧烈的爆炸传来。

　　爆炸的瞬间，李修贤身体的鳞片被炸开了无数片，身体立马就变得千疮百孔。

　　但是李修贤身上血光一闪，破损的身体在这血光之中竟然开始复原。

　　不过这仅仅是一个开始罢了，由沙土组成的漩涡之中，爆炸如同雨点一般。

　　面对无穷无尽的爆炸，李修贤不计成本的吞噬着血灵晶，不断恢复着损耗的血灵力。

　　即使他拥有血龙之躯，但是面对天爆地葬这种恐怖的大招，连他都无法完全抵御。

　　就算是又龙鳞的防御，和血龙的恢复能力，但是在这天爆地葬面前还是显得过于弱小。

　　“李代桃僵之术！”李修贤及时用出了这一门保命神通。

　　不过这一次他的替身竟然是轰雷枪这一件顶级古宝。

　　从血狱之中得到的轰雷枪，他的威力在古宝之中也绝对是顶级的存在。

　　放眼九州，能够胜过轰雷枪的古宝不能说是没有，但是也绝对不能算是多。

　　李修贤用这一件古宝来抵御天爆地葬的伤害，可以说是下了血本了。

　　但是李修贤也别无选择，这天爆地葬威力无穷，若是以普通法宝抵御的话根本就不会有任何的成效。

　　李代桃僵之术本身就是以法宝代替自身承受伤害，使用的法宝越强，抵御的伤害也就越多。

　　李修贤的身上除了这轰雷枪之外没有更好的选择。

　　九天雷皇剑的确是不错，但是三十六柄九天雷皇剑是一套，缺了其中任何一柄剑阵的威力都会大减，即使他重新炼制一柄，也很难和原先的剑阵磨合。

　　至于修罗魔刀和紫电噬魂剑，李修贤自认为他还没有这个魄力，舍弃一件玄天灵宝，所以这轰雷枪就成了他唯一的选择。

　　“轰隆！”天爆地葬的威力在这一瞬间全部爆开。

　　轰雷枪首当其冲，仅仅是抵挡了片刻，轰雷枪就被这恐怖的力量炸成了粉末。

　　而这仅仅是抵挡了三分之一的伤害罢了。

　　剩余的三分之二的力量一股脑的涌向了李修贤。

　　莫说是三分之二的力量了，以李修贤现在的状态，十分之一都能让他重伤，五分之一就能将他弄死，三分之二的伤害可以将李修贤弄死好几次了。

　　“吼！”血龙的口中发出了痛苦的咆哮声。

　　血龙的身体在这爆炸之中不断的损毁，重组，损毁，重组。

　　无边无际的疼痛充斥着李修贤的身体，若不是他心性坚韧，面对这样的痛苦他早就晕过去了。

　　血龙的恢复能力虽强，但是也抵不过这地爆天葬的威力，血龙身上的血光越来越暗淡，恢复的速度也是越来越慢。

　　照这个样子下去，李修贤随时都有可能死在这无穷无尽的爆炸之中。

　　“记住，这是你欠我的！”一道紫色的身影从紫电噬魂剑之中冲出，扑在了李修贤的身上。

　　紫月竟然以自身为盾牌，帮助李修贤抵御爆炸带来的伤害。

　　“你……”瞬间一股黑暗将李修贤包围。

　　紫月嘴上不禁露出了一丝笑容：“日后你可是要好好补偿我！”

　　“轰！”巨大的力量轰然而至，紫月闷哼了一声，巨大的爆炸将李修贤掀飞，足足飞行了数千里才落地。

　　紫月也因为耗尽了力量缩回了紫电噬魂剑之中。

　　由于紫月的关系，这紫电噬魂剑也变得暗淡无光。

　　昏迷不醒的李修贤被小丽碰到，拖回了家中。

　　不过也不知道是不是老天和紫月开了一个玩笑，明明是她舍弃了性命救了李修贤，但是却让李修贤对另一个女人产生了好感。

　　紫月虽然为李修贤抵御了大部分的伤害，但是却还是有一部分力量侵入了李修贤的体内。

　　体内筋脉多出受损，更重要的是，连他的丹田都被一股奇异的力量遮蔽着。

　　最后紫月对李修贤所说的；“记住，这是你欠我的。”竟然成为李修贤最后的意识。

　　尤其是当他醒来之时，看到的是周倩到时候，脑海之中那一道紫色的身影竟然和周倩重合！

　　也许是剧烈的爆炸波及到了脑部，使得李修贤丧失了自己之前的记忆，那一副傻呆呆的样子因此也被起了傻子这个名号。

　　“傻子叔叔，不好了，赵雷叔叔受伤了！”小丽气喘吁吁的跑了过来。

　　李修贤一愣：“赵雷受伤了？怎么回事？”

　　这个赵雷的武力在凡俗之中都算是高手！

　　“赵雷叔叔他进山打猎，但是回来的时候竟然断了一条手臂，现在大家都赶过去了，妈妈叫我来叫上你。”小丽说道。

　　李修贤点了点头，纵身一跃，从房顶上跳了下来。

　　当他赶到赵雷家时，赵家村的村民几乎都来了，将赵雷家里三层外三层的包围的密不透风。

　　隔着老远都能闻到赵雷屋里的血腥味。

　　“快，打水来！”老村长此时正在对赵雷实施急救。

　　老村长懂一些医术，一盆盆清水不断递进来，老村长用纱布清理着赵雷右臂的伤口。

　　周倩也是在一旁为老村长打下手。

　　这赵雷的整条右臂都被切了下来，伤口处血流不止。

　　李修贤看了一下村口，甚至能够看到赵雷一路上留下的血迹，一个人能够坚持如此之久，他的毅力可以说是惊人了。

　　“这是？”李修贤眉头一皱，在赵雷的血迹上他竟然看到了一些小巧的脚印。

　　这倒是有些类似于猫的脚印，不过这赵家村养猫养狗的为数不少，李修贤也没有多在意。

　　当李修贤进入房间的时候，看懂啊赵雷的右臂的时候一愣。

　　“好整齐的伤口！”李修贤喃喃道。

　　这一条手臂几乎是被瞬间切下的，李修贤可不知道在这后山之中有什么猛兽拥有如此恐怖的实力。

　　后山之中最为强大的猛兽便是黑熊，连老虎都不敢和一头成年黑熊斗。

　　但是即便是黑熊，最多也就是将这手臂扯下来，而做不到如此整齐。

　　由于伤口已经被清理的关系，李修贤甚至可以看到上面的抓痕，显然赵雷的右臂是被一种猛兽给弄断的。

　　“止血散！”老村长急忙将一瓶灰色的药粉撒到了赵雷的伤口上。

　　即使是处于昏迷之中，赵雷都皱起了眉头，显然是在忍受着极其强烈的痛苦。

　　“该死，该死，快点发现啊，快点发现啊！”被他挎在腰间的紫月突然不安的晃动起来。

　　也许是察觉到了紫月的提醒，也许是作为元婴修士对于危险的感知，李修贤觉得自己的脖子上凉飕飕的，猛的一缩！

　　“噗嗤！”一颗头颅瞬间离开了身体，脖颈处鲜血狂喷！

　　“老村长！”周倩惊叫了起来。

　　突如其来的巨变，让整个村落都陷入了混乱之中。

　　他们几乎都没有看到什么，老村长的头颅就和他的身体分家了。

　　对于未知的敌人，连修真者都会感到恐惧，更不用说是这些凡人了。

　　他们甚至连抵抗的勇气都没有，疯狂的逃窜。

　　李修贤神色复杂的看了死去的老村长一眼，这攻击明显是冲着他去的，只是因为他的躲避，让这老村长做了替罪羊。

　　但是李修贤的反应也不慢，腰间的紫电噬魂剑已经握在了手中。

　　“对，就是这样，就是这样！”紫月大喜，只见在紫月的控制之下，李修贤手中的剑向上翘起，剑锋一转！

　　一道黑影猛的撞在了这剑尖上面，紫电噬魂剑上出现了一丝血迹。

　　李修贤一愣，他早就知道自己手中的剑与众不同，但是也没有想到这剑竟然还会自己御敌。

　　而他甚至都没有察觉到有敌人靠近。

　　“叮！”猛然间，手中的长剑横在了中央，只见一道黑色的身影冲了过来撞在了这长剑之上。

　　李修贤虽然是勉强防御，但是在外人看来，这黑影仿佛就是冲着这剑撞的一般。

　　“快，跟着我动！”紫月大急。

　　来犯的根本就不是什么猛兽，而是一头妖兽，一级中品妖兽影猫。

　　虽然仅仅是一级中品，但是对于凡人来说根本就是难以抵御的存在。

　　至于李修贤，虽然在身体上强于凡人，但是丹田被锁，神识无用，充其量也只是一个强壮一点的凡人，如何能够和这影猫抗衡？

　　也只有紫月，能够将这妖兽击杀，以紫电噬魂剑的力量，只要能够刺中影猫，那么这影猫必死无疑。

　　李修贤似乎也察觉到了这剑拥有自主的意识，更重要的是这剑的实力比他还要强，能够看到连他都无法看到的敌人。

　　李修贤深吸了一口气，僵硬的身体在这一刻瞬间变轻松。

　　“希望你不要让我失望！”李修贤对着自己手中的剑说道。

　　“没问题！”紫月嘿嘿一笑。

　　虽然现在的李修贤根本就无法听到她说话，但是至少李修贤已经注意到她了，这也是一个良好的开始！


第424章 踢场的

　　无影无形，这便是影猫的天赋，只要有影子的地方，影猫便可以融入其中。

　　对于没有神识的凡人来说，这种隐匿可是致命的。

　　因为你根本就不知道，下一刻影猫会出现在什么地方，什么时候会发动攻击。

　　这便是修真者和凡人之间的区别，哪怕是一个练气四层的弟子，只要够小心，足以击杀这一头影猫。

　　但是闯入凡俗之中的影猫就是魔神一般的存在。

　　对于这些凡人来说，强大一点也是强大，强大一百倍也是强大。

　　影猫和骸骨魔尊对于他们来说都是一样的，同样都是强大到发指的存在。

　　李修贤放松身体，以紫电噬魂剑为诱导，身体跟着紫电噬魂剑移动，每一次都能恰好的避过影猫的攻击。

　　影藏在黑暗之中的影猫也是动怒了，他竟然被一个凡人三番四次的弄伤了。

　　此时在他的腹部已经出现了两道很浅的伤口！

　　影猫的眼睛死死的盯着李修贤手中的紫电噬魂剑，对于它来说，这剑才是最大的威胁。

　　能够刺穿他皮毛的剑至少也是法器，一个凡人的手上如何会有法器？

　　“喵！”只见一道黑影冲出，双爪一横，这影猫竟然是要将李修贤的手臂卸下来。

　　若是让这影猫得逞的话，那李修贤便是下一个赵雷。

　　“该死！”紫月怒骂了一声，剑锋回转，紫电噬魂剑竟然脱手而出，直接斩向了影猫。

　　紫月才操控吓得影猫急忙缩回了双爪，一个闪烁便躲在了阴影之中。

　　“哼，狡猾的小猫！”紫月冷哼了一声。

　　这一次若不是她及时回防的话，李修贤可是要吃苦头了。

　　也许是紫月的控制，使得李修贤已经渐渐适应了这种节奏的战斗。

　　先前连影子都无法看到的影猫，已经能够抓住它行动的轨迹。

　　李修贤本身就具有元婴期的实力，只不过是迫于丹田被封，无法动用灵力。

　　“噗！”紫电噬魂剑猛的一刺。

　　“喵！”

　　顿时间，传来了影猫的惨叫声，这一件竟然直接刺入了影猫的胸口。

　　但是妖兽毕竟是妖兽，生命力要比普通的猛兽强上太多了，即使心脏被刺穿也在不停的挣扎。

　　“死！”一道微弱的紫色电流闪过，这影猫瞬间便成了一堆焦炭。

　　紫月的力量虽然消耗的差不多了，但是哪怕是她万分之一的力量也不是这小小的一级妖兽能够抵挡的。

　　器灵也有器灵的骄傲，若不是考虑到李修贤的安全的话，这种等级的妖兽她根本就不屑于出手。

　　“现在倒是有点怀念那个有点骄傲的李修贤了，和那个相比，现在这个就完全是个废物。”紫月不由的撇了撇嘴。

　　曾几何时，连古魔此等强大的存在都能消灭的李修贤，变得连一只小小的一级妖兽都对付不了了，这样的转变未免也太过吓人了。

　　至于周倩已经被眼前的一幕给吓呆了。

　　从老村长被剁头之时，她便已经吓得走不动路了。

　　她不过是一个普通的女人，如何见到过如此恐怖的场面。

　　最后李修贤更是大发神威，一剑将这恐怖的小东西刺死。

　　“周倩你怎么了？”李修贤看到周倩一动也不动一惊。

　　“没……没……没事！”周倩心有余悸的看了死去的影猫一眼。

　　谁能想到，这么一个小东西竟然能够杀死一个人？

　　赵雷能够回来根本就不是因为他实力有多么的强大，而是影猫压根就没有想过要杀这人。

　　毕竟吃了赵雷也不过是一份血食罢了，对他提升力量没有多大的帮助。

　　若是将赵雷放回村子，他在后面跟随，那么收获必然要比原来大的多。

　　李修贤在村门口看到的脚印便是这影猫留下了的，不过由于神识的关系，李修贤并没有发现这影猫的存在。

　　至于老村长的死李修贤却并没有多大的触动，毕竟他好歹也是元婴修士，心性之坚韧绝非常人可比，死亡他见得多了。

　　至于周倩，显然被吓得不轻，在李修贤的护送之下回到了房间。

　　李修贤大发神威将影猫斩杀的事情，瞬间传遍了整个赵家村。

　　故事也是越穿越离奇，甚至有人说李修贤手指一点，一道闪电就将这影猫劈死了。

　　传言这种东西本来就是越传越离谱，不过还真是被他们传对了。

　　紫月在剑中得意的笑了起来：“嘿嘿，要不是本小姐帮你，你会有这么大的名声吗？”

　　不管这些人怎么传，李修贤已经成为了这赵家村之中最强的人，即使是教头赵雷的光芒都被他掩盖了下去。

　　随着时间的推移，李修贤已经成为了赵家村的顶梁柱，每次只要李修贤带队入山，收获必然是极其丰富，什么黑瞎子，打老虎都是手到擒来。

　　赵雷似乎也甘愿让出了教头这个位置，毕竟他右臂被废，实力大不如前，再加上李修贤实力出众，在他的带领之下，赵家村的收获足足是之前的数倍。

　　往日极少见的荤腥，现在几乎都已经成为了家常菜。

　　赵家村虽然靠近山区，更是以狩猎为生，但是这并不就意味着他们有肉吃，其中大部分的都是要拿到城里去卖的，所以自家留下来的倒是少数。

　　“傻子叔叔，你是不是真的会放电啊？”小丽拖着下巴看着正在劈柴的李修贤。

　　玄天灵宝紫电噬魂剑此时也只是当成了劈柴的柴刀罢了，紫月委屈的都快要哭出来了。

　　不过这也不能怪李修贤，这紫电噬魂剑可比柴刀什么的锋利多了，一人合抱的树干，也只要轻轻一碰就断了，东西嘛自然是挑好的用了。

　　关于这个问题，小丽已经缠了李修贤个把月了。

　　毕竟对于小孩子来说，飞天遁地，口吐火焰是最为神奇的事情了。

　　在益州，修真者虽然不像九州一般到处都是，但是也是有一些事迹流传下来。

　　在小丽看来，要是傻子叔叔是那种神仙一类的人物的话，那么说出去也是极其有面子的事情。

　　“不是。”李修贤摇了摇头。

　　“小气！”小丽嘟囔着嘴。

　　“不好了，不好了！”突然一个十来岁左右的男孩冲了进来。

　　“虎仔怎么了？”李修贤放下手中的剑问道。

　　“隔……隔……隔壁……”

　　“慢点说，不着急！”李修贤皱了皱眉头。

　　“隔壁村的人来砸场子了。”虎仔好不容易一口气将这话给说完了。

　　“隔壁村？王家村还是钱家村？”李修贤问道。

　　“一起来了！”虎仔说道。

　　在这附近有三个村子，左面是王家村，右面是钱家村，而赵家村则是在这两村子的中央。

　　这两个村子竟然一起来赵家村，显然是来砸场子的。

　　“傻子叔，干不干？要不要我回去抄家伙？”虎仔眼中露出了一丝兴奋的光芒。

　　“小孩子学什么打架，给我回家去。”李修贤当即赏了他一个爆栗。

　　“我不小了，我已经十四岁了，像我这么大的时候，我爹就已经去打猎了。”虎仔不满的说道。

　　李修贤听了倒是没什么反应，倒是法紫月给呛到了，这孩子竟然还敢在李修贤面前说年纪。

　　要知道李修贤虽然外表是一个二三十岁的青年，但是真实年纪做虎仔的太太太太爷爷都有富余了。

　　“我先去看看！你们两个不准跟来。”李修贤警告了两个小屁孩之后，便收起了紫电噬魂剑朝着村口走去。

　　“去不去？”虎仔兴奋的看着小丽。

　　“傻子叔叔叫我看着你。”小丽撇了撇嘴。

　　“我们躲起来，要是傻子叔再次用出闪电，我们没看到，岂不是太可惜了吗？”虎仔说道。

　　这正好击中了小丽的要害！

　　“好，我们悄悄的去，我就不信傻子叔真的不会放闪电！”小丽贼兮兮的笑道。

　　这两个小屁孩商量着要去看李修贤打人。

　　而村门口却已经是一锅粥了，赵雷冷冷的看着王家村和钱家村的人。

　　“三天不给你们教训，你们就忘记自己是谁了，要我们将一半的收成给你，你们算是哪根葱！”赵雷吼道。

　　“赵雷，以前我们怕你三分，但是并不代表我们现在还怕你，你不过是一个残废罢了，还摆什么威风！”王家村的教头王立冷笑了一声。

　　赵雷看着自己空飘飘的右臂脸色一暗！

　　“一条手臂也能将你打成一个猪头！”赵雷脚下一蹬，整个人迅速奔向了王立。

　　他右臂废了，但是他的腿还在！

　　“砰！”突然凌空飞来一道火球，虽然只有拇指大小，但是也足够骇人了。

　　这拇指大小的火球直接打在了赵雷的胸口。

　　“噗！”赵雷喷了一口鲜血倒飞了出去。

　　这火球的威力不强，并不足以击杀赵雷，但是这火球对于赵家村的震慑要远远超于他本身的力量。

　　“不可能！”赵雷抹了抹口中的鲜血，死死的盯着站在最后面的那个小孩。

　　刚刚那一道火球便是这孩子发出来的。

　　“嘿嘿，我王家村可是有仙童的，你赵家村凭什么跟我斗！”王立冷笑了一声。

　　听到“仙童”二字，不仅仅是赵雷，整个赵家村的居民都面如土色，不敢置信的看着那个孩子！


第425章 重获力量

　　仙童，也就是被修真门派看中的在十岁之下的孩子。

　　这些孩子身具灵根，而且灵根的属性都不错。

　　比如说王家村的仙童王遂，就是一名七段火灵根的修士。

　　已经被修真门派百草门给看中，并且不出半月便会来接他进入门派。

　　此时的王遂也不过是一个练气二层的修士罢了，若是论起战斗力也许他连赵雷都打不过。

　　但是仙童的震慑意义远远要高于他的实际意义。

　　毕竟仙童的背后就是一个修仙门派，赵家村的实力的确是三村之中最强的，但是一个练气五六层的修士都能将赵家村屠戮一空。

　　王遂的小火球并没有给赵雷带来什么致命伤，但是那却像是一层阴云笼罩在整个赵家村的上空。

　　“赵雷，你识相的话，把你们赵家村的粮食交出一半，再把你们赵家村尚未婚配的女人并入我王家村。”王立笑道。

　　“你……”赵雷激动之下，又是喷出了一口鲜血。

　　这王家村完全是要断了他赵家村的根啊，交出一半粮食，当大雪封山的时候，那么他赵家村就会有一半人活活饿死。

　　交出赵家村的女人也就意味着赵家村以后就要受人摆布！

　　“是又怎么样？若是你们识相的话，你们就全村并入我王家村，我王家村倒是可以给你们一点庇护。”王立哈哈笑道。

　　他现在也很享受这种居高临下的感觉，曾经的赵雷是多么的不可一世，王家村和钱家村都不得不看赵雷的脸色。

　　但是现在完全反过来了，赵雷在王立的眼中不过是一头没有了牙齿的老虎，虽然还有一点杀伤力，但是和之前已经不可同日而语了。

　　更何况他们王家村还出了一名仙童，瞬间王家村的地位就拔高了不少，就算是一城之主看到他们也要给他们几分面子。

　　“你们是降还是不降？”王立冷哼了一声。

　　“你做梦！”赵雷吼了一声，身体刚要起来就被一只手给压了下来。

　　手上的力量如此的强大，连赵雷都被按住动弹不得。

　　“你有这个能力吗？”李修贤冷笑了一声。

　　“傻子！”

　　“傻子叔！”

　　“傻子？”王立的嘴角忍不住抽了抽，竟然还有人取这种名字。

　　不过他敢保证，赵家村之前绝对没有这个人。

　　“遂儿，这人身上有灵气吗？”王立悄悄的问道。

　　“没有。”王遂摇了摇头。

　　现在他成为了仙童，态度也变得极其的高傲，若不是王立是他的叔叔，恐怕他连理都不会理他。

　　王立松了口气，只要对方没有修仙者，那么这一场仗他们是赢定了。

　　联合钱家村和王家村两村的力量，还拿不下一个小小的赵家村。

　　“小火球！”一粒拇指粗的小火球打向了李修贤。

　　“笑死我了，这也算是火球术！”紫月看到这仅仅只有拇指的火球的时候笑的都快趴下了。

　　“啪！”面对这火球术，李修贤单手一抓，这火球术瞬间便熄灭了。

　　连赵雷这个凡人都打不死的火球，对于李修贤来说根本就没有什么威胁。

　　“你！”王立脸色大变。

　　“傻子叔干的好！”相对于王家村这一方的惊骇，赵家村这边则是欢声雷动。

　　“这个人怎么会这么厉害，师尊说过，我的火球术虽然尚且火候，但是对付凡人却绰绰有余了。”王遂暗惊。

　　“巧合，一定是巧合！”王遂不信邪的再次发出了一枚火球术，连续射出三枚火球术，已经把他的灵力耗得差不多了。

　　“啪！”李修贤这一次没有抓，随手一拍，这一枚火球直接被他拍回了王家村那一边，恰巧击中了王立，瞬间，整个人都被火焰包围了。

　　“救我，救我！”王立惊恐的吼道。

　　李修贤皱了皱眉头，随手操起一桶水，直接倒了下去。

　　“滚吧，这里不是你来的地方。”李修贤冷哼了一声。

　　“你等着，你等着，我们一定会回来的。”王立恶狠狠的看了李修贤一眼。

　　现在他只记得是李修贤让他在这么多人面前出丑，压根就没有意识到是李修贤救了他一命。

　　也正是由于李修贤的关系，现在赵家村士气正旺，仙童带给他们的压力也在这一刻消失的干干净净。

　　“不要放他走，他身上有你需要的东西！”紫电噬魂剑突然震动起来。

　　“嗯？”只见这剑尖直指王遂！

　　“慢着，你给我留下来！”李修贤指着王遂说道。

　　“你想要干什么？”王遂脸色一变。

　　刚刚李修贤空手接住了他的火球，对李修贤有着一种恐惧感。

　　李修贤索性也就随着紫电噬魂剑行动，一把剑直接刺向了王遂。

　　“不！不要杀我！”王遂归根到底也不过是一个孩子，面对死亡的恐惧他崩溃了！

　　“噗！”只见他胸口的衣服被割裂，一块晶莹的石头落在了剑身上，剑身一转，这块石头便落在了李修贤的手中。

　　“我的灵石，我的灵石！”王遂惊叫了起来，不顾一切的扑向了李修贤。

　　“砰！”李修贤一脚把他给踹了出去。

　　“切，一块下品灵石，这益州果然不是什么好地方！”紫月不屑的撇了撇嘴。

　　这灵力刚刚入手，李修贤手上一阵微弱的光芒闪过，瞬间这一块下品灵石就变成了一堆粉末。

　　“我的灵石！”王遂大叫了起来。

　　这可是他师尊留给他修炼的灵石，足够他修炼半月的，现在却化为了一堆粉末。

　　“咦！”紫月也是一惊，李修贤丹田处的封印竟然松开了一个小口，微弱的灵力从这个小口之中流了出来，渐渐地融入到了李修贤的身体之中。

　　这些灵力和李修贤全盛时期相比不过是九牛一毛，但是这个发现却让紫月极其振奋，若是有足够的灵石的话，解开了李修贤丹田处的封印也不是问题。

　　“练气三层！不错不错，再来几块就好了，可惜这家伙是个穷鬼。”紫月看向王遂的眼中充满了不满。

　　就在灵气融入身体的时候，李修贤脑海之中突然闪过一丝零星的记忆。

　　一名儒衫青年，手持紫剑，直接将一座山峰劈碎！

　　也不知为何，当脑海之中闪过那一丝记忆的时候，李修贤的手也跟着那青年动了起来。

　　“刺啦！”只见天空之中一道紫色雷电劈下，在远处炸出了一个五六丈的大坑！

　　“哇哦，傻子叔叔果然会发闪电！”躲在一旁的小丽看向李修贤的眼中充满了崇拜。

　　一旁的虎仔也是被李修贤这一手给震住了，但是随之而来的便是兴奋。

　　“修真者，你竟然是修真者！”王遂大惊，刚刚那手段显然是修真者才能拥有的手段。

　　李修贤瞥了王遂一眼，收起了紫电噬魂剑：“滚！”

　　这一吼之中竟然蕴含了一丝灵力，王家村和钱家村的人一惊，哪里还敢多说，直接退了出去。

　　王家村有一个仙童，但是谁能想到这赵家村竟然有一个修真者，而且还是一个很厉害的修真者。

　　一剑便能炸出那么大的坑，和王遂相比孰强孰弱一目了然。

　　就算王遂拼死他的小火球也不可能有这么大的力量。

　　“灵石，一定要给他足够的灵石，只有这样才能让他恢复力量。”紫月暗自想道。

　　李修贤的丹田虽然仅仅是开了一个小口，但是灵力却是源源不断的流出来，按照这个速度，再过几天李修贤便可以进入练气四层。

　　赵家村看向李修贤的目光之中也带上了一丝别样的色彩，修仙者可是仅仅存在于传说中的人物。

　　“傻子叔叔，你还骗我你不会发雷电，小丽我可都是看到了，那个坑就是你炸出来的。”小丽抱着李修贤的大腿说道。

　　李修贤顺手将小丽抱在了怀中：“傻子叔也不知道自己会闪电啊？”

　　“骗人，我也要学，我也要学！”小丽一边揪着李修贤的头发一边说道。

　　“好好，傻子叔一定会教小丽的。”李修贤点了点头。

　　虎仔虽然也很想学，但是他和傻子的关系可没有这么好，再加上李修贤的厉害，他可不敢像小丽一般缠着李修贤。

　　“还有虎仔，他也要学！”小丽突然指了指在一旁的虎仔。

　　虎仔一喜，但是却忐忑的看着李修贤，毕竟最后的决定权还是在李修贤身上。

　　“也好，一起学！”李修贤笑了笑。

　　“切，一群愚昧的凡人。不过这两个孩子竟然都有灵根，一个风灵根，一个水灵根。傻人有傻福。”紫月撇了撇嘴。

　　现在李修贤的修为还太低，根本就无法做到和他沟通，要做到那步至少也要等到李修贤恢复筑基期的修为。

　　不过对于现在的李修贤来说，当务之急是要弄到一些灵石。

　　不然光靠着益州这污浊的灵气，想要突破到筑基期至少也要几年的时间，紫月可等不了那么久。

　　“灵石嘛，好东西啊。就是不知道哪里还有？”李修贤微微叹了口气。

　　恢复了一丝记忆的李修贤自然也知道那是修真的时候必须要有灵石，不过他却不知道这灵石要怎么弄到。

　　毕竟李修贤受伤不轻，能够恢复一丝对修真的记忆也是难能可贵了，紫月也不着急，按照这种情况，李修贤恢复修为的日子也不远了。


第426章 我回来了！

　　“该死，等我师尊来了，我一定要弄死他！”王家村之内传出了王遂愤怒的咆哮声。

　　“遂儿，你确定你师傅可以对付他？”王立不确定的问道。

　　李修贤那一剑已经给她带来极大的震撼，随手一剑都能造成如此恐怖的威力，他已经对李修贤产生了畏惧感。

　　“哼，我师傅可是百草门的长老，练气大圆满境界，距离筑基期也只有一步之遥了。”王遂自豪的说道。

　　在他看来练气大圆满就已经是很强了，更何况是更上一步的筑基期。

　　他师傅要弄死李修贤就和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　不过他师傅所说的一步之遥，有可能这一辈子都无法踏出。

　　和四百年前相比，益州的灵气又下降了不少，在这个灵气匮乏的益州修炼，莫说是结成金丹了，连筑基都变得无比困难。

　　这一点从现在门派修士的实力就可以看出来。

　　四百年前，益州门派之中少说也有几名筑基修士坐镇，强大的门派之中有个十几名筑基修士也是很正常的事情。

　　但是现在看来，连进阶筑基期都是一件无比困难的事情，连一个练气大圆满的修士都能坐上长老的位置，只能说明现在益州的修真已经完全落寞了。

　　恐怕再过数百年，益州就变得完全不适合修真者修炼了。

　　不过这对于李修贤来说却没有多大的问题，他本身的修为就摆在那里，只不过是丹田被一股力量给封印住了，导致他连法宝都无法使用。

　　但是随着这封印出现了一丝缺口，灵力远远不断的从丹田之中流出，李修贤的修为也是在稳步提高。

　　只要给他足够的时间，恢复元婴修士的力量也不是什么难事。

　　不过这时间也足够漫长的，粗略估计，这至少也需要两三百年的时间。

　　当然这是没有外力的情况下，若是能够得到大量的灵石的话，这个时间完全可以缩短无数倍。

　　不过以李修贤现在的状态，想要得到灵石和登天差不多，毕竟他连灵石在什么地方都不知道。

　　半个月过去，李修贤的修为也正好提升到了练气四层，这比紫月预料的还要快上一点。

　　李修贤丹田处的封印在灵气的冲刷之下竟然又扩大了一点，这一点紫月倒是始料未及。

　　在教导小丽和虎仔这两个孩子上，李修贤到是不遗余力。

　　虽然以他现在的样子，连最基本的功法都没有，但是在灵气运行的路线上还是能给予这两个孩子一点帮助。

　　以他自身的灵力为引，在这两个孩子的体内构筑了一条灵气运行的通道。

　　这也就是李修贤了，体内灵力源源不断，换做一个练气大圆满的修士都未必能够做出如此高难度的技术活，纵使是筑基修士也无比的艰难。

　　也正是李修贤的原因，使得这两个孩子在短短十天十天就有了气感，并且已经能够开始吞吸吐纳，将天地之间的灵气化为己用。

　　但是缺少灵石，这两人的进展也是很慢，不出意外的话，半个月之后应该就能踏入练气一层，成为一个真正的修真者。

　　“徒儿，就是这里吗？”赵家村外一红脸大汉冷哼了一声。

　　“不错，就是这里，就是这个村子里面有一个修真者，他手上有一柄剑，应该是法器，一剑斩下就能招来雷电，那个大坑就是他弄出来的。”王遂说道。

　　“哦？”红脸大汉脸上露出了一丝惊讶。

　　随便一剑都能有这么大的威力，应该是一件中品法器，甚至是一件上品法器。

　　在益州修真日益没落的今天，有一件中品法器也是不容易的事情，更不用说是一件上品法器了。

　　“为师必然会为你讨回公道！”红脸大汉冷笑了一声，但是心里在想些什么东西也只有他自己知道。

　　“给我滚出来！”红脸大汉一声怒喝，声音之中夹杂着灵力，如同雷霆滚滚！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　小丽和虎仔正处在运功的关键时刻，被这红脸大汉一搅和体内灵气倒流，一口鲜血喷了出来。

　　李修贤急忙在他们两个身上输入一道灵气，暂时压制住了他们的伤势，脸上闪过一丝怒容。

　　若不是他在这两个孩子身旁看护，这两个孩子很有可能就因为这一吼死掉。

　　“怎么了？小丽怎么了？”周倩看到小丽嘴角的血迹大惊失色。

　　“暂时没事了，不过你先看好他们两个！”李修贤微微一笑。

　　李修贤提起紫电噬魂剑，脚下一蹬，这一跳便直接跳出了五六丈，脚下轻点，瞬息便出现在了村口。

　　“师傅，是他，就是他！他还抢了我的灵石！”王遂指着李修贤说道。

　　“就是你抢了我徒儿的灵石？”红脸大汉冷哼了一声。

　　李修贤心存怒气，哪里会和这红脸大汉多说，直接一剑劈了下来，一道紫色的闪电直接劈向了红脸大汉。

　　红脸大汉一惊，急忙捏了一个法诀，一层土黄色的防护罩护住了自身。

　　这红脸大汉竟然是一个土灵根修士，对于自己的防护罩红脸大汉显然很有信心。

　　“咔嚓！”防护罩碎裂的声音，却让这红脸大汉心底一沉。

　　一个闪避躲开了这一道紫色的雷电！

　　“你找死！”在自己的徒弟面前出丑，这让红脸大汉无比的愤怒。

　　只见他右手王储物袋上一拍，一张土黄色的大网罩向了李修贤。

　　这红脸大汉的法器竟然是一件禁锢型的法器，只要被这网给兜到了，纵使是筑基修士一时半刻也脱不了身。

　　有其是，这网上自带一个土系的坚韧术，普通法器都难以割断。

　　修士之间的战斗瞬息万变，哪怕是禁锢对方一息的时间，对于红脸修士来说已经足够了。

　　“刺啦！”李修贤手上灵光一闪，一道淡紫色的剑芒直接斩了过去。

　　“噗！”

　　“不！”红脸大汉一声惊呼，他花大价钱弄来的法器现在竟然像是一堆破渔网一般。

　　灵光尽失，可以说这法器算是废了！

　　“你要死！你必须死！”若是说刚刚红脸大汉是因为出丑而愤怒的话，那么此时他就是为了自己的法器而疯狂。

　　“你死定了！”红脸大汉从储物袋中拿出一张淡金色的符纸，在这符纸之上一柄金色的小剑闪闪发光。

　　“剑符？”紫月一愣。

　　这剑符和符宝差不多，不过却比符宝更难对付，这可是上古剑修之间流传的东西。

　　不过看那剑符的灵光已经暗淡无比，显然其中没有蕴含多少威能。

　　不过在益州这个修真没落之地，竟然还能看到上古剑修的剑符对于紫月来说还是有些惊喜。

　　红脸修士也是无比的肉痛，这剑符可是他的压箱底的宝贝，可以轻松斩杀练气大圆满的修士，也正是靠着这剑符他斩杀了几名死对头，才有了今天的成就。

　　“去！”红脸修士咬了咬牙，灵力灌注到其中，只见一柄金色的小剑突然刺出，目标直指李修贤。

　　“区区剑符罢了！”紫月冷笑了一声。

　　只见在他的带动之下，李修贤的身体仿佛一阵风一般，无论金剑如何攻击都被他手中的紫电噬魂剑挡住。

　　“本小姐不发威你以为本小姐是吃素的？”紫月冷哼了一声。

　　紫电噬魂剑上紫光一闪，直接和这一道金剑硬碰硬。

　　“哗！”两股力量碰撞在一起。

　　“轰！”爆炸之中一条紫色的细线突然刺出，一下子就刺穿了红脸大汉的眉心！

　　“你死有余辜！”李修贤眼中露出了一丝鄙夷。

　　“紫月，这一次真是要谢谢你了！”李修贤颠了颠手中的紫电噬魂剑。

　　“哇哦，恢复记忆了，看来还是应该让你挨打啊。”紫月吹了一下口哨。

　　可惜的是，李修贤记忆虽然恢复了，但是修为却没有恢复，还是无法听到紫月的声音。

　　“你……你要干什么？”王遂无力的瘫软在了地上。

　　在他眼中无比强大的师尊，竟然就这么死在了他的面前？

　　李修贤冷笑了一声，直接越过王遂，将红脸大汉的储物袋拿在了手中。

　　“一百六十颗下品灵石，几瓶聚气丹。法器更是一件都没有，真是一个穷鬼。”李修贤冷哼了一声，随手打出一道火焰，将这红脸大汉的尸体烧成了灰烬。

　　“你……你……你这个杀人凶手！”王遂惊恐的看着李修贤。

　　“你也不是什么好东西，小小年纪就如此狠毒，这算是对你的一点教训！”李修贤伸手一指，一道灵光没入了王遂的丹田。

　　“噗！”王遂猛喷了一口鲜血，李修贤这一指却是废了他的丹田，从此以后，王遂再也无法修真了。

　　这些事情发生的太过突然，仅仅一个照面这红脸大汉就已经死亡，当赵家村的人赶到之时，看到的一只不过是瘫软在地上的王遂和一滩灰烬罢了。

　　“真是世事无常啊！”李修贤苦笑了一声。

　　他在益州修炼，可是还是回到了益州，而且此时他的修为不过是练气四层左右。

　　对于这些时间的生活李修贤也只能是苦笑了一声，对于他来说这一切也许只是一个梦罢了。

　　一个真实到自己已经深陷其中的梦！


第427章 益州之秘（1）

　　恢复记忆的李修贤检查了一下自己的身体，体内经脉多处受损，不过这并不是最严重的，而是他的丹田处被一股神秘的力量给封印了起来。

　　除了留下一个小口，丹田都被围的密不透风，连调动体内的法宝都无法做到。

　　“万华珠啊万华珠，我到底是要感谢你呢还是要恨你呢？”李修贤无奈的摇了摇头。

　　封印着他丹田的力量并不是外来的，而是通过万华珠释放出来的。

　　在经历地爆天葬的时候，万华珠似乎是为了保护李修贤，竟然释放出了力量护住了李修贤的丹田。

　　对于修真者来说，丹田才是重中之重，丹田不损，就有机会夺舍重生。

　　但是谁能想到，紫月最后竟然不顾一切的冲了出来，替李修贤抵挡了大部分的伤害，让李修贤的身体都得以保全。

　　可是万华珠留下的封印却无法撤销，只能通过灵力一点一点的化解。

　　对于这样的结果，李修贤是不知道是哭还是要笑好。

　　将储物袋中的几瓶聚气丹留给小丽和虎仔之后，李修贤便将自己关在房间之中。

　　在他的手上十几块灵石上的灵气疯狂的涌入李修贤的身体之中，灵气在李修贤有意的引导之下，一点一点冲刷着丹田处的封印。

　　每增加一分灵气，丹田处的封印就减少一点，李修贤获得的灵力也就多一点，这几乎就成了一个无限的循环。

　　“啪！”十几块灵石瞬间便化为了一堆粉末。

　　“这灵石的品质还是太差了。”李修贤摇了摇头，随后便抓起一把灵石。

　　在益州之中，恐怕也只有李修贤敢如此大胆的一次性用这么多的灵石修炼了。

　　一百六十多块灵石，仅仅维持了不到一刻钟，就彻底变成了一堆粉末。

　　李修贤的修为也直接从练气四层提升到了练气十二层。

　　与此同时，丹田处的封印也松动了不少，灵力不断的从缺口之中流出，滋养着李修贤受损的经脉。

　　李修贤看了一眼手中的紫电噬魂剑，由于修为的关系他根本就无法和紫月建立联系。

　　若是强行建立联系的话，恐怕下一刻就能将他震成白痴。

　　“周倩！”李修贤一想起自己竟然对一个凡人女子有了好感就忍不住头痛。

　　若是自己对她没有感觉还好，但是几个月的生活，周倩已经在李修贤的心中留下了不可磨灭的印记。

　　“算了，走一步，算一步吧！”李修贤长叹了一口气。

　　现在最为紧要的便是得到大量的灵石，尽快解开自己丹田处的封印，不然真的很麻烦。

　　至于灵石最多的地方，李修贤心中已经有了主意。

　　益州的灵气已经几尽枯竭，灵石矿已经不多，要想得到大量的灵石就只能找宗派！

　　对于恢复了一些力量的李修贤来说，益州之中还没有什么能够伤害到他，纵使是筑基期的修士也是一样。

　　一个月后，百草门失窃，十万块灵石不翼而飞。

　　紧接着同一天，千幻宗山门被毁，派内珍藏的灵石也被抢劫一空。

　　……

　　短短半年时间，李修贤就洗劫了将近二十多个门派，将他们派中的灵石全都洗劫一空，至于其他的东西，李修贤压根就没有动。

　　在这些人眼中是宝贝，但是在李修贤眼中却不过是一堆破铜烂铁。

　　短短半年时间，李修贤身上的灵石就已经达百万之巨。

　　日以继夜的修炼，每天李修贤都要消耗数千块灵石，体内的封印一点一点的减弱。

　　“轰！”猛然间，李修贤身体一震，丹田处的灵力就如同决堤的洪水一般，疯狂的涌入了李修贤的身体之中。

　　“终于冲开了！”李修贤眼中露出了一丝精芒。

　　早在半个月之前他便已经能够感应到丹田之中那磅礴的力量，在不断的尝试之下，李修贤引导着丹田内的灵力和外面的灵力一起冲击这一层封印，经过半个月的努力，这一层封印着李修贤力量的封印彻底的被冲开！

　　而到此，李修贤在益州已经呆了足足有两年的时间！

　　九天雷皇剑，万华珠，李修贤再一次感应到了他们的存在！

　　李修贤看了一眼紫月：“谢了，最后关头是你救了我的命！”

　　“切，本小姐不稀罕。”

　　李修贤将紫电噬魂剑塞进了万华珠之中，紫月的力量在救他之时就已经消耗的差不多了，短时间之内是没有多少作为的了。

　　不过在这益州之中，能够逼出他动用紫电噬魂剑的根本就没有，元婴后期的修为足以横扫益州。

　　“傻子叔，我突破了，我突破了，我已经是练气六层了！”门外传来了小丽兴奋的呼喊声。

　　李修贤随手一挥，关着的房门瞬间打开！

　　“傻子叔，我练气六层了！”小丽兴奋的叫道。

　　“听到了，大老远就听到了。”李修贤笑了笑。

　　小丽是八段水灵根，资质可以说是上上之选，两年之中在有限的丹药之下能够修炼到练气六层，也算是不易了。

　　“切，我也是练气六层，而且比你早突破两天！”虎仔撇了撇嘴。

　　“哼，下一次我一定会超过你的。”小丽甩了甩两条羊角辫。

　　“我才不会让你超过我呢！”虎仔笑道。

　　这虎仔是七段风灵根，资质虽然比不上小丽，但是风灵根却是异灵根，战斗起来多半是虎仔占上风。

　　“这两件东西你们收好，这就算是傻子叔给你们的小礼物吧。”李修贤右手一挥，两件法器落在了二人手上。

　　小丽的是一条红绫，是中品法器，而虎仔的是一把扇子，同样是中品法器。

　　“哇，这就是傻子叔说的法器吗？”小丽惊喜的看着手中的红绫。

　　“不错，这两件法器也算是不错了，够你们使用了。”李修贤点了点头。

　　“谢谢傻子叔！”小丽脸上充满了笑意。

　　但是虎仔脸上却闪过一丝难以察觉的失望：“谢谢傻子叔。”

　　“你要走了吗？”周倩看着李修贤的背影喃喃道。

　　李修贤身体一僵：“我并不适合这里。”

　　“那你之前……”

　　“也许是真的，也许只是一场梦。”李修贤叹了口气。

　　“在你走之前，你能告诉我你的真名吗？”周倩红着脸问道。

　　“我叫李修贤！”李修贤叹了口气。

　　当周倩还想和李修贤说话的时候，李修贤却造就不知踪影。

　　无言的泪水！

　　对于周倩来说，李修贤是一个闯进她生命之中的男人，但是这个男人注定不属于这里。

　　周倩早就察觉到李修贤恢复了记忆，但是她却没有点破，周倩多次表露希望李修贤能够留下来，但是李修贤始终都没有给周倩答复。

　　今天，李修贤终于给出了他的答复，但是却是周倩最不想看到的答复。

　　“你狠伤心？”紫月问道。

　　“有点。”李修贤深吸了一口气。

　　紫月翻了翻白眼：“你什么时候有做情圣的资质了。”

　　“是我害了她，给了她希望，又让他失望。”李修贤摇了摇头。

　　“那时候你是傻子，而你现在是李修贤！”紫月更正道。

　　“但是都是我！”李修贤苦笑了一声，脚下电光一闪彻底消失在了赵家村。

　　作为上古大战的发源地，益州也许因此而遭殃，但是这里却比外界有着更多的机遇。

　　在九州之中近乎失传的上古傀儡术和上古战甲术，都是在这个没落的益州发现的，《九转玄功》也是如此。

　　“你在找什么？”紫月问道。

　　“尸体。”李修贤淡淡的说道。

　　“尸体？你要找什么尸体？”紫月一愣。

　　“古魔的尸体！”李修贤说道。

　　“古魔！”紫月一惊。

　　她也不知道李修贤为何会心血来潮，对古魔的尸体会感兴趣。

　　“这里是魔界入侵的第一站，也是战斗最为激烈的地方，上古修士和灵界修士势必会在这里阻击魔族，给其余九州缓冲的时间。”李修贤说道。

　　“那又怎么样？”紫月一愣。

　　“那么这里必定是尸体最多的地方，无论是上古修士还是灵界修士，甚至于魔界修士，这里必然会留下大量的尸体。”李修贤解释道。

　　“那又怎么样？这件事情早就已经过去了数万年，那些尸体也许早就被人收走，或是已经风化了。”紫月说道。

　　李修贤点了点头：“也许你说的很对，但是上古修士和灵界大能不惜将一个州都封印，如此大的手笔难道就是担忧我们益州之人身上带有的那一丝魔气？”

　　修为越高，知道的事情也就越多，见识自然更广，也许在筑基期的时候，李修贤会认为这是一个很好的解释，但是以他的眼光看来，这上古修士未免也太过无聊了。

　　益州被魔气侵蚀是不假，但是却动不了九州的根本，这些许的魔气对于上古修士来说，根本就不成问题。

　　既然如此，那么上古修士封印益州这件事情就让人摸不着头脑了。

　　“你在怀疑什么？”紫月脸色有点发白。

　　“我怀疑，这益州之中封印了一个大人物。”李修贤郑重的说道。

　　“大人物？魔界的大人物？”紫月的声音已经开始颤抖了。

　　“也许吧，这也仅仅是我的猜测罢了，不过这封印似乎有点不牢靠，我这个元婴修士都能轻松穿越，那么魔界的大人物必然也能穿过。”李修贤摇了摇头。


第428章 益州之秘（2）

　　“我倒觉得，这益州更像是一个墓地，一个让上古修士乃至于灵界大能都恐惧的存在的墓地。”李修贤叹了口气。

　　紫月似乎也被李修贤所说的话给吓到了，她在灵界都是响当当的存在，但是听李修贤这么一解释背上都觉得凉飕飕的。

　　“找到了！”李修贤眼睛一亮。

　　手上掐了一道法诀，土黄色的光芒闪过，李修贤便融入了泥土之中。

　　土遁术，对于现在的李修贤来说并不是什么难以掌握的法术。

　　在泥土之中，李修贤不断下潜，下潜了足足数千丈之后，李修贤和紫月齐齐倒吸了一口冷气。

　　“魔界的魔尊邪帝！他竟然死在了这里！”紫月忍不住惊叫了出来。

　　“他也是魔界的魔尊吗？”李修贤一愣。

　　紫月似乎还处于震惊之中，邪帝，魔界之中的大能，实力至少已经是合体境后期，比骸骨魔尊不知道要强上多少倍。

　　但是即使是这样的存在都死在了益州，当年那一场大战到底有多么的激烈？

　　“你难道不知道邪帝战死的事情？”李修贤问道。

　　“我的主人是在灵魔大战后期才加入的，并没有经历这一战。”紫月长长的叹了口气。

　　李修贤点了点头，这益州之战必然是最为惨烈的一丈，连强大的魔尊邪帝都死在了这里。

　　“快，快，快把这邪帝魔尊的眼睛挖出来！”紫月突然意识到了什么。

　　“怎么了？”

　　“邪帝魔尊最强的便是那一对眼睛，看到他邪帝之眼的修士都会被这一双眼睛所震慑，纵使是化神修士也躲不过。”紫月兴奋的说道。

　　这邪帝的身躯死去万年都不曾腐烂，可想而知这邪帝身前是多么的强大。

　　既然有紫月的提醒，李修贤自然不会放过这一对眼珠，紫电噬魂剑将这两枚眼珠给挖了出来。

　　“嗡！”李修贤心神一震，仿佛是有什么东西刺入了他的神魂之中一般。

　　一段奇怪的画面出现在了李修贤的脑海之中。

　　这里是战场，修士的战场！

　　战场之上，李修贤看到了上古剑修，甚至是神兽家族，而另一方之中赫然便有这邪帝魔尊。

　　只见邪帝随意一扫，被他眼睛所看到的修士仿佛都受到了禁锢一般，邪帝之眼之中一道灰色的光芒打出，这些修士身上突然冒出了黑色的火焰，瞬间这些修士便被烧成了灰烬。

　　“我乃邪帝，谁敢与我一战！”邪帝在战场上肆意杀戮，所到之处竟然没有一合之敌。

　　“噗嗤！”突然，一尊宝塔压了下来。

　　邪帝只是皱了皱眉头，双手擎天，邪帝之眼上一双厉芒飞出，打在了这宝塔之上。

　　将这宝塔打得直转！

　　“轰隆！”宝塔塔身一震，瞬间胀大了无数倍，朝着邪帝压了下来。

　　“轰！”瞬间所有的画面都消失了。

　　不知不觉之中，李修贤的背上已经全是汗水。

　　“这便是邪帝最后的记忆吗？就是死在了那宝塔之上吗？”李修贤心有余悸的看了邪帝的尸体一眼。

　　“宝塔？”紫月一愣。

　　“一个七层宝塔，通体金黄。”李修贤将自己所看到的宝塔的形状描述了出来。

　　紫月脸色大变：“玲珑塔，玄天榜上排名前一百的至强灵宝！”

　　“排名前一百！”李修贤心神大震。

　　紫电噬魂剑在玄天榜上的排名也不过是一万靠前罢了，这玲珑塔排名前一百，恐怕随便一压都能压死骸骨魔尊了。

　　这邪帝竟然还能在这玲珑塔下坚持这么久，实力之强已经远远超越了骸骨魔尊。

　　“也许你猜的是对的，这益州真的有可能是一座坟墓。”紫月叹了口气。

　　“坟墓也罢，监牢也罢，这些都已经和我们没有什么关系了。”李修贤叹了口气。

　　将邪帝手上的指环取下来之后，李修贤才施展土遁之术离开了地底。

　　最后李修贤拿的那一枚指环是一件灵宝，最后邪帝死亡的时候就曾用这指环抵挡玲珑塔。

　　不过区区灵宝如何能够和玲珑塔抗衡，瞬间便被砸死。

　　没想到邪帝死了，这灵宝却留了下来，不过里面的器灵也在那一击之下被玲珑塔给砸死了。

　　现在这指环也只能算是一件法宝了，但是李修贤看重的并不是这指环，而是这指环之中的东西。

　　这指环之中可是有着邪帝一生的珍藏，这指环是一件空间法宝，可以储存大量的物品。

　　和这指环相比，储物袋什么的简直就是不入流的货色。

　　正好李修贤身上的储物袋都在地爆天葬之下化为了齑粉，里面的东西也付之东流了。

　　此时有一个更好的储物法宝，李修贤也是求之不得。

　　指环的主人邪帝早就死去，那么自然也不存在什么烙印了，李修贤毫不费力的打开了指环。

　　“不愧是魔界的魔尊，这些东西恐怕比一个宗派都要多了。”李修贤看着堆在指环之中的宝物笑道。

　　“可惜，这些都是魔界修士才敢用的，你用了保证你爆体而亡！”紫月摇了摇头。

　　李修贤耸了耸肩膀，对此倒是并不怎么失望，能够得到邪帝之眼就已经是极大的收获了，做人也不能太贪心！

　　能够让魔界的人不顾生死的侵入凡界，这里到底是有什么东西在吸引着他们。

　　对于魔界来说，凡界也不过是可有可无的东西罢了。

　　李修贤想了很久都没有想通其中的关系，想不通干脆就不想，这些都已经是上古时期的隐秘了，对于现在来说几乎没有什么影响。

　　除了邪帝之外，李修贤在益州又发现了几具尸体，其中有人类的，也有魔族的，不过这些尸体都已经在时间的力量之下风化，只剩下了一些零碎的骨头。

　　在李修贤潜入地底探索的时候，益州的封印再一次被人打开，两道身影出现在了益州的土地上。

　　这两人赫然便是在荣华山出现的天地盟之中的，玄、黄！

　　唯一的区别便是玄背上的剑又多了一把，只剩下一个剑匣空着。

　　“据荒所说的，他们是在这里碰到了那个拥有昆仑图录的修士。以他们二人之力竟然不敌，最后还是宇动用了天爆地葬才脱身。”玄说道。

　　“两个自以为是的家伙，以为自己有点本事便小看了天下修士。”黄冷哼了一声。

　　“寻找最后一块昆仑图录是我们的任务，所以老大他们把我们派来了。”玄显得很无奈。

　　黄看了远方一眼：“不过除了我们之外，还有一个朋友在这里。”

　　他所看的方向，赫然便是李修贤所在的方向！

　　若是李修贤知晓的话，一定会大叫不可能，他可是已经用敛息术隐藏了自己的气息，除非高过他两个境界，否则根本就无法看破他的敛息术。

　　“很强吗？”玄问道。

　　“元婴后期而已。”黄满不在乎的说道。

　　玄不禁缩了缩肩膀，虽然他的修为不下于黄，但是黄那层出不穷的手段想想就让人心寒。

　　“走吧，去会会我们这一位朋友吧。”黄冷笑了一声，只见他的身体如同水一般融入了泥土之中。

　　“真是一个怪物。”玄叹了口气，在脚下凝聚出了一柄长剑，载着自己晃晃悠悠的在天上飞着。

　　他根本就不着急，凡是被黄盯上的目标，几乎都没有什么好下场。

　　最好的结果也就是作为黄的一部分，然后在黄的身上活下去。

　　那种场面他见的也不是一次两次了。

　　修为达到了他们这个层次，想要前进一步都是极其困难的事情。

　　可是这个黄就如同怪物一般，不停的变强，每一次交手都能感觉到这怪物的变化。

　　“噌！”泥土之中突然伸出了一只血红色的爪子，擦着李修贤的脸颊废了过去，随后又没入了泥土之中。

　　以李修贤的神识事先竟然毫无察觉，若是这爪子的方向再便宜点的话，李修贤不禁打了一个冷颤。

　　“噌！”又是那一只血腥的爪子，这一次打在了李修贤右手的紫电噬魂剑之上。

　　巨大的力量从紫电噬魂剑上传来，震得连虎口都开裂了！

　　而，李修贤仍然没有察觉到偷袭者在哪个方位！

　　“砰！”李修贤左手瞬间化为一只龙爪，猛的拍向了前方的泥土。

　　“咔！”这一击直接将地面拍碎，巨大的裂缝从地底直接延伸到了地面。

　　从天空看去，仿佛是地震了一般！

　　“开打了？”玄此时已经躺在了这一柄由灵力凝成的长剑之上，好整以暇的看着地面。

　　“咦，你的手！”黄惊疑的看着李修贤的左手。

　　李修贤眉头一皱，他明明听到了声音，却无法确定声音的来源。

　　“出去打，你在这里太吃亏了！”紫月大吼道。

　　只见李修贤身上土黄色的光芒大盛，一口气直接冲出了地面！

　　“毁灭之眼！”额头处，一只眼睛突然张开，三色灵火铺天盖地的落下！

　　“哈哈哈，想不到还有人和我一样？”在这无穷无尽的火焰之中，一道身影竟然在慢慢成型！

　　黄的身体仿佛液体，一点一点的朝着汇聚在了一起，那三色灵火甚至无法伤到他分毫！

　　“我对你越来越有兴趣了。”黄笑了一声走出了这一片火海！


第429章 不死之躯

　　李修贤眼中的惊骇之色再也无法掩饰，连他手中的紫月都被黄给吓住了。

　　黄竟然能够无视他的灵火，他的身体在灵火的灼烧之下竟然没有一点损伤。

　　“火不错，不过还不够。”黄摇了摇头。

　　“你到底是谁？”李修贤后退了几步，企图拉开和黄的距离。

　　“不战而退，你已经输了。”只见黄在原地留下了一道虚影，下一刻他就已经将李修贤的脖子捏住。

　　“你输了！”黄冷笑了一声。

　　“输的是你！”一柄金色的长剑瞬间刺入了黄的心脏！

　　黄静静的看着贯穿他胸口的一剑，他握着的不过是一柄剑型法器罢了。

　　“很高明的替身办法。”

　　“灭！”刹那间，刺进黄胸口的九天雷皇剑上破邪神雷和毁灭之雷齐发。

　　两种雷电混在一起在黄的体内爆开，黄的血肉在这一瞬间炸飞。

　　“小心！”紫月突然提醒道。

　　只见这些被炸飞的血肉竟然在空中形成了一柄柄长剑，呼啸着刺向了李修贤！

　　“天罡剑阵！”李修贤大吼一声，三十六口金色的长剑护在了周围，抵挡着血剑的攻击。

　　“剑阵，有点意思。”只见这些被炸飞的血肉竟然重新凝聚在一起，转眼间黄便已经完好无存的站在了李修贤的面前。

　　躺在剑上的玄看到这一幕也露出了一丝惊讶：“无论看多少遍，这黄的不死之身还是太过震撼了。”

　　被人剁成肉酱竟然还能复原，这种事情对于修真者来说都是离奇的存在，完全就是不可能的事情。

　　可是眼前的黄却将这种不可能的事情变成了可能！

　　“剑阵不错，玄那个家伙应该会对你这些剑感兴趣。”黄自言自语道。

　　“玄、黄！天地盟的人！”李修贤看到黄手上的戒指之时右眼直跳。

　　这天地盟难道是怪物联盟，手底下尽是这些恐怖的人物。

　　“希望你能让我玩的愉快。”黄右手在自己身上一拍！

　　只见黄的身体上出现了一个大洞，一头火红色的蛟龙咆哮着冲了出来。

　　这情景无比的诡异，仅仅只有一人大小的黄，他的身体是如何放得下一条足足有五六十丈长的蛟龙的？

　　“不好！这蛟龙是五级妖兽！”紫月大惊失色。

　　五级妖兽意味着什么，相当于化神期一般的存在！

　　“不要让他出来！”紫月吼道。

　　李修贤冷哼了一声，剑阵转动之下，一道金色的剑芒对着这蛟龙的头颅斩了下去！

　　“噗嗤！”五级妖兽的防御很惊人，李修贤全力一剑也仅仅是炸开了他表面的鳞甲！

　　“仅仅是这样就害怕了？”黄冷笑了一声。

　　只见他右手一拉，整条左手都被他拉了下来，在这一瞬间他的左手化为了一条巨蟒！

　　“四级妖兽五彩斑斓蟒，有剧毒！”李修贤急忙退了出去。

　　“这家伙的身体难道是各种妖兽组成的？”李修贤眉头紧锁。

　　但是更让他惊讶的是，黄的左手正在以一种极快的速度生长，恢复速度之快甚至比血龙还要强上三分！

　　“怪物，这个家伙是真正的怪物！”

　　“两头宠物应该够了。”黄冷笑了一声。

　　一头五级蛟龙，一头四级的五彩斑斓蟒，哪一个都不是好对付的存在。

　　“哎，对付一个小小的元婴修士，黄竟然把他的那几个宝贝都拿出来了。”玄看着李修贤就像是看一个死人一样。

　　连他都没有把握对付黄的那几头宠物，一个小小的元婴修士，还是乖乖的等死吧。

　　玄可是亲眼看见，那一条五级蛟龙将一个化神初期的老怪绞成了碎片的。

　　“凡界之中怎么可能会有这种存在？”紫月又惊又怒。

　　跟着李修贤，她算是把没见过的东西都见识了。

　　一个小小的凡界之中，竟然还有这种恐怖的存在！

　　“潜影蛇手！”黄右手往地上一拍。

　　刹那间整个地面上凡是有影子的地方，一条条黑蛇冲天而起。

　　李修贤脚下连点，在这蛇影之中左右躲闪。

　　“群蛇咬爆！”双手拍地。

　　这无数的蛇影瞬间凝聚成一条百丈大蛇，一口将李修贤吞噬！

　　“轰隆！”随即这条大蛇就自我爆裂！

　　“咔嚓！”黄的头颅被一剑劈了下来。

　　“看来你并不像我想的那么弱？但是你也没有那么强！”即使头颅被斩断，黄仍然没有死去，右手拖住自己的头颅冷冷的看着站在他背后的李修贤。

　　李修贤对此似乎早就有所准备，毕竟连被炸成肉酱都不会死去，更何况仅仅是割下他的头颅？

　　不过对于黄他还真的没有找到什么办法能够克制，身旁还有两头妖兽在虎视眈眈，而黄的实力很强，又拥有不死的能力，这对于李修贤来说几乎是必败的一场。

　　黄施展的每一种神通在李修贤看来都是无比的陌生，至少能够操控影子并且发出如此骇人的攻击，李修贤之前都没有听过。

　　“噗！”一旁的五彩斑斓蟒口中喷出了一种五色的毒烟。

　　“毁灭之眼！”李修贤冷哼了一声，眉心的眼睛之中一股火焰席卷而来，和五彩斑斓蟒的毒雾撞在了一起。

　　“吼！”紧接着，那一头五级蛟龙也冲了上来。

　　“该死！”

　　“吼！”李修贤急忙启动血龙之躯，以血龙之力硬抗了五级蛟龙一撞。

　　“纯正的神龙血脉！”黄眼中爆发出了一道精芒！

　　和这五级蛟龙相比，血龙唯一可以自豪的就是他的恢复能力了，这一击虽然是李修贤吃了亏，但是却没有什么大碍。

　　就在这一瞬间，黄动手了。

　　他就如同鬼魅一般，身体一晃，一只龙爪刺进了血龙的后背！

　　“吼！”李修贤吃痛之下，一招甩尾直接拍在了黄的身上。

　　但是黄却纹丝不动！

　　“好鲜美的血液！”黄冷笑了一声。

　　刹那间，李修贤体内的血液如同被抽干了一般，血龙之躯也无法维持，重重的摔在了地上。

　　黄看着自己的右手，上面满是鲜血。

　　“纯正的神龙血脉果然有点意思！”黄看着李修贤说道。

　　李修贤的脸色无比的苍白，仅仅是那一刹那，他的身体就失去了三分之二的血液。

　　虽然真灵之血还在，但是失去了那么多血液对于李修贤来说没死就是幸运了。

　　不过很快黄就皱起了眉头，他的身体竟然开始软化！

　　“毒吗？”黄看向了李修贤。

　　李修贤冷笑了一声，中了这蚀骨绝毒，你就等死吧！

　　“用毒对付我，你太异想天开了！”只见黄身体一震，几滴墨色的液体被他逼出了体外！

　　“修缘，水瑶，躲到炼丹房之中！”李修贤突然打开了万华珠。

　　生活在万华珠之中的水瑶和小猴子他们哪里还敢多问，全都跑进了炼丹房之中。

　　“死吧！”只见一滴透明的液体直接滴在了黄的身上。

　　这正是魔幽彩莲的伴生液体魔幽圣水，可以说是天地之间的剧毒，中了此毒绝对没有生还的可能。

　　“刺啦！”沾到这液体的一瞬间，这黄的身体就开始腐烂。

　　“好毒的液体，我之前竟然没有见过！”黄皱了皱眉头。

　　似乎对于他来说，没见过的毒药比他的生命还要重要一点。

　　“很奇特的毒液，应该不是凡界的东西！”黄留下这一句话之后彻底的消失在了李修贤的面前。

　　留下的不过是一滩血水！

　　“不可能！”本来还在看戏的玄，猛的站了起来。

　　那个黄！那个不死的黄！竟然被这一点东西给弄死了！

　　“呼！”李修贤人不住松了一口气。

　　“现在就放松，你的警惕心太弱了！”从蛟龙的身上传来了黄的声音。

　　这声音在李修贤听来就如同来自地狱的钟声一般！

　　那条五级赤蛟的头部的血肉突然开始扭曲，一点一点，一点一点，这些血肉竟然重新汇聚成了黄的样子！

　　“不得不承认，你那种东西很厉害，连我那一具身体都无法抵御！”黄看着李修贤，眼中竟然没有一丝的仇恨！

　　“玄，我们走吧！”黄跳下了五级蛟龙的身体，右手一碰，这五级蛟龙就如同一滩烂泥一般被他吸入了身体之中，五彩斑斓蟒也是如此。

　　“就这样放过他？”玄一愣，在他的印象当中，黄出手基本上不留活口的。

　　“他至少杀了我一次，所以我也会饶他一命。”黄淡淡的说道。

　　这诡异的逻辑在他口中说出来，似乎是再正常不过的事情一般。

　　“你就这么高兴有人能够杀死你？”玄忍不住翻了翻白眼。

　　“至少，他是第一个！”黄淡淡的说道。

　　玄耸了耸肩膀，要杀死这个怪物还真的不是一件容易的事情，即使空间裂缝都做不到。

　　不过看着眼前的黄，玄心中却多了一丝疑问，李修贤刚刚到底算不算杀死了他？

　　“那昆仑图录怎么办？”玄问道。

　　“昆仑图录就在他身上，你要拿的话就去拿。”黄无所谓的说道。

　　“算了，我可不想得罪你，要是我对他出手的话，天知道你会不会把我也干掉。”玄摇了摇头。

　　“你很了解我，比上几个笨蛋好多了。”黄笑道。

　　“因为我还想多活几天。”玄没好气的说道。

　　“也许有一天，他可以真正的杀死我。”黄说道。

　　“得了吧，还是想想怎么应付那两个老家伙吧。”玄翻了翻白眼。

　　“就说没找到。”黄说道。

　　“就这个理由，瞒不过去的。”玄的头摇的像拨浪鼓一样。

　　黄右手一划，封印之上立马出现了一个缺口：“我压根就没有想瞒住他们。”


第430章 凝香？心幽？

　　走了，黄、玄二人就这么走了？

　　“咳咳咳！”李修贤再也无法压制，一口鲜血喷了出来。

　　黄虽然仅仅是抓了他一下，但是却吸走了他将近三分之二的血液，整个身体本就无比的虚弱。

　　在此情况下李修贤还强行运转灵力和黄对峙，可以说已经是到了油尽灯枯的地步。

　　黄的恐怖，只有和他交手的人才能体会到。

　　即使是面对骸骨魔尊李修贤的内心都没有如此恐惧过。

　　一个怎么杀都杀不死的人，远远要比一个强大的敌人更恐怖。

　　没有人愿意和这样的人为敌，也没有人敢保证能够杀死这样的人。

　　“你没事吧？”紫月担忧的看了李修贤一眼。

　　从她跟着李修贤以来，还是第一次看到李修贤吃这么大的亏，即使是骸骨魔尊也没有让李修贤吃过如此大的亏。

　　“那个人很恐怖！”李修贤吞下一滴钟灵石乳之后，脸色才算好看了一点。

　　紫月一想起黄也是一身冷汗，这种人物，在灵界之中都没有见过。

　　在遇到黄之前，在紫月的认知之中，不死之身不过是存在于传说之中罢了。

　　可是她却在凡界看到了一个修士真正的拥有了不死之身，甚至连魔幽圣水都无法将它杀死！

　　“若是下次遇到，你直接跑，万万不能和此人碰上！”紫月长叹了一口气。

　　李修贤点了点头，这或许已经是最好的办法了，面对一个不死的人，最好的办法就是有多远跑多远。

　　“他旁边那个人也不可小觑，至少已经是化神中期的存在了。”紫月说道。

　　“料到了！”李修贤拍了拍身上尘土。

　　李修贤一想起天地盟这个神秘的组织就一身晦气，这两年他在这天地盟手上接连吃亏。

　　现实宇的控制沙土的能力，紧接着就是荒的傀儡身体，接下来就是黄的不死之身了。

　　虽然不清楚这玄有什么能力，但是多半是和他背上的那几把剑有点关系。

　　“这天地盟也不能小看啊。”李修贤忍不住揉了揉自己的脑袋。

　　天地盟之中蕴含的力量恐怕比天州之中的宗派还要强盛，纵然是天州十大势力之中能够和其比肩的也是寥寥无几。

　　仅仅是一个黄就足以化神修士头痛无比了，这种打不死攻击又强悍的人是最难对付的。

　　黄虽然仅仅是施展了一门神通，潜影蛇手，但是那恐怖的力量却让李修贤心有余悸，当时若不是跑得快的话，光凭碧焰麒麟甲的力量也无法抵挡。

　　“还想再探查下去吗？”紫月问道。

　　李修贤摇了摇头，对于他来说知道这些就已经足够了，至于这益州是为谁陪葬，李修贤没兴趣。

　　但是李修贤脸色突然变得无比难看，他刚想离开，但是却发现自己竟然被禁锢在了这里，连体内的灵力都被禁锢！

　　“是谁，黄？不对，他明明离开了！”李修贤大急。

　　体内的灵力仿佛是被什么力量给冻住了一般，无论他如何催动却没有一丝反应。

　　“不可能！我也被禁锢了！”紫月大惊。

　　“到底是谁，别装神弄鬼！”李修贤吼道。

　　“咯咯咯，主人真是贵人多忘事，难道这么快就忘记我这个女奴了吗？虽然已经过去四百年了！”

　　一阵香风吹过，李修贤眼前出现了一道黑影！

　　“不可能！”李修贤看到眼前之人仿佛见到了鬼一般。

　　“为何不可能？”黑衣女子微微一笑。

　　“你……你真是凝香！”

　　这眼前的女子竟然是凝香，而她的修为仅仅是筑基后期，根本就没有结丹，一个筑基修士如何能拥有四百年的寿元？

　　“咯咯咯，主人似乎很惊讶？”凝香一指点在了李修贤的额头。

　　刹那间，李修贤被禁锢的灵力得到了释放！

　　“咔！”李修贤一把掐住了凝香的脖子。

　　“说，你到底是谁？”李修贤冷哼了一声。

　　凝香只是笑了笑，手指点在了李修贤右腕。

　　仿若雷击，李修贤整个身体都开始抽搐，以他的实力竟然被一个小小的筑基修士玩弄于手掌之中。

　　“你不是很想知道这益州是谁的坟墓吗？那就由我来告诉你吧？这里便是我的坟墓。”凝香淡淡的看着李修贤。

　　“既然是你的坟墓，那么你就应该躺在坟墓之中！”李修贤冷哼了一声。

　　紫电噬魂剑上一道紫色的紧忙斩出！

　　凝香不闪不避，仅仅伸出了右手的食指，这凌厉的剑芒在触碰到她的食指之时瞬间化解！

　　“该死，这女人到底是什么人！”紫月大怒，只见紫月咆哮了一声。

　　一道紫色的影子从紫电噬魂剑之中冲出，赫然是紫月的本体！

　　“麒麟家族的小丫头，在我面前耍横可不是什么好主意。”凝香微微一笑，食指一点，两道黑气如同锁链一般瞬间便将紫月缠了起来。

　　“放开她！”李修贤大怒，紫电噬魂剑猛的斩在了这锁链之上。

　　“叮！”两者相撞发出了清脆的声响，紫电噬魂剑竟然脱手而出。

　　“玄天灵宝，几百年不见，主人身上的好东西也是越来越多了。”凝香面无表情，对着这紫电噬魂剑一指。

　　又是两条锁链，这紫电噬魂剑竟然也被这女人给夺取了。

　　电光火石之间，这凝香已经化解了李修贤和紫月的联手进攻。

　　不仅如此，紫月被擒，紫电噬魂剑被夺，转眼之间李修贤便陷入了被动的局面。

　　“魔界的魔幽锁，这是魔界的魔幽锁，你到底是谁，你怎么会魔界的魔幽锁！”紫月似乎认出了黑色锁链的来由，眼中满是惊恐之色。

　　“一门不入流的法术罢了！”凝香笑道。

　　“不入流的法术？”李修贤眉头一皱，若是他真的相信这女人所说的，那么他就真的是一个傻子了。

　　“魔界的人？”李修贤深吸了一口气。

　　凝香点了点头：“我更喜欢圣界这个名字。”

　　“呸，明明是魔界，还自己给自己贴金。”紫月呸了一声。

　　“小麒麟，要不是看在主人的面子上，你以为你还能在这里和我说话吗？”凝香瞪了紫月一眼，吓得紫月连话都不敢说了。

　　这凝香虽然仅仅是筑基期的修为，但是在实力上却比化神修士还要强大，一举一动都控制着天地之间的灵气，仿佛她便是这天地之间唯一的主宰。

　　只要她愿意，甚至可以剥夺李修贤在这里使用神通法术的能力。

　　这一点，李修贤和紫月先前就已经领教过了！

　　“现在能听我好好说了吗？”凝香看向了李修贤。

　　那绝美的容颜非但没有让李修贤心动，反而是恐惧！

　　李修贤点了点头，形势比人强，在凝香的面前他和紫月根本就没有什么还手之力。

　　凝香看到李修贤点头，脸上露出了灿烂的笑容，随手一指，束缚着紫月和紫电噬魂剑的锁链瞬间消失。

　　“小麒麟，跟着主人，你前途无量。”凝香笑道。

　　“哼，和你有什么关系。”紫月白了凝香一眼，化为一道紫光融入了紫电噬魂剑之中，对于凝香这个女人，哪怕是和她站在一起都觉得不舒服。

　　“说吧，你想要我帮你什么？”李修贤看了凝香一眼。

　　他知道，这个凝香已经不再是他之前认识的那一个了。

　　“主人就是聪明！”凝香甜甜的笑了。

　　李修贤眉头一皱：“说正事。”

　　“哦！”凝香吐了吐舌头，在这一刻她似乎真的变成了第一次遇到李修贤的天真的女孩。

　　“我叫心幽，也许主人你现在不知道我的名字，但是有朝一日，等主人飞升灵界之中，应该会知道我的名字了。”凝香笑道。

　　“心幽，这就是你现在的名字吗？”李修贤点了点头。

　　“主人叫我凝香便可。”凝香笑道。

　　“紫月，你知道这心幽是谁吗？”李修贤问道。

　　“不知道！”紫月没好气的回了一句，不过听紫月的口气绝对是知道这心幽是什么人。

　　接下来的时间里，李修贤几乎就是一个全职的听众，凝香似乎也不在乎时间的流逝，将自己这四百年的经历仔仔细细的告诉了李修贤。

　　李修贤越听越心惊，他忍不住看了这被上古修士和灵界大能封印的益州，将偌大的益州封印为的仅仅是这一个小女孩？

　　“当我的记忆苏醒之时，我便知晓，要想离开这益州，只有靠主人了。”凝香幽幽地说道。

　　“我的身体已经被灵界大能无数重封印压住，即使是凭借我的力量也无法打破这一层封印，我能做到的不过是分出一缕神魂。”凝香苦涩的说道。

　　听了凝香的解释，一直困扰李修贤的问题也在这一刻解开。

　　难怪这灵界大能和修士会布置下一个封印将整个益州都隔离，这一层封印的目的并不是为了阻止魔气的四溢，而是防止凝香或者说是心幽离开。

　　而心幽的本体则是被灵界大能施展出了无数重封印压在了这益州之中，连带着整个益州都成为了心幽的墓地。

　　李修贤看了凝香一眼，暗自猜测这小丫头到底是什么来历，灵界大能竟然不惜耗费如此代价也要将她封印在这里。

　　当时那一战，可是连玲珑宝塔和邪帝都出来了，最后连邪帝这样实力超绝的魔尊都陨落在了益州！


第431章 九龙封禁

　　凝香看了李修贤一眼：“也许你猜测我的身份，但是相信我，现在知道了对你没有好处。”

　　“说了这么多，你似乎还没有和我说你到底要我帮什么忙？”李修贤说道。

　　“让我回家。”凝香眼中突然闪过一丝希冀的神色。

　　“回家？让你回魔界？”李修贤眉头紧锁。

　　魔界可是和灵界同一层次的世界，以人类修士的身份如何帮助凝香回魔界？

　　要知道李修贤现在可是连自己都顾不过来，飞升灵界至少也要在两百年之后。

　　“我更希望你能称之为圣界！”此时的凝香如同一个小姑娘一般，揪着李修贤的语病不放。

　　李修贤神色古怪的看了凝香一眼：“你该不会不知道，我现在仅仅是元婴后期吧，距离化神可还有很大一段距离。我如何带你破空？更何况还是和灵界对立的魔界。”

　　“是圣界！”凝香再次纠正道。

　　“好吧，圣界！”李修贤只能无奈的妥协。

　　凝香神秘一笑：“我有办法，只要主人你肯帮我，我就能回家。”

　　李修贤双手抱胸以怀疑的目光看着凝香，凝香固然很强，但是还没有到破空的地步吧？

　　不然的话，这小丫头也不会被这小小的封印给困在益州了。

　　虽然没有多少的把握，但是李修贤可以断定这凝香也只有在益州这块地方才能发挥出如此恐怖的实力，因为在益州封印着她的本体。

　　“那你需要我帮你什么？”李修贤无奈的说道。

　　“很简单，帮我打开回到圣界的通道。然后帮我固定住通道就可以了！”凝香冲着李修贤笑了笑，口气之轻松仿佛是在说一件微不足道的事情一般。

　　李修贤对于这个要求也只能是苦笑了一声，打开通往魔界（圣界）的通道谈何容易？

　　即使拥有化神修为，想要打开这一条通道也是九死一生的事情，更何况李修贤现在根本就没有能力打开空间通道。

　　这里是益州，可不是血狱也不是灵药园，这里的空间可是无比的牢固，根本就不存在意外的可能。

　　当然这也不排除是灵界大能特意将益州的空间加固，防止凝香逃脱的手段。

　　“主人只要肯帮忙就好了，通往圣界的通道我已经知晓在哪里了。”凝香捋了捋被封吹乱的头发。

　　“答应她，这对你有好处，日后等你飞升灵界的时候，你就会知道这是多么大的机会了。”紫月说道。

　　“我还以为你死了呢？”李修贤翻了翻白眼。

　　“哼，本小姐想怎么样就怎么样，你管我？”紫月赌气的哼了一声之后就再也没有说话。

　　得到紫月的认同李修贤也不禁松了一口气，说实话在面对凝香的时候他无时无刻都被一股莫名的压力给包围着，这一切让他在面对凝香的时候一点底气都没有。

　　“方式。”李修贤问道。

　　“很简单，以力量破开通往圣界通道的封印。”凝香说道。

　　李修贤一愣：“你的力量似乎比我还要强大吧，为何会要求我帮忙，你自己来不是更好？”

　　“没用的，灵界的修士早就预料到我会通过神魂复生，所以事先就采取了措施，在通往圣界的通道口设置了九龙封禁大阵，在这大阵之中我根本就无法调用本体的力量。”凝香摇了摇头。

　　“九龙封禁大阵？”对于这个名字李修贤也是第一次听到。

　　“以九条神龙为代价，建立的隔世大阵！”凝香淡淡的说道。

　　“嘶！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气。

　　以九条神龙为代价，这灵界还真是好大的手笔！

　　牺牲九条神龙的目的仅仅是为了封印眼前这个女孩？

　　“只要你破开这阵法，那九条神龙的躯体就是你的了。而且我还会送你一件东西，这东西对你在飞升之时有很大的用处。”凝香手里突然出现了一枚青色的令牌。

　　只见这令牌上面刻着“接引”二字，灵光流转，显然是一件宝贝。

　　“答应她，相信我，这对你没有坏处！”紫月激动的说道，说话竟然有一丝颤抖。

　　“这是灵界符引，是我在一个灵界修士手上弄到的。唯一的功用便是飞升灵界，只要将此令牌开启，就会出现一条通往灵界的通道。”凝香笑道。

　　李修贤心神一震，这灵界符引的功效竟然如此逆天，可以直接打开通往灵界的通道，这也岂不就意味着只要手持灵界符引什么人都可以飞升灵界了？

　　不得不说李修贤这种想法有点异想天开了，这灵界符引能够打开通往灵界的通道就已经是逆天之举了，若是人人都能进入灵界那才是笑话了。

　　灵界符引虽然也能开启通往灵界的通道，但是和原本就已经存在的灵界通道相比，还是有很多的欠缺。

　　首先灵界符引开启的通道在稳定性上要差很多，通道维持的时间也不会很久，若是在此期间没有顺利前往灵界的话，空间通道一旦崩溃，通道之内的修士就必死无疑。

　　再者，灵界符引开启的通道是随机性的，没有任何的规律，甚至有人使用了灵界符引，直接传送到了灵魔战场之上，甚至连灵界都没有看到一眼，就被无数的神通法术打成了灰烬。

　　不过即使灵界符引有这么多的缺点，但是只要他有一个前往灵界的功能，那么就足以让无数化神修士都为之疯狂。

　　“要怎么做？”李修贤这一问，等于是已经答应了凝香的要求。

　　“我就知道主人一定会帮我的！”凝香直接将灵界符引抛给了李修贤，丝毫不担心李修贤会反悔。

　　“九龙封禁是灵界独有的封印，封印之强，即使是合体境的修士陷入其中也只能乖乖等死。”凝香说道。

　　“另外，封印我本体的也是九龙封禁。”凝香叹了口气。

　　“既然这九龙封禁这么强？我如何能够打破这九龙封禁？”李修贤忍不住问道。

　　“很简单，以阵破阵！”凝香神秘一笑，对着李修贤的眉心一指，李修贤脑内突然出现了一幅阵图！

　　“万魔灭仙大阵！”李修贤神色一变。

　　“以这阵法，和九龙封禁大阵相抗衡，哪怕只要在通往圣界的通道上打开一丝裂缝，对我来说就足够了。”凝香说道。

　　李修贤将脑海之中的阵图画在了地上，阵法之玄奥绝对要超过他以往见到的任何一种阵法，不愧是可以和九龙封禁相抗衡的大阵。

　　不过要布置出这个阵法也绝对不是一件容易的事情，九龙封禁要以九条神龙为代价才能施展出来，这万魔灭仙大阵的苛刻程度丝毫不下于九龙封禁。

　　布置阵法就需要数千魔界修士的尸体作为阵脚，要想凑齐这些东西在凡界之中几乎是不可能的事情。

　　“这阵法布置起来未免也太困难一点了吧？”李修贤摇了摇头。

　　“我倒是能够弄到一些！”凝香微微一笑，只见她玉指一点，刹那间整个益州的土地都开始晃动。

　　一具具庞大的身躯从地底之中冒出，有魔界的，也有灵界的，这些尸体在万年之后都能保持不腐，生前必然是惊天动地般的人物，至少不在邪帝之下。

　　“不多不少，正好五百具尸体。”凝香看着李修贤。

　　李修贤苦笑了一声，若不是我身上有金灵子魔的话，也许还真的无法布置！

　　这些尸体身前虽然都是惊天动地般的人物，但是现在死了，也只能让李修贤随意摆布。

　　将这五百具尸体放在了万魔灭仙最重要的五百个位置之后，李修贤从万华珠之中掏出了极快极品灵石，嵌入了地面之中！

　　“嗡！”灵石入地的一刹那，一股黑色的气息瞬间弥漫了整个天空！

　　“阵法雏形已经出来了！”凝香脸上闪过一丝激动之色，这毕竟是她回家的希望啊！

　　“金灵子魔！出！”只见一直被李修贤禁锢在万华珠之中的金灵子魔也投入了这万魔灭仙大阵之中！

　　“剑影分光！”紫电噬魂剑上一连斩出数百剑，这数百道剑光又在空中分裂成了数万道剑光，这数万道剑光将金灵子魔切成了碎片！

　　但是以金灵子魔不死不灭的性质，这些被切碎的肉块竟然重新凝聚成了一尊尊金灵子魔！

　　这些复生的金灵子魔一出现，便被万魔灭仙大阵吞噬！

　　“金灵子魔，你是在哪里弄到的？”凝香脸上露出了一丝欣喜的神色。

　　金灵子魔在圣界之中虽然不是什么了不起的存在，但是其重生的特性也让魔界的修士无比的厌烦。

　　但是在此刻，他重生的能力却得到了最好的运用。

　　在数千头金灵子魔的灌注下，万鬼灭仙大阵的威力已经达到了极致！

　　“第一阶段完成了！”凝香兴奋的叫了起来！

　　“吼！”万魔灭仙大阵之中传来了一阵阵咆哮！

　　先前五百具尸体竟然在此刻自相残杀起来，而那些金灵子魔则成了被屠戮的对象。

　　那五百具尸体之中，任何一具都不是这些金灵子魔能够抵挡的。

　　随便一爪，数十头金灵子魔便被一头长着牛角的尸体吞了下去！

　　瞬间，这牛角尸体身上的黑气浓郁了不少，这些尸体竟然是在互相吞噬之间怎强自己的力量！


第432章 地下陵墓

　　数千头金灵子魔不出一刻钟，便被五百具尸体吞噬一空。

　　面度这些恐怖至极的尸体，这些金灵子魔连反抗的机会都没有。

　　“这便是万魔灭仙大阵的真实面目吗？”李修贤呆呆的看着下面那恐怖的一幕。

　　万魔灭仙大阵，便是将万魔之力集合在一魔之身，最后剩下来的魔头便是最强悍最恐怖的魔头，以这魔头之力对抗九龙封禁大阵，似乎也不是什么不可能的事情、“快，灵石！”凝香激动的叫道，此时万魔灭仙大阵已经到了最为关键的时候，对于灵力的消耗已经到了一个恐怖的地步。

　　即使是四块极品灵石，在这万魔灭仙大阵面前也是显得不够！

　　“唰唰唰！”李修贤右手一挥，又是十几块极品灵石没入了大阵之中。

　　在极品灵石的刺激之下，大阵之中的尸体厮杀的更加激烈，几乎每一刻都会有尸体被吞噬！

　　李修贤的心里也是在滴血啊，极品灵石在九州都极其稀罕，他也只是运气好，在水月潭之中弄到了百余块极品灵石。

　　可是这一刻，一下子便少了十几块，这一点让李修贤心都碎了。

　　“吼！”此时万魔灭仙大阵也已经到了最后关头，数十头魔头在大阵之中不断厮杀。

　　“快了，就快成功了！”凝香兴奋的看着大阵之中不断厮杀的魔头兴奋的叫道。

　　“砰！”当黑雾散尽之时，一头身上布满了鳞甲的魔头站在了底下，仰头看着李修贤。

　　“这是灵界大能？”这几乎是李修贤的第一反应。

　　这满身的鳞甲几乎就和李修贤变成血龙的时候一模一样，毫无疑问，这人也是神兽家族的修士，而且还是和李修贤同出一脉，是神龙家族的修士。

　　“啪！”凝香随手一指，天空之散去的黑雾在此刻凝聚，凝聚成了一把长枪落在了他手上。

　　“吼！”

　　“以后你便是龙魔，他便是你以后的主人！”凝香在李修贤的身上拍了一下，只见一道符印出现在了李修贤的右手。

　　从这符印之中，李修贤和这龙魔之间有一种血脉相连的感觉！

　　“你这是什么意思？”李修贤一愣。

　　吞噬万魔之后的龙魔，实力之强绝对远超一般的化神修士，但是这凝香竟然就这么送给他了？

　　凝香微微一笑：“是时候破开这大阵了，主人还需要你助我一臂之力！”

　　“光靠这龙魔还不行吗？”李修贤一愣，他原以为这龙魔足以对抗那九龙封禁了。

　　“还不够，龙魔只能牵制九龙封禁大阵，最重要的一步是要进入九龙封禁的核心，打开最里面的封印，将我的躯体释放出来！”凝香说道。

　　“这和你之前所说的有点不一样！”李修贤眉头一皱。

　　“事情要一步一步来，话自然也是一点一点说！”凝香脸上露出得意的笑容。

　　意外的是，被凝香耍了的李修贤竟然没有一丝的愤怒，这一点连他自己都感到不可思议。

　　“希望你不要再耍这种小心眼！”李修贤冷哼了一声。

　　“保证，我保证不会再欺骗主人了！”凝香举着右手信誓旦旦的说道。

　　“九龙封禁在哪里？”李修贤问道。

　　“北方，大约三千里处，那边有个祭坛，有九个龙首将这祭坛包围，祭坛之下便是我本体所在了，同时那也是通往圣界通道的所在。”凝香说道。

　　李修贤点了点头，心念一动，龙魔便将凝香拉起，消失在了天际！

　　“这龙魔到底是什么层次的强者？”李修贤问道。

　　“看不清，不过至少也是合体境的大能了吧。”紫月摇了摇头。

　　“合体境！”李修贤感叹了一声！

　　“便是这里了！”凝香指着下方的祭坛说道。

　　“你来过？”

　　“嗯，不过只要一靠近这个祭坛，九龙封禁便会启动，若不是我跑得快，恐怕这一缕神魂都要被扯入其中。”凝香心有余悸的看着底下的九个龙头！

　　似乎也是感应到了凝香的到来，祭坛之中的九个龙头竟然改变了方向，齐刷刷的看向了凝香！

　　“吼！”龙魔大吼一声，抡起全都就砸向了祭坛！

　　“轰隆！”刹那间整个天地都被九道金光所遮盖！

　　“出来了！”李修贤叹了口气。

　　九条神龙，比龙血还要巨大的身躯猛的冲向了龙魔！

　　“这龙魔是这九龙的对手吗？我怎么看都是不敌啊！”李修贤问道。

　　“本来就不是这九龙的对手，龙魔的作用也只是牵制九龙罢了！”凝香说道。

　　“砰！”龙魔再一次被九龙撞飞，这已经不知道是第几次了，强大无比的龙魔在九龙的联合攻击之下已经是伤痕累累。

　　连一只右眼都被挖去，右手更是被咬断！

　　不过对面的九龙也不好过，一头神龙的双角都被龙魔折断，而这一对龙角却出现在了另一头神龙的眼睛上。

　　“主人你准备了，我的魔幽锁只能缠住这九龙一息的时间，我们也只有这个机会！”凝香无比郑重的说道。

　　李修贤点了点头，九转玄功第七转在此刻发动，身上的血灵力也升腾到了极致，血光一闪，李修贤以半人半龙的姿态出现在了凝香的面前。

　　但是凝香对此毫不惊讶，只是笑着点了点头。

　　“魔幽锁！”凝香食指一点，整个天地之间的灵气都开始在凝香的指尖汇聚！

　　“去！”一声娇喝，凝香食指之上的黑芒瞬间化为了九道黑蟒奔向了九龙！

　　“吼！”就在此时，龙魔也大吼一声，张开双臂不顾一切的将其中四条神龙死死的抱住。

　　“吼！”

　　其余五条神龙大怒，疯狂的冲向了龙魔！

　　“缚！”凝香一声娇喝，九条黑蟒瞬间将九条神龙束缚！

　　以神龙之力一时之间竟然无法挣脱！

　　但是凝香的脸色也是无比的惨白，显然要想束缚住这九条神龙以她一缕神魂的力量还无比的艰难！

　　李修贤脚下连点，一道雷光闪过，竟然硬生生的从这九龙的间隙之中冲了进去。

　　若是在平时，就算李修贤的力量再强上十倍也未必能够从这九龙之间过去，但是龙魔拼死抵挡，再加上凝香魔幽锁的控制，让这原本不可能的事情变成了可能。

　　“给我破开！”李修贤右手紫电噬魂剑上一道巨大的剑芒斩下！

　　“轰隆！”经受如此猛烈的一击，祭坛却仅仅是裂开了一丝裂缝！

　　“轰！”李修贤干脆舍剑用拳，龙爪猛的拍在了这祭坛之上！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　李修贤一连轰出了百余拳，每一拳都足以将一座小山打穿，但是落在这祭坛之上却仅仅是让祭坛多出了几条裂缝罢了！

　　“轰！”又是一拳，祭坛之上终于出现了缺口！

　　“我撑不住了！”凝香一口鲜血喷出，整个人都被反震之力撞飞。

　　恢复行动的九条神龙疯狂的咆哮起来，几乎就是一瞬间，九条神龙便将龙魔打飞，不顾一切的冲向了李修贤。

　　他们的使命便是守护祭坛，容不得仍何人侵犯！

　　“该死！”李修贤大惊，要是被这九条神龙给缠上，哪怕是碰一下，都能让他小命不保！

　　“轰”又是一拳，祭坛之上终于出现了一个一人宽的洞口！

　　李修贤不再迟疑，纵身一跃，跳入了祭坛之中！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　祭坛之外传来了神龙愤怒的咆哮声！

　　“成功了！”凝香脸上露出了一丝诡异的笑容，谁也不知道她这一丝笑容到底意味着什么？

　　“好阴森！”李修贤一入祭坛，就忍不住打了一个寒颤。

　　“这里是底下陵墓？”李修贤一惊！

　　看着周围四通八达的通道，李修贤一下子懵了，他压根就不知道凝香的本体被封印在了什么地方！

　　这显然便是一座陵墓，但是灵界修士哪里会有这么好心，为魔界的死对头修建陵墓？

　　显然这陵墓也是用来封印凝香本体的，陵墓之中必然是暗藏杀机！

　　凝香本体的实力有多强李修贤不知到，但是绝对比他要强上百倍，在这陵墓之中随便来一样都有可能让他掉了小命！

　　“又被那个女人给骗了！”李修贤愤愤的说道。

　　但是他却不得不按照这个女人所说的去做，也许从遇到凝香那一刻，他就已经是身不由己了。

　　李修贤现在也已经没有了退路，要想从祭坛处出去，那简直是白日做梦！

　　只要他一冒头，那九条神龙就会将他撕成碎片！

　　“该死，三番四次被一个女人耍！”

　　“轰隆，轰隆！”突然一阵轰鸣声传来，而且正在以极快的速度朝着李修贤这边赶来。

　　“是什么东西？”李修贤心神都紧绷着！

　　“咔嚓！”一柄飞枪飞来，擦着李修贤的头皮飞了过去！

　　“傀儡！”李修贤眉头一皱。

　　这是一头一人高的傀儡，在这一头傀儡的背上插着一排的标枪，仔细数数一共有八根，算上刚刚那一根就是九根！

　　从这标枪的力道上看来，这一枪足以将一名元婴修士刺穿，就算有防御法宝多半也是能挡住一枪！

　　“元婴级别的傀儡！”李修贤眼中闪过一丝异色！

　　元婴级别的傀儡他早就想要炼制了，但是却受限于魂石，最多也只能炼制出结丹级别的傀儡。

　　现在有一头现成的傀儡给他，李修贤自然是要笑纳了！


第433章 傀儡成群

　　对付傀儡最好的办法便是将这傀儡的魂石剥夺，魂石一旦离体，这些傀儡也就失去了动力，也只能成为一堆废铁。

　　在和荒对战之时，李修贤便想破坏对方的中枢，但是由于荒那坚硬的身体，让李修贤无从下手。

　　而且每一种傀儡魂石所在的部位都不尽相同，比如李修贤自己炼制的狼型傀儡，魂石就在脑部，而炼制的人型傀儡魂石则在胸口，蛇型傀儡则是在嘴里。

　　魂石所在的位置完全是按照炼制者的喜好来的，所以要想在第一次就找准魂石所在的位置，还是很困难的。

　　眼前这一头元婴级别的傀儡很强，偷袭之下有可能连元婴后期的修士都要吃大亏，但是正面对决的话还不是李修贤的对手。

　　李修贤右手握拳，脚下雷光一闪，下一刻便出现在了傀儡的右后方，一拳打向了傀儡的头部。

　　这标枪傀儡的反应也不慢，一个侧身一拳打出，和李修贤的拳头撞在了一起。

　　光是这灵敏度，就不是结丹级别的傀儡能够比拟的。

　　“噔噔噔！”两人各退三步。

　　“轰！”李修贤脚下一蹬，强大的力量使得石板都被蹬出了一个大坑，整个人如同一支利箭冲入了傀儡的怀中，一拳打在了傀儡的腹部！

　　“咔！”一拳打上去，傀儡的腹部出现了一条裂缝，但是这傀儡却毫不在意，右手一弯，一记肘击！

　　“砰！”李修贤硬接了这一击，手中的紫电噬魂剑顺着这一条裂缝插了进去！

　　“滋滋滋！”紫电噬魂剑上紫色的电光从这傀儡的体内爆开！

　　傀儡虽然难缠，但是相对来说，傀儡的内部都比较脆弱！

　　“找到了！”李修贤眼睛一亮，紫电噬魂剑向上一提，整个傀儡都被他切开，在腰部一枚拳头大小的魂石出现在了李修贤的面前。

　　“元婴级别的魂石！”李修贤将这一枚魂石丢进了万华珠之中。

　　但是刚刚的声响明显已经惊动了这陵墓之中的傀儡，四面八方传来的都是傀儡移动的声音。

　　听这声音，数量至少也在一百以上！

　　“嗖嗖嗖！”数十杆标枪破空而来！

　　一具标枪傀儡李修贤还能够轻松对付，但是若是数量过百的话，那么李修贤就只有逃的份了！

　　“砰！”通道之中突然一柄巨剑斩下，和紫电噬魂剑碰撞在一起。

　　除了标枪傀儡之外，这陵墓之中竟然还存在着一种巨剑傀儡！

　　这巨剑的材质也极其惊人，和紫电噬魂剑碰撞一下，竟然只是出现了一个缺口！

　　以紫电噬魂剑之利竟然无法切断！

　　“这是灵界的傀儡，材质也是灵界的湮灭石，不要和他们硬碰硬！”紫月出口提醒道。

　　李修贤脚下一滑，躲过了这巨剑傀儡的攻击，龙爪全力刺入了这巨剑傀儡的胸口！

　　“不在这里！”李修贤眉头一皱，刚要收回自己的右手，谁知这巨剑傀儡竟然将手中的巨剑一扔，一把抱住了李修贤。

　　“糟了！”李修贤身碧焰一闪。

　　“轰隆！”这巨剑傀儡竟然自爆了，巨大的爆炸瞬间便将李修贤淹没，连附近的十几具傀儡都连带着遭殃！

　　“咳咳咳！这傀儡自爆的威力也太大了！”烟尘之中，李修贤走了出来。

　　身上碧焰麒麟甲上的火焰在这爆炸之中也暗淡了不少！

　　“你还是小心一点为好，这里毕竟是灵界修士设下的陵墓！”紫月提醒道。

　　李修贤点了点头，将这几具傀儡都残骸收了起来，这次爆炸让十几具傀儡都损坏殆尽，除了自爆的一头傀儡之外，李修贤收获了十三枚元婴级别的魂石，也算是有所收获了。

　　但是一听到身后傀儡的脚步声，李修贤哪里还敢停留，顺着通道急速奔去。

　　这陵墓分上中下三层，李修贤所在的是上层，也是最简单的一层，这一层之中少说也有五百多只元婴级别的傀儡，狙杀任何敢闯入陵墓的人。

　　“轰！”李修贤身体一震，嘴角出现了一丝血迹。

　　面对如此多傀儡的攻击，想要不受伤几乎是不可能的事情，李修贤只能尽可能的将受伤的程度降低到最小。

　　“先天庚金剑气！”李修贤心一横，这些傀儡根本就是一群虎狼，除非他能够将傀儡全部干掉，否则根本就无法在这陵墓之中行走！

　　只见一柄青白色的小剑凝聚在李修贤的指尖，食指一弹，这一柄小剑就飞了出去！

　　“叮叮叮！”

　　随即通道之内传来了一连串的清脆的声响，在这先天庚金剑气之下，这些傀儡的身体被一次次的切割！

　　不出一刻钟，李修贤的额头就已经全是汗水，这先天庚金剑气虽然强悍，但是消耗太大，连元婴后期的李修贤都无法坚持多久。

　　但是仅仅是这一刻钟，围杀李修贤的傀儡也被消耗一空，不过代价就是李修贤的先天庚金剑气已经变得无比的微弱！

　　李修贤右手一招，将这先天庚金剑气收了回来，放回了丹田之中温养。

　　至于要想像宇文晓一般，将先天剑气当成普通剑芒一般使用，李修贤这一辈子都做不到了。

　　挑了几具相对完整的傀儡残骸收了起来，然后将散落在地上的魂石全都捡了起来。

　　粗略的一算，这一战李修贤只少收获了两百多枚魂石。

　　大约有一半的魂石都是损坏的，还有几具傀儡自爆，连魂石都没有留下来。

　　这样的结果对于李修贤来说还算不错，至少他以后炼制元婴级别的傀儡就不缺材料了。

　　就地取材，缝缝补补，李修贤当即弄出了两具傀儡。

　　一尊巨剑傀儡，一尊标枪傀儡，这也是这陵墓之中最为常见的傀儡。

　　有这两具傀儡一前一后，李修贤也放松了不少。

　　毕竟是灵界修士为了封印凝香所建的陵墓，李修贤也不敢大意。

　　若不是自己有先天庚金剑气，转破这种傀儡的话，就算他能解决这一大群的傀儡，多半自己也要身受重伤。

　　“你应该知道凝香真正的身份吧？”李修贤边走边和紫月聊天。

　　“不知道。”紫月摇了摇头，无论李修贤如何问，紫月始终都是这一句。

　　对此，李修贤也只能表示无奈！

　　在这陵墓之中虽然还有零星的傀儡，但是已经对李修贤没有多大的威胁，只需让让两具傀儡出手便可。

　　不过这两具傀儡出手的结果，就是对方被砍成了一截截的碎片，这让在一旁观战的李修贤直摇头。

　　走了半天，李修贤都没有发现什么有价值的东西！

　　“凝香的本体到底是被封印子在哪里？”李修贤眉头一皱。

　　李修贤神识外放，但是在这陵墓之中李修贤的神识都受到了极大地限制，仅仅能够伸出百丈左右，再下去就无力为继了。

　　“哗！”眼前寒芒一闪，巨剑傀儡猛的挡在了李修贤的身前！

　　“哐当！”用湮灭石打造的巨剑，在这寒芒面前竟然断成了两截！

　　李修贤眉头一皱，紫电噬魂剑横在了胸前，警惕的看着四周。

　　在这陵墓之中竟然还有一头隐藏着的傀儡，而且绝对要比其余几头傀儡还要强，连巨剑傀儡的巨剑都无法抵挡！

　　“铿锵！”双剑相交，随即这一头傀儡便隐入了黑暗之中。

　　一击不成，立即遁走！

　　李修贤不禁皱了皱眉头，这样的对手才是最恐怖的，隐藏在黑暗之中，一出手便是杀招！

　　“紫月你能感知到对方的存在吗？”李修贤问道。

　　“不行，根本就感觉不到，这傀儡仿佛和这陵墓融为了一体一般！”紫月摇了摇头。

　　“融为一体？”李修贤一愣，手中的紫电噬魂剑猛的刺入了旁边的墙壁之中！

　　“没什么异常。”李修贤摇了摇头，就在他准备收回紫电噬魂剑的时候，却发现这紫电噬魂剑仿佛是被固定住了一般一道寒芒直接从墙壁之中伸出，直指他的胸口！

　　“毁灭之眼！”三色火焰直接打中了这一道寒芒，这三色火焰瞬间将这寒芒推了出去！

　　“噗！”李修贤心神一动，三十六柄九天雷皇剑呼啸而出，毫不留情的刺进了墙壁之中，一股翠绿色的血液从墙壁之中流了出来！

　　“果然如此！”李修贤冷笑了一声，猛的一拍，正面墙壁轰然倒塌！

　　一只浑身长刺的生物被三十六柄九天雷皇剑死死的钉在了墙壁之上！

　　这生物的生命力也是极其强悍，即使是这样也没有当场死去。

　　“这只东西也应该是灵界的妖兽了吧。”李修贤问道。

　　“不错，这是灵界的妖兽猎蜥，土属性妖兽，能够在土和墙壁之中随意穿行，身上的尖刺也极其的骇人，即使是元婴修士也照杀不误。”紫月点了点头。

　　“倒是一种罕见的妖兽。”李修贤冷笑了一声。

　　“不过即使有这样的能力，上天却剥夺了他们化形的资格，即使成长为四级妖兽，这猎蜥也不会变成人形！”紫月说道。

　　李修贤点了点头，一剑刺入了这猎蜥的心脏，随手将这猎蜥身上的尖刺拔了下来。

　　这东西不错，用来炼制飞针型法器正好！

　　“唰！”那一道寒芒再一次出现，这一次几乎是贴着李修贤的脖子划了过去！


第434章 一路杀上青云霄

　　这一道寒芒贴着李修贤的脖子处划过，仅仅是触碰到了一点，就隔开了李修贤喉咙处的鳞片，一丝血迹从李修贤的喉咙处流了出来。

　　随即这一道寒芒又折返，这一次目标直奔李修贤的头颅！

　　“剑阵！”李修贤大惊，三十六柄九天雷皇剑挡在了身前。

　　“砰！”就在这一道寒芒撞上剑阵之时，九天雷皇剑上打出了数十道毁灭之雷，直接打在了这道寒芒身上！

　　这寒芒一顿，随即一柄紫色的长剑死死的将这寒芒压在了地上！

　　这几度偷袭李修贤的东西终于被他给抓住了。

　　可以说，李修贤在鬼门关上走了一遭。

　　刚刚那一击，若不是李修贤反应快向后一仰，再加上又有龙鳞的护体才勉强保住了一命。

　　李修贤心有余悸的摸了摸自己喉咙处的伤痕，以这寒芒的锋利程度足以将他的头颅都割下来。

　　他可不是黄，拥有那种近乎不死的能力，头被剁下来都能装上去。

　　“就是这小家伙？”李修贤发现差点要了自己命的东西竟然只是一只巴掌大小的虫子时一阵惊愕。

　　“灵界的利刃虫，在灵界的灵虫榜上排名第两百三十六位，极善偷袭，完全体的利刃虫足以将灵宝切开。”紫月看着被李修贤拿下的利刃虫叹了口气。

　　眼前的这只利刃虫不过是成长期罢了，尚未成为完全体，否则李修贤的下场还真的不好说。

　　灵界不愧是上界，随便出来一只虫子都有如此恐怖的实力，自己差点就死在了这只虫子手上。

　　这利刃虫前足上寒光闪闪，一看就知道很锋利，再加上利刃虫的恐怖速度，足以在瞬间将一名元婴修士斩杀！

　　“你准备拿这利刃虫怎么样？”紫月问道。

　　“还能怎么样？养起来呗！”李修贤手上接连打出几道法诀，在这利刃虫的身体之中种下了自己的精神烙印。

　　有了这精神烙印，这利刃虫就不得不听李修贤的指挥，若是这虫子不听话的话，李修贤只要一个念头就能让这虫子求生不得求死不能。

　　“要是能凑齐百余只利刃虫的话，恐怕连化神修士见到我都要绕着走了。”李修贤将这利刃虫放在了自己的肩膀上。

　　“百余只？你以为这利刃虫是大白菜？想弄就能弄的？”紫月翻了翻白眼。

　　“去！”李修贤指挥着利刃虫攻向了一具巨剑傀儡！

　　“哐当！”这巨剑傀儡几乎都没有反应过来就被利刃虫割下了脑袋。

　　这灵界灵虫果然是不同凡响，至少在切割能力上已经不下于他的先天庚金剑气了，就算是紫电噬魂剑也无法如此轻易的将一具巨剑傀儡切割。

　　“哼，要不是本小姐实力大降，这小小的傀儡算什么？”紫月不满的哼了一声。

　　这陵墓之中可以说是危险重重，明面上有傀儡对你围追堵截，暗地里又有猎蜥这种擅长隐匿的妖兽对你进行偷袭，又有利刃虫这种极其擅长切割的灵虫，可以说对胆敢进入这座陵墓的人布下了一张天罗地网。

　　这陵墓就像是一座迷宫，在神识受限的情况下，李修贤也只能选择最为原始的办法，横冲直撞。

　　直接修复两具巨剑傀儡，在这陵墓之中大肆破坏，从中间直接穿了过去。

　　“传送阵！而且还是单向的传送阵！”李修贤看到眼前的传送阵一惊。

　　单向的传送阵他不是没有遇到过，上一次遇到单向传送阵就直接把他传送到血狱之中去了，在里面足足被困了数百年才出来。

　　如今，他竟然有碰到了一个单向传送阵，而且还是在这危机重重的陵墓之中。

　　进还是不进？

　　若是不进的话，李修贤只能原路返回，那么等待他的便是那九条神龙的追杀。

　　相当于合体境修士的神龙，随便来一条都不是他能够对付的，更不用说是九条了。

　　即使！即使他能够侥幸逃脱这九条神龙的追杀，但是别忘了外面还有一个凝香呢。

　　凝香的恐怖他可是亲身体会过的。

　　虽然凝香对他并没有表现出什么恶意，但是谁能保证这个女人会不会因为这件事迁怒于他？

　　李修贤自认为自己还没有这个能力，能够在凝香面前逃走。

　　“进！”李修贤的右脚刚刚跨进这传送阵之中，一道华光就将李修贤传送走了！

　　“终于进入中层了！”凝香脸上露出了一丝笑容。

　　然而此时的凝香却已经到了油尽灯枯的地步，之前的魔幽锁已经耗尽了她仅剩的力量。

　　她本就是一缕神魂，即使能够调动本体的力量，那也是极其的有限。

　　也正是本体的力量使得一个仅仅只有筑基期的修士活了四百多年，但是这一股力量也随着他束缚九条神龙之时消耗一空。

　　白发，皱纹，凝香的身体正在以一个极其恐怖的速度老化，转眼之间凝香的身体便化成了一堆粉末！

　　而在陵墓之中的李修贤却丝毫不知道凝香已经死去的事情，此时他正小心的在一片丛林之中行走，四具巨剑傀儡在他周围开路。

　　李修贤进入了是一座山脉，这山脉的广博丝毫不下于丹灵宗！

　　但是李修贤肯定，自己还是在这陵墓之中。

　　对于上古修士和灵界大能的实力李修贤还是有一定的了解，他们能够开辟出小千世界和血狱这样的空间，那么在这陵墓之下开辟出一个如此大的空间自然也不是什么问题。

　　唯一的问题便是，开辟如此大的空间是用来干什么用的。

　　血狱是上古修士流放穷凶极恶修士的监狱，同时也是用来封印龙血的坟墓。

　　那么这里便是封印凝香本体的空间了！

　　李修贤警惕的看着四周，连上面一层都能拥有利刃虫和猎蜥这种危险的存在，那么这一片森林之中只会更危险。

　　“看，上面！”紫月突然惊叫起来！

　　“龙！”一座巨大的神龙雕像正屹立在山峰的顶端！

　　“有点像外面的九龙封禁，但是这只是一条龙！”李修贤喃喃道。

　　“凝香的本体应该就是在那边了！”李修贤叹了口气。

　　有目标总比在这山脉之中乱撞好，虽然他已经预料到这上山之路绝对不会轻松。

　　而事实上也正是如同李修贤所想的那般，在前往山顶的路上，几乎遍地都是妖兽。

　　这些妖兽在这个世界之中生活了不知道多少年，繁衍出了大量的后代，整座山脉之中的妖兽没有一千也有八百。

　　而且这里的妖兽似乎被剥夺了化形的能力，在这个小世界之中连化形之劫都不会落下，这些妖兽明明有了四级妖兽的实力，却始终维持在妖兽的形态，连开头说话都办不到。

　　这一条路，李修贤几乎都是一路杀上去的，之前在第一次层之中炼制的傀儡也在这一层之中消耗一空。

　　这些妖兽都强悍无比，哪怕是巨剑傀儡在他们的攻击下也撑不了多久！

　　“噗！”紫电噬魂剑上一道剑芒将一头大地之熊的头颅贯穿。

　　这头妖兽也算是李修贤遇到的最为难缠的妖兽了，自己身边的四具巨剑傀儡几乎被这大地之熊一掌一个。

　　这大地之熊在力量上甚至比小猴子还要强上一筹，更是兼有天赋神通，能够改变身体周围的重力。

　　大地之熊的力量本身就很强，再加上改变重力这一门天赋神通，力量成倍增加。

　　而且这重力不仅是影响大地之熊，连李修贤连带着都会被他影响，在重力之下李修贤移动速度大降，接连几次都差点被打到。

　　最后还是让利刃虫割破大地之熊头部的防御，最后以紫电噬魂剑一击建功，否则还不知道要和这一头大笨熊纠缠多久呢。

　　最后李修贤只是取了这大地之熊的妖丹就朝着山顶赶去。

　　越往上，这些妖兽的实力就越强，而且这些妖兽领地观念极重，任何胆敢进它们领地的生物都会受到他们的攻击，仿佛这便是他们的职责一般！

　　一滴钟灵石乳下肚，李修贤一剑斩出，将一三头巨蟒的三个脑袋都切了下来。

　　一路打上山，可不是一件简单的事情，即使李修贤体内的灵力比普通修士浑厚数倍，也大感吃不消。

　　恢复灵力的丹药也被他用完，现在都是靠着钟灵石乳在恢复体内的灵力。

　　“累死我了，哪里来这么多妖兽啊！”面对这么多的妖兽，就算是铁打的也受不了啊。

　　而此时李修贤距离山顶还有三分之一的距离，但是这三分之一的距离在他看来却是显得无比的漫长。

　　也许是体内的灵力消耗的差不多了，李修贤干脆动用体内的血灵力，以半人半龙的姿态朝着山顶直冲，那些胆敢阻挡他的妖兽几乎都被狂风暴雨般的攻击撕成碎片。

　　“轰隆！”就在这时，山顶之上的神龙雕像上一道华光闪过！

　　“是一道封印，虽然没有外面的九龙封印那般恐怖，但是这头神龙也不是你能够对付的！”紫月大急！

　　“避无可避，冲上去再说！”李修贤咬了咬牙，这种情况一旦退后，立马就会落入两面夹击的境地！

　　“绝对不能停！”

　　李修贤打定主意，身上的气息又强了几分，不顾一切的杀了上去！


第435章 五鬼锁神

　　“吼！”也是李修贤这一举动，彻底陷入了这阵法之中，一条百丈长的神龙直接攻向了李修贤。

　　相当于合体境修士的神龙，自然不是李修贤这个小小的化神修士能够抵挡的。

　　但是说到底这也不过是阵法，而不是真正的神龙，只要破坏这个阵法，眼前的这一条神龙自然也就成了死物！

　　“这是灵界的幻九龙封印，虽然比不上外面的九龙封禁，但是也足以将你击杀！”紫月大急。

　　在他看来，李修贤这个小小的元婴修士敢和这幻九龙封印叫板，简直就是自找死路！

　　“剑阵！”李修贤暴喝一声，三十六柄九天雷皇剑瞬间挡在了身前。

　　只见李修贤往前一跨，就凭着天罡剑阵硬受了这神龙一击！

　　相当于合体境修士的全力一击，哪怕是一点余威都足以将李修贤绞杀的干干净净！

　　纵使有天罡剑阵守护，这恐怖的力道还是穿透了剑阵直接打在了李修贤的身上！

　　“轰！”全身的鳞片在这一刻瞬间炸裂，李修贤就如同血人一般！

　　“咔嚓！”就在这一刻，李修贤的身影突然消失了，取而代之的是一把破碎的扇子！

　　这正是李修贤在六宗会武上得到的法宝，五火七禽扇。

　　先用剑阵抵挡，再施展李代桃僵之术将大半伤害由这五火七禽扇承受，剩余的力量不过是原先的十分之一罢了。

　　但是合体境修士十分之一的力量也足以让一个大修士死无葬身之地。

　　好在李修贤身上有碧焰麒麟甲和龙鳞护体，血龙的恢复力又惊人，才能够在这一击之下生还。

　　这神龙不过是这幻九龙封印的产物，若是真的神龙必然能够看出李修贤的破绽，但是这阵法之中的神龙不过是一死物，自然无法看出李修贤施展的神通。

　　李修贤脚下一道电光闪过，直接闪进了传送阵之中！

　　失去了目标的神龙，再一次化为了一座雕像，守护在了这山顶之上，而这传送阵便是在这神龙的脚下。

　　“噗！”一出传送阵，李修贤就忍不住喷了口鲜血。

　　连番激战，又被神龙打了一下，能够撑下来已经算是他命大了。

　　接连服下几粒疗伤丹药之后，李修贤的面色才好看了一点。

　　“你这完全是用命在赌博！”紫月看着李修贤。

　　李修贤摇了摇头：“这不是赌博，而是计划，赌博和计划之间还是有很大的区别的。赌博靠运气，而计划则是靠实力！”

　　“懒得和你多说！”紫月哼了一声。

　　虽然对李修贤冷言冷语的，但是紫月还是很佩服李修贤，在如此危急的情况下面他都能想出这个办法逃生，这可不是什么人都能办到的！

　　李修缘本以为这一次传送也会把他传送到一个莫名其妙的地方，但是出现在他眼前的竟然是一尊石棺，石棺上有五条锁链将这石棺重重包裹，五尊巨大的石像手持锁链！

　　“这里便是凝香本体所在吗？”李修贤心中想到。

　　李修贤随即神识一扫，他也是被这个封印弄怕了，生怕暗中有什么危险。

　　但是让李修贤意外的是，这里对他的神识没有任何的限制，整个大殿之中除了石棺，石像和五条锁链之外就别无他物了，可以说是一览无遗。

　　“五鬼锁神，是鬼道秘术五鬼锁神大阵！难怪，难怪！”紫月一连说了两个难怪，但是李修贤却不知道紫月在说些什么。

　　“不要过去，一旦陷入其中你就出不来了！”李修贤刚迈开脚步就被紫月阻止了。

　　“怎么了？”李修贤一愣。

　　“这是五鬼锁神大阵，只要陷入其中，你的神魂就会被牵扯出来，然后通过这锁链被禁锢在这五座石像之中，神魂一分为五，永生永世都不得聚合！”紫月的声音甚至有一丝颤抖。

　　“鬼道的阵法！”李修贤心神一震。

　　鬼道这一脉在九州几乎就已经断绝了，即使偶尔会有几个鬼道传人出现，也都是极其低调，以至于到现在李修贤都没有接触到什么关于鬼道的事情。

　　“鬼道秘术专门对付神魂，可以说是最难琢磨的神通法术。上古时期也是鬼道修士最为繁盛的时期，最后似乎是因为灵界干涉的关系，这一批鬼道修士都被接送到灵界。这也导致了后世鬼道的凋零！”紫月说道。

　　“灵界还能直接从凡界接人？”李修贤一惊！

　　“当然，不过这些都要耗费极大的人力，物力，财力，所以很少发生！”紫月说道。

　　停了紫月的解释，李修贤也不敢踏足这恐怖的阵法！

　　但是这传送阵都是单向传送阵，有进无出。

　　当年灵界修士在封印凝香本体的时候就已经料到了会有人进入其中，设置成了单向的传送阵，让这些企图救人的修士全都被困死在这祭坛之中。

　　很显然，这石棺之中封印的便是凝香的本体，但是有五鬼锁神大阵在，李修贤根本就不敢进入。

　　李修贤曾今将神识附着在一只噬火虫上，进入五鬼锁神的区域之中。

　　瞬间这只噬火虫的神魂就被抽取，连带着李修贤的神识都被扯成了五份，若不是李修贤及时断开这一缕神识，连他自己都要遭殃。

　　从此以后，李修贤对于这五鬼锁神大阵是敬而远之，根本就不敢靠近。

　　李修贤也多次询问紫月是否有破除五鬼锁神大阵之法，紫月都是摇了摇头，即使有破解之法也不是现在的李修贤能够办到的事情。

　　想要离开这里，就必须救出凝香的本体，但是这五鬼锁神大阵就如同一道天堑，横在了李修贤的身前！

　　李修贤尝试用紫电噬魂剑斩断这锁链，但是这五鬼锁神大阵不仅对神魂有效果，连器灵也是一样，一瞬间紫月的力量就被吸掉了一大半，吓得紫月躲进了万华珠之中，说什么都不出来了。

　　无论是锁链，还是石像，都坚固无比，任凭李修贤如何轰击，都没有任何的损伤。

　　若是有宇地爆天葬那种威力或许可以炸开，但是很明显，无论李修贤掌握的哪一种神通都不可能爆发出如此恐怖的力量。

　　一连几天之后，李修贤也算是死心了，这五鬼锁神大阵能够出现在这里，而且没有任何的防护，显然那些灵界修士对这个大阵很有信心，认为没有人能够破开这阵法，将石棺之中的人救出来。

　　事实上，这五鬼锁神大阵也是不负众望，其棘手程度甚至比外面的九龙封禁，和幻九龙封印还要厉害。

　　李修贤甚至怀疑，合体境的修士碰上这五鬼锁神大阵也要落得一个神魂被封的下场。

　　突然，石棺之中一缕黑气冒出，这黑气一脱离石棺就分成了数十份，企图分散逃脱。

　　但是这黑气明显小看了五鬼锁神大阵，锁链之上五光一闪，这数百份黑气瞬间便被吸收的干干净净！

　　“轰隆！”石棺突然猛烈的晃动起来，五条乌黑的锁链在这震动之下撞击在一起，发出了清脆的声响！

　　“卑鄙的灵界修士！”石棺之中传来了一女子的声音！

　　“轰！”五座石像眼中一道光芒一闪而逝，下一刻让李修贤无比惊讶的事情发生了，和五座石像的双手猛的一拽，松散的锁链在瞬间就紧绷起来，整座石棺都被拉到了空中，石棺之中的黑气就如同液体一般被这锁链抽取，顺着锁链融入了石像之中！

　　这五鬼锁神大阵竟然将这反弹给压制下来了，不但如此，还将这石棺之中的能量吸取化为自身的能量，维持大阵的运转，生生不息！

　　“可恶，我的力量！”石棺之中传来了该女子愤怒的咆哮声！

　　几乎每过两个月，这石棺就会出现一次反弹，不过每一次都被这五鬼锁神大阵给压制下来。

　　千万年来，这石棺之中的女子已经尝试了千千万万次，但是每次都是以失败而告终。

　　不知不觉中，李修贤已经见证了这石棺第二十次反弹了，这也就意味着已经过去三年零四个月了。

　　在这三年零四个月之中，李修贤也不是毫无发现，在石棺反弹之时，五鬼锁神大阵的力量都会集中到石棺之上。

　　李修贤大胆的尝试了一下，走入这五鬼锁神大阵的范围却没有受到五鬼锁神的痛苦！

　　大阵毕竟是大阵，他们不像人一般会灵活变通，这大阵存在的首要意义便是压制石棺之中的人物，其才是阻止人靠近石棺！

　　这也让李修贤看到了一丝希望，毕竟只要他能靠近这石棺就有无限的可能！

　　“铿锵”两个月后，李修贤趁着石棺反弹之际，紫电噬魂剑和九天雷皇剑双剑合并，一道恐怖的剑芒斩在了石棺之上！

　　此时五鬼锁神大阵已经将力量全都集中到了石棺之上，根本就无暇顾及李修贤。

　　“神龙之躯！”李修贤大吼一声，一条血龙直接撞在了石棺之上，竟然将石棺撞得晃了几下。

　　“砰砰砰！”

　　大殿之内，传来了猛烈的击打声！

　　不出半炷香的功夫，这击打声便消失了。

　　两个月后，击打声再一次出现。

　　……

　　周而复始，这击打声足足持续了二十年！


第436章 心幽脱困

　　二十年，李修贤在第三层之中足足坚持了二十年。

　　等到石棺反弹之时，李修贤便会倾尽全力击打石棺。

　　这石棺的材质极其特殊，坚固无比，哪怕是紫电噬魂剑也无法在这看似普通的石棺上留下哪怕一点伤痕。

　　但是绳锯木断，水滴石穿，再坚固的东西也无法承受住连续不断的轰击。

　　在李修贤坚持两年之后，这石棺之上便已经出现了头发丝大小的裂缝。

　　随后李修贤便发现，这石棺之中的人反弹的也越来越厉害，在五鬼锁神大阵之中坚持的时间也越来越长。

　　原本只能坚持半个时辰左右，现在却能坚持一个半时辰。

　　随着时间的推移，这石棺之上的裂缝也越来越大，足足有一指宽，每一次反弹至少也能坚持五个时辰。

　　能够清晰的感觉到，这五鬼锁神大阵已经坚持不了多久了！

　　二十年之后，这石棺之上已经出现了一个拳头大小的洞口。

　　在这洞口处一团黑雾在不停的流转！

　　李修贤眼前一亮，这石棺之中的人已经积蓄了足够的力量，下一次势必能够冲破这石棺！

　　“给我破！”石棺之中突然传来一声娇喝！

　　“轰隆！”石棺猛的晃动起来，五鬼锁神大阵也在这一刻发动。

　　五条锁链开始源源不断的从石棺之中夺取棺中人的力量！

　　“五鬼锁神大阵！今天就破了你！”石棺中人一声娇喝。

　　即使在五条锁链的束缚之下，也无法阻止这石棺的震动！

　　但是这五尊石像显然也不会就这般放任不管，手中锁链一抖，原本就被五条锁链包裹的石棺，此刻被锁链重重束缚，绑的结结实实的如同一只粽子一般。

　　若是平时这石棺之中的人必然五反抗之力，但是现在，石棺之上已经被李修贤打出了一个拳头大小的洞口，而且又积蓄了将近四个月，力量远超以往！

　　“轰！”以李修贤打出的洞口为中心，一道道裂缝迅速向四周蔓延！

　　“终于要破开了！”李修贤眼中兴奋的看着即将碎脸的石棺，二十多年的努力此刻终于换来了成果！

　　“咔！”刹那间，石块横飞，若不是李修贤早有准备，这飞来的石块都足以让他受伤。

　　“五鬼锁神！”一女子身披长发，五条锁链将她死死的捆在了一起。

　　由于是背对着李修贤，李修贤并没有看到这女子的面容，但是仅从背影和凝香就有八分相像。

　　水葱似的手指将一条锁链一夹！

　　“哐当！”连紫电噬魂剑都无法斩断的锁链，竟然就这么断了？

　　李修贤看着落在地上断成两截的锁链，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　紧接着一连四声，四条锁链都被这女子轻松弄断。

　　“困了本宫这么久，也够了吧！”女子脸上露出了一丝愤怒之色，右手一抬。

　　五尊石像毫无预兆的崩塌，聚集在石像之中的能量此刻也如同雨点一般被这女子吸收！

　　“有力量的感觉真好！”女子淡淡一笑回头看了看李修贤！

　　李修贤一呆，几乎就是和凝香长得一模一样，但是却更加的冷漠，仿佛世间的一切都无法让这女子动容。

　　“人族修士，你很不错，能够在这地方坚持二十多年将本宫释放！”女子淡淡的看着李修贤，脸上丝毫没有表现出感激的神情。

　　“我是应该叫你凝香还是心幽？”李修贤皱了皱眉头。

　　“心幽吧，凝香不过是那一缕神魂的名字。”女子笑了笑。

　　“走吧！”心幽右手一挥。

　　李修贤只觉得一股力量将他包围，眼前一花，下一刻便出现在了祭坛之外！

　　“吼！”九龙封印瞬间发动，九条神龙直接冲向了心幽。

　　“九龙封禁，你们未免也太小看我了！”心幽冷哼了一声。

　　食指之上一道乌芒一闪而过！

　　李修贤甚至都没有看清发生了什么事情，九条神龙便已经哀嚎着跌到了地上。

　　九条数百丈神龙的身上，一条黑色的锁链束缚住了它们的行动。

　　这赫然是凝香之前使出的魔幽锁，但是在心幽的手上发挥出来的力量和那时相比，简直不可容日而语。

　　相当于合体境修士的神龙，在这魔幽锁面前竟然毫无还手之力！

　　“现在我就履行我那一缕神魂的承诺，这九条神龙就归你了！”心幽冷哼了一声。

　　话音刚落，九条神龙便传来了一声哀嚎，九龙封禁在这一刻被彻底破去。

　　九条神龙也露出了他们原本的样子，九条百丈长的神龙此时却被一股半黑半白的火焰炼化着，只见九条神龙在这火焰的灼烧之下不断变小。

　　“疾！”突然间，一条黑色的锁链没入了这九条神龙的躯体之中！

　　看着这女子法诀不断，李修贤不禁失了神，如此高明的炼器手法绝对不属于这凡界！

　　“好了！”心幽随手便将炼制好的法宝扔了过来。

　　“九幽缚龙锁，算是一件玄天灵宝，唯一的缺陷便是没有器灵。”心幽淡淡的说道。

　　似乎对于心幽来说，随手炼制出一件半玄天灵宝不是什么值得夸耀的事情。

　　这九幽缚龙锁虽然只是一件半成品，但是这并不是说心幽不行，而是这九条神龙本身就是死物，早就没有了神魂，若是这九条神龙还拥有神魂的话，那势必可以成为这九幽缚龙锁的器灵。

　　但是饶是如此，这九幽缚龙锁的力量已经超过了他手中的紫电噬魂剑。

　　心幽最后加入的那一截锁链，便是五鬼锁神大阵之中使用的锁链，拥有吸取对方神魂的效用。

　　最奇妙的是，这九幽缚龙锁还近乎完美的将九龙封禁这个阵法保留了下来，使得李修贤可以直接驱动九龙封禁这个阵法，驱动这九幽缚龙锁之中的九条神龙对敌。

　　这在凡界之中几乎就是无敌般的存在了！

　　李修贤也没有想到，心幽竟然送了这么大的礼物！

　　“从此以后，你和本宫各不相干！”心幽冷哼了一声，伸手一指，天空之中竟然出现了一条通道。

　　心幽也不多说，直接进入了这通往魔界，在心幽他们嘴里的圣界的通道。

　　以心幽瞬间灭掉九条神龙的实力，这小小的空间通道自然无法对她造成什么影响！

　　送走了心幽，李修贤呆呆的看着自己手中的九幽缚龙锁，回想起这二十年之中的经历仿佛是在做梦一般。

　　虽然知道心幽很强，但是却不知道她已经强大到了这个地步，随手一指就能破去九龙！

　　二十年，足以让李修贤的修为更进一步，此时李修贤的修为已经巩固在了元婴大圆满，成为一名大修士。

　　至于修缘和水瑶也不负众望，在这二十年之间成功突破金丹期。

　　在李修贤的护法之下，这二人双双渡劫成功，寿元瞬间涨了千年。

　　李修贤将自己炼制的螳臂双剑交给了两人，这螳臂双剑用了螳臂古魔的双臂，同时又加入了焚天雷龙竹，拥有了一丝破邪神雷，这无疑会让他们在对敌的时候大占上风。

　　紧接着，修缘和水瑶便废掉了自己原先的本命法宝。

　　水瑶和修缘能够结丹就已经不是一件容易的事情，如何能够寻到上好的法宝作为自己的本命法宝。

　　一条彩带，和一柄长剑，这两件法宝在李修贤看来几乎就是废物，用这样的法宝做本命法宝，对于日后的修炼也是一个极大的限制。

　　对于修士来说，本命法宝才是他们最强大的武器。

　　当然李修贤要另当别论了，无论是修罗魔刀还是紫电噬魂剑，以至于刚刚得到的九幽缚龙锁，在力量之上都要远超于九天雷皇剑，以至于他的本命法宝反倒是成了最弱的存在。

　　不过这也是他祭炼时间太短的缘故，毕竟他凝结元婴才百年，若是凝练一千多年的话，以九天雷皇剑的材质，必然查不到哪里去。

　　这可是用灵界三大灵木之一的焚天雷龙竹炼制的法宝，威力能差到哪里去。

　　此时万华珠之中的焚天雷龙竹是长了一茬又一茬，仿佛就是韭菜一般，至少已经有百余根焚天雷龙堆在万华珠之中了。

　　但是李修贤却没有注意到，一根焚天雷龙竹脱落之后，其中便会有大量的雷灵力汇聚到黑土之下，被一棵只有拇指大小的金黄色的竹笋吸收。

　　在这一棵竹笋上面不仅有雷电，而且还有一丝金色的火焰若隐若现！

　　焚天雷龙竹，本就是雷火双系的灵木，而李修贤手中的却只有单一的雷，却没有火！

　　所有结出的焚天雷龙竹的火焰全都被这竹笋吸收！

　　以万华珠现在的生长年限，灵药大多都能生长到一万五千年左右，但是有很多灵药都没有如此长的寿命，往往在一万年左右便会脱落，随之会有新生的灵药生长。

　　这也就意味着，这一段竹笋至少也有一万五千年了，却之中没有破土而出长成竹子，要等到这竹笋成长为竹子还不知道要多久呢！

　　“哗！”益州的封印上再一次出现一个缺口，三道人影从封印之中钻了出来。

　　“哇，这里便是傻子叔叔生活的地方吗？”两个孩子兴奋的看着从未到过的外界！


第437章 万佛古塔

　　二十年，足够让一个小女孩长成一个亭亭玉立的大姑娘了。

　　离开封印心幽的祭坛之后，李修贤顺道回了一趟赵家村。

　　二十年的时间，对于修真者来说不过一眨眼的时间，但是对于凡人来说却可以说是小半辈子了。

　　周倩死了！

　　回到赵家村的李修贤听到这个消息之后，一时间五味杂陈。

　　连他自己都不清楚对周倩是什么样的情感，对于这个自己曾经喜欢过的女人，李修贤也无法做到心如止水。

　　小丽和虎仔由于李修贤之前的教导，竟然已经修炼到了练气大圆满的境地，这对于他们来说已经是极限了，在这益州之中若是没有筑基丹的辅助，想要筑基几乎是不可能的事情。

　　虎仔和小丽也都表示希望能够和李修贤离开益州。

　　由于周倩的离去，小丽变成了一个孤儿，而虎仔家里还有两个哥哥，他离开家里也没有反对。

　　不过当他们离开益州之时，迎接他们的是一柄火红色的法剑！

　　“找死！”李修贤冷哼了一声，元婴期的威压瞬间压了过去。

　　“元婴修士！”对方一惊！

　　李修贤冷哼了一声，也不管这修士的震惊，带着小丽和虎仔二人化为一道遁光消失在了天际。

　　即使李修贤离开了，这结丹修士还是一阵后怕。

　　这里可不是天州，元婴修士也不是遍地都是，随便出来一个都不是他能够对付的存在。

　　说来也是他倒霉，正好路过这里感应到了封印的松动，以为益州之中又有什么人钻出来了。

　　他也是见猎心喜，九州之中对于击杀益州的修士可是有重大奖励的。

　　然而就在他信心满满的时候，却发现自己守候的猎物竟然变成了一个元婴级别的修士，莫说是领赏了，连保命都是一个问题。

　　不过这件事对于李修贤来说不过是一个插曲罢了，益州的封印对于元婴修士来说便是一个笑话，谁都能进来。

　　“倒是多了不少魂魄！”李修贤看着被无数冤魂围绕的丹灵山微微一笑。

　　一道法诀打出，整个天地都为之一清，一直包裹着丹灵峰的魂魄在这一刻消失的干干净净。

　　一面墨色的小幡落在了李修贤的手中，和之前相比，尊魂幡的力量明显加强了许多。

　　“李老弟，既然来了，为何不下来呢？”令狐师哈哈笑道。

　　正是由于李修贤的关系，丹灵宗度过了最为困难的时间。

　　从当初的青黄不接慢慢恢复过来，韦胜也顺利凝结元婴，成为丹灵宗第二位元婴修士，一时间丹灵宗实力大涨。

　　配合着李修贤的尊魂幡，竟然将来犯的蛮族都杀退！

　　李修贤点了点头，带着小丽和虎仔降落在了丹灵峰之上。

　　“李老弟，你！”令狐师一惊。

　　他发现自己竟然看不透李修贤的修为，他可是元婴后期，这岂不就意味着？

　　“侥幸，突破了！”李修贤也不隐瞒。

　　“你……李老弟真是天纵奇才，竟然在这短短的四十年之间又有所突破。”令狐师感叹了一声。

　　令狐师可以说是看着李修贤成长起来，当年的李修贤不过是一个小小的筑基修士，但是相隔百年之后，在一次出现在他面前的时候已经是元婴修士了，一身神通甚至在他这个元婴后期大修士之上。

　　仅仅过去四十余年，此人竟然一跃成为大修士，此等修炼速度实在是让人汗颜。

　　“这两位是？”令狐师看到虎仔和小丽问道。

　　“这两个是我新收的弟子，赵丽和虎仔。”李修贤笑道。

　　“好好好，八段水灵根，八段风灵根，都算是上人之资。”令狐师满意的点了点头。

　　令狐师从储物袋之中拿出了两件法器，一把风火扇，一个水月轮，都是极品法器，这可比李修贤给小丽两人的要好上太多了。

　　风火扇，风火双属性，风助火势，火借风势，而水月轮攻防一体，两件法器在极品法器之中也算是上等，至少在结丹之前是够用了。

　　“多谢师兄了。还不赶快谢过师伯！”李修贤笑道。

　　“谢谢师伯！”两人朝着令狐师拜了一拜。

　　“诶，这算什么，李老弟对我丹灵宗可是有大恩的，这点东西不及李老弟对我丹灵宗恩惠的万分之一。”令狐师笑道。

　　丹灵宗财大气粗，自然不会在乎这两件小小的极品法器。

　　换了李修贤的话，他固然能够得到两件极品法器，但是在品质至上却不会有多大的保证。

　　毕竟丹灵宗可是传承了万年的宗派，底蕴之丰厚难以想象。

　　李修贤的计划也是让小丽和虎仔在这丹灵宗之中修炼，接下来他要做的事情，实在是不适合带着这两个孩子。

　　有令狐师的照应，在青州能够伤害到这两个孩子的人应该不多。

　　两个月后，在传授了两个孩子一些基本的法术之后，李修贤便起身前往天州，这一次他要大闹摩尼寺，不仅要从摩尼寺手中将李逸轩夺回来，而且还要得到金莲子救治小雪。

　　若是之前他还会顾忌摩尼寺几分，但是益州一行，让他实力大增，不仅成为大修士，更是得到了玄天灵宝九幽缚龙锁，连化神修士都未必是他的对手。

　　李随想也结婴成功，在摩尼寺之中担任罗汉堂首座。

　　掌控着罗汉寺上上下下的防卫力量，罗汉寺的机关阵法如何，李随想早就了然于胸。

　　这无疑是给李修贤一个机会，一个偷偷潜入摩尼寺的机会。

　　毕竟不到万不得已，李修贤实在是不想和摩尼寺这个庞然大物硬碰硬。

　　前往摩尼寺自然不能以本来面目，李修贤右手一抹，瞬间便变成了一个邪气凛然的中年修士。

　　“摩尼寺！”李修贤看着远处高耸入云的佛像微微叹了口气。

　　据李随想所说，这些佛像各自连接，形成了一个大阵，万佛古阵，能够调动整个万佛之地的佛力，即使是化神修士陷入其中也讨不到什么好处。

　　不过对于李修贤来说，这万佛古阵和益州的九龙封禁，幻九龙封禁，万魔灭仙大阵相比还是差远了。

　　见过这三个大阵威力的李修贤，看到这万佛古阵也不过是诧异了一会罢了，并没有多大的恐惧。

　　若是要硬拼的话，将九幽缚龙锁之中的九龙封禁大阵释放出来，也能和这万佛古阵抗衡。

　　不过，李修贤暂时没有这个打算，因为在万佛寺之中有人为他大开方便之门。

　　看着这层层佛光，李修贤微微叹了口气，在他的身前出现了一人高的洞口，李修贤直接从这洞口之中走了进去，期间竟然没有任何修士发现。

　　“干得好！”李修贤心中暗喜，这自然也是李随想的手笔，在这一刻已经将所有的修士都调离，这也是只有罗汉堂首座才能办到的事情。

　　“道友，别来无恙！”李随想看着李修贤。

　　李修贤点了点头，手上一道法诀打出，和李随想融为了一体。

　　以李随想今时今日的地位，摩尼寺各处禁地皆可来去自由。

　　连菩提秘境进去过了，整个摩尼寺还有什么地方是他不能去的呢？

　　“道友，逸轩道友被困在了万佛古塔第八层，有数十位摩尼寺的元婴长老看守，期间我也进去过几次，并且施展秘法延迟了逸轩道友被镇压的时间。”李随想说道。

　　“如此便好！”李修贤松了口气。

　　若不是有李随想在的话，李逸轩恐怕早就被炼化了，不过即使是这样，他和李逸轩之间的联系也变得越来越微弱。

　　“就到这里吧！”李随想身上一道青光闪过。

　　“就到这里？”李随想一愣。

　　李修贤点了点头：“我还不想你这么快就离开摩尼寺，这一次只是我来罢了！”

　　李随想这一具化身主修的便是佛门神通，摩尼寺便是他最好的修炼之地，至少现在李修贤还没有让李随想暴露的想法！

　　“万佛古塔！”李修贤身形一闪，直接闯进了这万佛古塔之中。

　　“何方妖孽，竟敢闯我摩尼寺！”刚进入万佛古塔，一声暴喝传来。

　　“果然如此。”李修贤冷笑了一声。

　　这万佛古塔早就被布置下了重重禁制，除非是拥有佛力的正统佛修，任何修士进入这万佛古塔都会触动这些禁制！

　　不过只要菩提秘境之中的三个化神修士不出手，那么这摩尼寺之中就无人能够拦下李修贤！

　　“尊魂幡，出！”李修贤随手一挥，一头四级妖兽的魂魄便冲向了这名佛修。

　　“魔道贼子，死来！”一只金色的手掌砸向了四级妖兽的魂魄。

　　“佛宗神通，金刚大手印，不过如此！”李修贤阴沉的笑了一声，尊魂幡之中又是几头魂魄冲出！

　　此时的李修贤完全就是一个魔道巨枭，随手一击都让这佛宗长老惊惧不已。

　　“死来！”几头魂魄在李修贤的控制之下，一拥而上，荒剑一一拳打在了这佛宗修士的身上。

　　“爆！”这一拳直接将这佛宗修士的血肉炸开！

　　“刺啦！”雷鹏王一闪而过，将这元婴修士的魂魄拖入了尊魂幡之中！

　　电光火石之间，便解决了一名元婴中期修士！


第438章 化神出手

　　“魔道妖孽，找死！”万佛古塔之中佛光大盛。

　　在这佛光的压制之下，李修贤身前的几头魂魄眼中竟然露出了一丝畏惧的神色。

　　鬼物素来就不喜欢佛光，虽然不至于像雷电那一般畏惧，但是多少对这些鬼物有些克制。

　　李修贤冷笑了一声，这些摩尼寺的修为以为这种方法便可来为难他的话，那么就大错特错了。

　　尊魂幡一摇，一团黑雾瞬间弥漫开来，这佛光竟然无法刺穿这一层黑雾。

　　“魔道贼子，还不束手就擒！”几道佛光闪过，显然是万佛古塔之中的佛修动手了。

　　“束手就擒？”李修贤冷笑了一声。

　　尊魂幡之中的魂魄源源不断的释放出来，这几名佛修瞬间便被围在了中央，一时之间竟然无法脱身！

　　“阿弥陀佛，施主，苦海无涯回头是岸！”这声音仿是从第三层传来，有一股动人心神的力量。

　　“老秃驴，你的佛宗真言对我没用！”李修贤冷哼了一声，修罗魔刀瞬间握在了手上，一道灰色的刀芒劈了出去。

　　“施主……这……这是修罗……”这老和尚瞬间被修罗魔刀抽取了生命力量。

　　“爽，这才爽！这一次我破例，只要你杀够十个人，我就不吸你的血了！”黑水玄蛇哈哈笑道。

　　“这可是你说的。”李修贤冷笑了一声。

　　“老子说一不二！”黑水玄色大笑一声，竟然显现出了身形，加入了战团。

　　李修贤速度很快，在黑水玄蛇的帮助下，很快便冲到了第六层，就这一会功夫，就已经有四名摩尼寺的长老死在了李修贤的手上，让黑水玄蛇大呼过瘾。

　　“化身在第八层，九品莲台在第九层。不过据李随想猜测，这第九层很有可能就是菩提秘境的入口，那几个化神修士绝对不会坐视不管。”李修贤心中暗想到。

　　同一时间，了空就已经知道了万佛古塔被魔头入侵的消息，迅速组织人手进入万佛古塔灭魔。

　　不过这了空也是郁闷不已，这摩尼寺可是佛光最盛之地，修炼魔道功法的修士对于这佛光都是无比的厌恶，只有避开的份，哪里还有自己钻进来的？

　　而且，他们也不知道这魔道修士是如何穿过摩尼寺的重重禁制，进入万佛古塔之中的。

　　万佛古塔可是供奉舍利子的地方，可以说是摩尼寺之中仅次于藏经阁的禁地。

　　若是里面的舍利子失窃的话，了空简直不敢想象这会对摩尼寺产生多么大的危害。

　　“给我滚开！”李修贤一刀劈出。

　　摩尼寺的长老大惊，这修罗魔刀的威力他们可是亲眼目睹，只要被劈中，那就是必死的下场，一时之间，竟然没有人敢拦李修贤。

　　“轰！”一道佛光将李修贤笼罩在其中。

　　“珈蓝佛光！”李修贤一惊。

　　这珈蓝佛光，正是李随想在菩提秘境之中修炼的三门神通之一，能够彻底洗涤心灵，将人度化。

　　按照佛宗的说法是度化，但是按照李修贤的理解便是洗脑，让人成为傀儡！

　　“阿弥陀佛！此时不皈依我佛更待何时？”

　　“佛宗真言，对我没用！”李修贤大喝一声，接连劈出几道刀芒，逼退几名摩尼寺长老，左手灵力灌注到九幽缚龙锁之上。

　　九幽缚龙锁直接刺穿了离李修贤最近的一名元婴修士，连带着他的元婴都被束缚，成为了这九幽缚龙锁的养料。

　　连龙都能束缚，更何况是这小小的元婴修士？

　　“吼！”李修贤身上血光一闪，一只龙爪直接将一名修士的头颅捏爆。

　　“不好，快退，这魔头太强大了！”摩尼寺的长老也是被这李修贤的凶狠给吓住了。

　　开战到现在，李修贤除了被剑划伤之外，都没有受到什么致命的伤害，反倒是摩尼寺这一方死伤惨重，元婴期的长老就死了七八个，其中还有一名元婴后期的长老，也就是用珈蓝佛光的那个，不过却被李修贤直接用九幽缚龙锁给弄死了。

　　对于周围的舍利子李修贤根本没有一点的兴趣，这些舍利子最大的作用便是用来储存神通秘法，其次便是能够帮助佛宗修士加速修炼。

　　恰好，这两样李修贤都不在乎，马不停蹄的奔到第八层。

　　“轰！”一股巨力传来，直接将李修打飞，撞在了墙上。

　　“怒目金刚！”李修贤擦了擦嘴角的血迹。

　　眼前这一人竟然是摩尼六了之中的了闻，他主修的神通便是怒目金刚，虽然和李随想的无骨舍利尊王佛有很大的差距，但是能够凝练出佛像的无一不是强大的存在。

　　更何况，在这第八层之中还有六名摩尼寺的长老，竟然都是元婴后期的修士。

　　“阿弥陀佛，施主杀戮滔天，就怪不得老僧出手灭魔了。”了闻低念一口佛号。

　　李修贤冷笑了一声：“你也配？”

　　“七星罗汉阵！”了闻大喝一声！

　　“单打独斗不行，就改群殴？”李修贤冷笑了一声。

　　这一刻九转玄功七转大成，李修贤体内的灵力如同奔腾的海水一般，随手一击都让了闻他们脸色大变。

　　七星罗汉阵已经能够让他们的力量增幅增幅七倍，以他们七人之力竟然还敌不过李修贤？

　　九转玄功，每经过一转，力量都会成倍增加。

　　达到七转，至少也是普通修士的四十倍左右，对抗这七人显然是绰绰有余。

　　“够给我禁锢！”李修贤一拳打出，九幽缚龙锁上一丝黑气冒出，竟然是之前心幽用出来的魔幽锁！

　　心幽竟然将这一门神通都炼制在了这九幽缚龙锁之中！

　　转眼间，这七名元婴修士，便被魔幽锁给锁住，连体内的灵力都禁止不动！

　　“你……你用的是什么手段，我的灵力……”了闻大惊。

　　“给我安稳呆着！”李修贤冷哼了一声。

　　他不是嗜杀之人，这些人已经威胁不到他，他也懒得大开杀戒。

　　李修贤这一举动倒是让黑水玄蛇大为不满，对于黑水玄蛇来说，杀的人越多，力量恢复的也就越快，他自然不像白白放过这个好机会，不过李修贤执意这么做，他也无可奈何。

　　随手一指，被一道道佛光禁锢住的李逸轩，此时也恢复了自由，化为一道雷光没入了李修贤的丹田之中。

　　被镇压了这么久，李逸轩已经很虚弱了，急需恢复元气。

　　“金莲子，第九层就要碰到化神修士了吧！”李修贤喃喃道。

　　“轰隆！”万佛古塔大门被强行打开，摩尼寺的援军竟然到了。

　　“来了吗？太晚了。”李修贤冷笑了一声。

　　“九品莲台，摩尼寺的镇宗之宝！”李修贤看着眼前这个金灿灿的莲台。

　　这九品莲台是摩尼寺的创派祖师释迦摩尼留下来的，据说释迦摩尼正是在这莲台之上破空飞升灵界的。

　　在这九品莲台之下，是一池子的钟灵石乳。

　　“倒是财大气粗，这么多钟灵石乳竟然用来养这莲台！”李修贤叹了口气。

　　袖口一斗，两粒金莲子便离开了九品莲台，被李修贤收入手中。

　　出乎意料的是，菩提秘境之中的化神修士并没有出手。

　　难道在这几个化神修士的眼中，九品莲台都不值得他们出手？

　　“砰！”一尊佛像凭空出现在了李修贤的身后，一拳打向了李修贤的后心。

　　猝不及防之下，李修贤竟然硬是承受了这一击！

　　李修贤觉得自己像是被一万斤巨石砸中一般，整个后背都变形了！

　　“噔噔噔！”往前冲了几步，李修贤反手就是一刀。

　　这一击虽猛，但是还要不了李修贤的命！

　　“叮！”这一道刀芒仿佛是打在了金属上一般。

　　“不动明王！”李修贤冷哼了一声，身上血光升腾，不断修复着身体上的伤口。

　　佛宗神通，不动明王，防御至上，不过李修贤还是第一次见到有佛宗修士将不动明王凝练成佛像！

　　“除了妖僧之外，你是第二个将我摩尼寺闹个底朝天的修士。”这修士眼中露出了一丝杀意。

　　“那我是应该自豪还是自哀？”李修贤冷笑了一声。

　　“你应该自裁！”修士一动，不动明王也跟着动了，一拳砸了下来。

　　“不过你似乎不给我自裁的机会！”九幽缚龙锁盘曲在李修贤的头顶挡下了这一拳。

　　修士一惊，他这一拳势大力沉，就算是化神修士也没有几个会选择硬挡。

　　“唵嘛呢叭咪吽”佛宗六子真言一出，不动明王之上佛光大盛。

　　但是即使如此，九幽缚龙锁纹丝不动！

　　这修士的脸色变得无比的难看，若是之前他还小看李修贤有所留手的话，那么六字真言一出就已经是全力以赴了！

　　“这锁链！”修士终于意识到了这锁链的不正常，他手上的力量竟然有一大半都被这锁链吸取了。

　　“砰！”九幽缚龙锁撞在了这不动明王之上，这修士被这强大的力量接连震退了三步！

　　“渡劫祖师！”刚上来的了空看到身为化神修士的渡劫竟然子啊李修贤手上吃亏，忍不住惊叫了出来。

　　“渡劫？”李修贤眉头一皱。

　　眼前的这一人果然是化神修士，摩尼三渡之中的渡劫！


第439章 万古尊佛降临

　　“摩尼三渡吗？”得知对方便是摩尼寺的化神修士之后，李修贤非但没有害怕，反而内心有些激动。

　　“师祖，小心，此人身上有修罗魔刀！”了空出言提醒道。

　　渡劫冷哼了一声，修罗魔刀的厉害他听说过，也领教过，但是他自信自己辛苦凝聚出来的不动明王绝对有这个实力挡住修罗魔刀。

　　而事实上，李修贤刚刚劈出的那一道刀芒也的确是被渡劫的不动明王给接了下来，至于渡劫自身也没有受到任何的伤害。

　　真正让渡劫忌惮的是缠在李修贤右臂上的锁链，可攻可守。

　　不但接下了自己的全力一击，而且还能将自己的不动明王震退三步，放眼天州化神修士之中能够做到这一步的人也不多。

　　在元婴修士之中能够接住自己一招还能不死的，就只有当年叛出摩尼寺的妖僧无尘。

　　但是那时无尘也是身受重伤，施展了《大日如来咒》上的秘法才得以逃脱，眼前这一人却是堂堂正正的接下了他的一拳。

　　“你到底是谁，魔道之中绝对不可能有你这样的人。”渡劫问道。

　　“你当我是傻子？”李修贤冷笑了一声。

　　手中的九幽缚龙锁猛的钻出，打在了不动明王身上！

　　“哼，想要破我明王，不自量力！”渡劫冷笑了一声。

　　不动明王一把抓住了九幽缚龙锁，猛的一拉，李修贤的身体竟然不受自己的控制飞向了不动明王！

　　李修贤嘴角露出了一丝冷笑：“给我出！”

　　“砰！”九幽缚龙锁上一个龙头突然冒出，对着不动明王就是一招猛撞！

　　“噗！”强大的撞击之下，渡劫猛的喷出了一口鲜血。

　　受伤了，凝聚出不动明王的渡劫竟然在一个元婴修士的攻击下受伤了！

　　摩尼寺主持了空更是当场愣住了！

　　这三名在菩提秘境之中闭关的化神祖师都是神仙一般的人物，每一次出现都能救摩尼寺于水火之中。

　　即使妖僧凡尘将摩尼寺闹了个底朝天，让摩尼寺损伤惨重，这些都无法动摇摩尼寺的根基。

　　因为摩尼寺有三大化神存在，只要这三大化神存在，摩尼寺在天州地地位就无可动摇，依然是万佛领袖！

　　但是今天，就是在今天，在了空眼中无比强大的三位化神祖师之中的渡劫在一名元婴修士手中受伤了，而且还吐血了！

　　了空只觉得，自己眼前一定是出现幻觉了！

　　“神龙！”渡劫闷哼了一声。

　　这一击虽然猛烈，但是他凝聚的是防御最强的不动明王，卸去了不少的力量，对他的身体也没有造成什么太大的伤害。

　　“这九幽缚龙锁果然厉害！”李修贤暗叹了一声。

　　普普通通的一击，竟然就伤了这化神修士，若是九龙齐出的话，今天这渡劫势必要死在这里。

　　“切，拽什么拽，等本小姐恢复了全部力量，未必会比他差！”紫月哼了一声。

　　不过怎么听，都觉得这紫月的底气不足。

　　紫月的力量大损不假，但是九幽缚龙锁之中同样也没有器灵的存在，这一来一去这两件玄天灵宝的情况也就差不多了。

　　紫电噬魂剑是在玄天榜上排名一万左右，那么这九幽缚龙锁的排名必然会在紫电噬魂剑之前。

　　当然，现在的九幽缚龙锁只是一件半成品，只有拥有了器灵，这九幽缚龙锁才能发挥出真正的力量。

　　但是现在，即使是办成品的九幽缚龙锁也足以对付化神修士！

　　“本皇就不陪你玩了！”李修贤阴沉的一笑，九幽缚龙锁一转，直接打在了万佛古塔的墙壁上。

　　被重重禁制守护的万佛古塔竟然被直接打出了一个大洞，李修贤身形一晃，便出现在了万佛古塔外面。

　　渡劫的脸色变得无比的难看，堂堂化神修士出手，竟然还让一个元婴修士从容逃走，这事情传出去摩尼寺也不要在益州立足了！

　　“贼子，哪里走！”渡劫脚下佛光一闪，身体就如同风一般飘了出去。

　　佛门神通《一苇渡江》是一门不下于《天雷火遁》的身法，施展起来如风如电。

　　“桀桀，本尸皇不陪你玩了！”李修贤大笑了一声。

　　“我摩尼寺岂是你想来就来，想走就走的！”渡劫冷哼了一声。

　　看到这渡劫一脸郑重的样子，李修贤心神一震，突然有一种不好的预感。

　　“释迦摩尼祖师在上，不肖弟子渡劫在此借用祖师神力！”只见渡劫手上一道符印打出。

　　这一道符印，李修贤竟然从来都没有见过。

　　“轰！”这一道金色的符印没入了摩尼寺之中最大的佛像之上，便是那释迦摩尼的佛像！

　　“轰！”随着这一道符印的打入，就如同在一锅热油之中倒入一勺冷水一般。

　　整个万佛古地的佛力就像是疯了一般全都朝着摩尼寺汇聚，在天空之中留下了一道道金色的光影！

　　“万古尊佛降临！”渡劫大吼一声。

　　如此大的动静使得整个万佛古地都沸腾了！

　　“是摩尼寺的万古尊佛降临术！到底是什么样的存在竟然让这几个老怪物动用了这大阵！”昆仑圣境之中，剑圣何足道看着不断朝着摩尼寺汇聚的佛力喃喃道。

　　“万古尊佛降临，这是什么阵法？”李修贤不禁问道。

　　但是李随想也只能无奈的摇了摇头，他进入摩尼寺不过是三四十年的时间，虽然很受器重，但是这万古尊佛降临术，显然是只有化神修士掌握的秘密，以他现在的资格想要知晓这个秘密还是为时尚早。

　　“今天，我摩尼寺就拿你立威！胆敢在我摩尼寺胡作非为的修士，下场只有一个——死！”渡劫吼道。

　　“轰！”一尊巨大的佛像虚影凌空飞来！

　　“无骨舍利尊王佛！”李修贤一愣。

　　这竟然是万佛至尊，无骨舍利尊王佛，和李随想凝聚出来的一模一样，不过在实力上却比李随想的不知道强大了多少倍。

　　“这相当于化神后期修士，在这人界之中当属无敌！”紫月出言提醒道。

　　天州十大势力，哪一个没有压箱底的手段，这万古尊佛降临大阵，可以说是摩尼寺最强的手段。

　　相当于化神后期的无骨舍利尊王佛，能够在这恐怖存在下活命的，整个天州还真的找不出几个。

　　不过若是这些人见识过益州的九龙封禁的话，就会知道真正恐怖的大阵到底有多么强大的力量。

　　这万古尊佛降临大阵，莫说是和九龙封禁大阵相比，连万古灭仙大阵凝聚出来的大魔也能将这无骨舍利尊王佛捏爆。

　　不过这万古尊佛降临大阵想要开启显然也不是一件简单的事情，此刻万佛古地的佛力几乎都被这一座大阵给吸干了，即使是以摩尼寺的底蕴也不可能无休止的使用，或许短时间内只能使用一次。

　　“释迦摩尼倒是想的周到，飞升之前，都给他的门人弟子留下这个好东西！”李修贤冷笑了一声，面对这一尊无骨舍利尊王佛，脸上毫无惧意。

　　“释迦摩尼祖师之神通，又岂是你这个小小的元婴修士所能理解！”渡劫冷哼了一声。

　　只见这一尊无骨舍利尊王佛踏空而来，所到之处佛光耀天！

　　这无骨舍利尊王佛随手一指，天空之中便出现了一片片由佛力凝聚的莲花！

　　李修贤自然不会让这些莲花近身，九幽缚龙锁挡在了李修贤的周围，舞动之下这些莲花不能靠近李修贤分毫。

　　“一花一世界！”渡劫大吼一声。

　　这些花瓣瞬间爆炸，每一次爆炸仿佛就像是一个世界爆炸一般，爆炸所产生的巨大威力，足以将一个化神修士硬生生的炸死。

　　但是在九幽缚龙锁的保护之下，李修贤却毫发无伤！

　　就在这时，从这爆炸之中一条神龙冲出，一下子撞在了这无骨舍利尊王佛的身上！

　　“轰！”无骨舍利尊王佛双手一按，竟然硬生生的将这龙头压了下来！

　　李修贤心头一震，这不愧是摩尼寺最强手段，连这神龙都能压制下来。

　　原先这九龙封禁之中的每一条神龙都是相当于合体境修士的存在，但是经过心幽炼制之后，这几条神龙的力量不可避免的出现了下滑，只有原先的六成左右。

　　每一条神龙的力量也就相当于一名化神后期的存在，但是却将九龙封禁这个阵法保持了下来，九龙一出，连化神修士都要避其锋芒！

　　“轰！”猛然间，摩尼寺之中的佛力又浓郁了几分！

　　“渡难，渡厄快快助我！”渡劫吼道。

　　在渡劫的身后，出现了两道枯瘦的身影。

　　摩尼三渡，此时竟然全都出现了，而他们的对手仅仅是一个元婴期的修士？

　　“这家伙到底是什么来历，竟然能够和摩尼三渡打成平手？”一些在万里之外的修士不禁生出了这个疑问。

　　“我恨天尸皇，又岂会怕你们？”李修贤高声喝道，似乎就是在说给摩尼三渡听一般。

　　“恨天尸皇，是谁？”

　　“天州有这个存在吗？”

　　“尸皇，是不是九子尸魔宗的人？”

　　无论之前恨天尸皇如何，今天之后势必会传遍九州！

　　这人竟然敢打劫天下佛宗的领袖摩尼寺，可以说是胆大包天，肆意妄为，同时也有人在为这恨天尸皇默哀，得罪了摸死你可以说是死定了！


第440章 演戏

　　在魔道修士之中李修贤熟悉一点的也就只有恨天尸皇了。

　　而且是死无对证，一个死人是不会从坟墓里面跳出来反驳的。

　　李修贤也没有想到，今日这一个小小的举动，竟然会给恨天尸皇带来灭顶之灾，好不容易在李修贤手下逃脱的恨天尸皇，被摩尼寺化神修士打得连灰都不剩。

　　这恨天尸皇到死都不明白，这些摩尼寺的修士为何会对他下手。

　　这一切都是后话，暂且不说。

　　摩尼三渡竟然一起出现，饶是李修贤脸上也露出了一分凝重之色。

　　化神修士哪一个都不是好惹的，这摩尼三渡之中的渡厄更是化神中期的存在。

　　化神期每进一步都是千难万难，能够进阶到化神中期的无一不是强大的存在，若是这渡厄出手的话，李修贤所要承受的压力必然又会多上几分。

　　“魔道之中何时出现了这等人物，倒是我等孤陋寡闻了，阿弥陀佛！”渡厄低念了一口佛号。

　　只见一道硕大的卍字金光朝着李修贤压了下来，威力之强竟然不在这无骨舍利尊王佛之下。

　　“二龙齐出！”李修贤低喝一声。

　　只见九幽缚龙锁之中又有一条神龙钻出，将这一道卍字金光撞得粉碎。

　　渡厄看向李修贤手中的锁链之时，露出了深深的忌惮。

　　这锁链之中就竟然能够接连放出两条神龙对敌，隐隐之间竟然能够和万古尊佛降临相抗衡！

　　“师弟，一起出手，破了此魔！”渡厄手上法诀翻飞，渡难和渡劫二人也不敢怠慢。

　　“轰！”天州之内的佛力如同奔腾的海水一般，疯狂的注入到了这一尊无骨舍利尊王佛的体内。

　　李修贤脸色大变，这摩尼寺的万古尊佛降临大阵在此刻已经发挥了他最大的力量，一条神龙在这无骨舍利尊王佛面前已经显得力不从心了。

　　一条神龙在不断的咆哮着，但是却被无骨舍利尊王佛双手死死的压在了地上。

　　“砰！”无骨舍利尊王佛一拳就是打在了神龙的头部，竟然将神龙头部都砸得凹陷进去。

　　“去！”李修贤指挥这另一条神龙前去帮忙。

　　“砰！”无骨舍利尊王佛手上毫无预兆的出现了一把金剑，直接斩向了神龙。

　　“噗嗤！”金剑入体，神龙的鳞甲竟然无法抵挡这金剑！

　　“佛宗神通，破魔剑！”李修贤冷哼了一声。

　　“嗡！”一道恐怖的力量突然直奔李修贤。

　　李修贤心神一震，一口鲜血喷了出来。

　　“佛宗神通，无上心剑！”李修贤咬着牙，抵御着无上心剑带来的神魂撕裂的痛苦。

　　摩尼三渡毕竟是摩尼寺之中修为最高的存在，对于佛宗各种神通都可以说是融汇贯通，再加上眼前这一尊无骨舍利尊王佛的加持，佛宗神通威力大增。

　　刚刚那一招无上心剑，就差点将李修贤的神魂湮灭。

　　还好李修贤的神魂堪比化神修士，不然还真的有可能死在这一招之下。

　　“该死，这个时候灵力跟不上了！”李修贤暗骂了一声。

　　这九幽缚龙锁是好用，但是对于灵力来说也是一个极大的消耗。

　　控制这九幽缚龙锁内的两条神龙对战已经是李修贤的极限了，想要完全控制这九幽缚龙锁，除非李修贤拥有化神期的实力。

　　“只能先退了！”李修贤暗叹了一口气。

　　这一次至少将摩尼寺的老底都抖出来了，这一战他也没有吃到什么亏。

　　不过李修贤嘴角露出了一丝笑容，就算是败退，他也要败的有一点价值！

　　“吼！”李修贤灵力疯狂的灌注到这九幽缚龙锁之中。

　　两条被无骨舍利尊王佛压制的神龙奋力反抗，拼命之下，竟然将无骨舍利尊王佛震退了两步！

　　摩尼三渡也被李修贤的强大给震住了，这哪里还是元婴修士，分明就是一个化神修士啊，即使是化神修士都未必能够做到这一步啊！

　　“贼子，纳命来！”突然摩尼寺下方传来一声怒吼。

　　“佛宗神通，狮子吼！”这突如其来的一吼震得李修贤双耳出血！

　　“无骨舍利尊王佛！”渡劫大惊。

　　在这关头之下，竟然是李随想出手了，刚刚的那一声狮子吼就是出自李随想之口。

　　只见此时，李随想的背后已经凝聚出了一尊无骨舍利尊王佛，虽然还极其的弱小，但是已经有了万佛至尊的架势。

　　“退下，这不是你能对付的了的！”渡厄大怒。

　　这李随想可是他们辛苦培养出来的，可以说是摩尼寺日后的顶梁柱，以他的资质再加上摩尼寺的支持，就算是进阶化神也不是什么难事，渡厄绝对不会让李随想陨落在这里。

　　“破魔剑！”李随想右手一抖，无骨舍利尊王佛右手一柄由佛光凝聚的长剑猛的刺入了李修贤的心脏。

　　“你！”李修贤眼中露出了一丝惊骇之色。

　　“干得好！”渡厄大喜，谁也不曾想到这突然闯入的李随想竟然成为了压死骆驼的最后一根草。

　　刹那间，破魔剑上一股金色的火焰将李修贤的身躯焚化，两条和无骨舍利尊王佛对峙的神龙也在这一瞬间消失。

　　死了！

　　让摩尼三渡倾尽全力对付的恨天尸皇竟然就这么死了？

　　李随想随手一挥，将几块碎片收进了储物袋之中。

　　这一细小的动作根本就没有人看到！

　　“哼，敢侵入我摩尼寺，就是这个下场！”李随想冷哼了一声。

　　虽然击退了李修贤，但是渡厄脸上却没有任何的欣喜之色，为了对付这个所谓的恨天尸皇，他们竟然连释迦摩尼祖师留下的万古尊佛降临大阵都动用了，短时间之内，这大阵是绝无使用的可能了。

　　看着空中佛力不断消散的无骨舍利尊王佛，渡厄叹了口气。

　　朝着李随想招了招手：“炼化吧，能够炼化多少就要看你的造化了。”

　　李随想点了点头，盘坐在无骨舍利尊王佛下面，开始汲取这难得的佛力。

　　作为摩尼寺之中唯一一个在元婴初期就凝练出佛像的修士，摩尼寺自然会给予李随想充分的资源。

　　李随想背后的那一尊无骨舍利尊王佛，在源源不断的佛力的注入之下，变得越来越凝实。

　　两尊无骨舍利尊王佛，一大一小互相对视着。

　　“轰！”猛然间，李随想身体一震，借着这千载难逢的机会，李随想竟然一举突破，进阶元婴中期。

　　“此子好大的福缘！”渡厄点了点头。

　　散去的佛力几乎有八成被李随想吸收，这些佛力无比的精粹，是摩尼寺积累了千万年才能拥有的。

　　虽然现在李随想无法全部炼化，但是将这一股精纯的佛力吸收之后，对于李随想日后的修炼也是大有好处。

　　就连渡劫和渡难眼中都露出了一丝羡慕的神色，就算是他们，当年也没有这么好的待遇。

　　不过以他们现在的身份和地位，也不会做出和李随想争抢佛力的事情，而且这点佛力对他们的作用也是极其的有限。

　　李随想足足吸收了半个多时辰，才停了下来，他身后的无骨舍利尊王佛和之前相比，简直不可同日而语。

　　在今天这一场大战之中，收获最多的就是李随想了。

　　“这人下手还真狠！”远在千里之外，李修贤捂着自己的胸口叹了口气。

　　在这伤口之上又一道微弱的佛光在阻止着伤口的愈合。

　　但是在血光的吞噬之下，这一缕微弱的佛光最终被吞噬，胸口的剑上瞬间复原。

　　李修贤和李随想当着三名化神修士演了一场好戏。

　　最后李随想那一扫，便是将残余法宝的碎片收起来，免得露出什么破绽。

　　李修贤正是施展了李代桃僵之术，作为他替身的便是修缘和水瑶那两件法宝。

　　这两件法宝品质一般，能够抵挡的伤害也是极其的有限，所以这一剑的大部分力量还是转接到了李修贤的身上。

　　不过好在李修贤胸口有龙鳞护体，并没有什么大碍。

　　而且此行最重要的两样，李逸轩和金莲子都已经到手。

　　李修贤恢复了本来面貌，寻找了一个离他最近的传送阵，直接传送到了靠着十万冰原的坊市之中。

　　这里是雪婵宫修士和外界修士的交易场所。

　　在外面很少的万年玄冰，乃至是万年玄玉都会在这里出售。

　　而雪婵宫要的便是丹药，灵药。

　　十万里冰原之中虽然生长着不少的灵药，但是大多都是寒属性的灵药，有些灵药还是需要外面提供的。

　　“嗡！”只见传送阵上突然一阵扭曲，一身穿青色儒衫的修士走出了传送阵。

　　守护传送阵的几个结丹修士看到此次传送仅有一人之时，都大为惊讶。

　　传送阵的费用可不低，一般来说都是数十乃至于百余个修士一起传送。

　　其中一名修士瞥了一眼传送阵上的灵石，刚刚换上的二十多颗上品灵石此刻竟然已经暗淡无光，显然已经消耗了大量的灵力。

　　这一次传送，显然也是一次远距离传送！

　　李修贤也不多说，直接甩了三十颗上品灵石。

　　突然，李修贤眼前一亮，在这坊市之中他居然碰到了在十万里冰原遇到的那几个小辈！


第441章 冰肌寒髓

　　这三人赫然便是李修贤初入十万里冰原时遇到的那三个小辈，黄鼠，辛尘还有他的妹妹辛凌。

　　当年李修贤也算是救过他们一名，几十年过去了，除了辛尘将修为提升至筑基期大圆满之外，其余二人还在筑基后期徘徊。

　　修真本就如此，资质是一方面，机缘又是一方面。

　　李修贤之所以能够在如此短的时间内攀升到这种地步，和他自身的努力也有着很大的关系。

　　若是这三人没有奇遇的话，这一生恐怕也就只能在筑基期打转了，结成金丹是想都不要想的事情。

　　天下间修真者千千万万，但是能够结成金丹的又有几人，打破金丹凝结元婴的又有几人？

　　不过看这几个人焦急的神色，似乎是遇到了什么大麻烦。

　　若是在自己能力范围内的话，李修贤倒是不介意帮助他们一下。

　　毕竟当时若不是这几个小辈引路的话，恐怕还没有到雪婵宫，小雪就会因为体内寒毒爆发亡了，至少在当时，李修贤已经没有任何手段压制小雪体内的寒毒了。

　　“怎么了，看你们抓耳挠腮的样子，遇到什么麻烦了？”李修贤身形一闪，出现在了辛尘的面前。

　　突然出现一个人，让辛尘三人大吃一惊，但是看清来人之后脸上却露出了惊喜之色。

　　“李长老，你竟然没死？”辛凌忍不住叫了出来。

　　“死？”李修贤一愣。

　　辛凌自知口误，急忙向李修贤解释事情的来龙去脉。

　　原来当年李修贤被三头古魔追杀，所有人都认为李修贤必死无疑。

　　但是最后修士们发现了三头古魔的尸体，却不见李修贤的尸体。

　　雪婵宫主也下令雪婵宫上下务必要找到李修贤的下落，可是数十年过去，李修贤音信全无。

　　就在所有人都认为李修贤死亡的时候，李修贤又突然冒了出来！

　　不仅如此，还洗劫了摩尼寺！

　　李修贤听了辛凌的解释之后笑了笑：“区区三头古魔罢了，不成气候！”

　　辛尘却皱了皱眉头，这李长老似乎是言过其实了。

　　雪婵宫长老飘无影和摩尼六老联手才将一头古魔斩杀，而且还身受重伤，这李长老有多大的能耐，竟然自认为比七名大修士还要强？

　　李修贤哪里还不知道这三人心中所想，若不是碍于自己的身份，他们三人恐怕也是嗤之以鼻吧。

　　“你们似乎遇到了什么麻烦？”李修贤问道。

　　“嗯！”辛凌点了点头。

　　紧接着，辛凌眼前一亮，这李长老可是元婴级别的修士，若是能够得到他的帮助，那么那一样东西岂不是手到擒来？

　　“李长老，我们有一事相求！”辛凌恭敬的说道。

　　“说吧，你们也算是对我有恩，在我能力范围之内我可以帮你们。”李修贤点了点头。

　　“在十万里冰原之中我们发现了一株千年雪莲，看那年份差不多有三四千年左右了。”辛凌小声说道。

　　“千年雪莲。”李修贤点了点头。

　　这一算是雪婵宫的特产了，年份达到三四千年的更是稀少，若是卖出去的话，卖个四五万灵石不成问题。

　　也难怪这几个小辈会如此激动，四五万灵石对于他们来说也算是一笔巨款了，尤其是这雪莲极其稀少，若是能够拍卖出去的话，价格还能往上涨个一两成。

　　这四五万灵石或许李修贤不放在心上，但是对于这些在底层苦苦挣扎的筑基修士来说，却是一笔横财。

　　“遇到什么难题了吗？”李修贤问道。

　　“在这生长雪莲的地方有两头三级上品妖兽雪雕守护，我们根本就上不去。”辛尘摇了摇头。

　　三级妖兽可不是他们这种筑基修士能够抵抗的，被这三级上品妖兽雪雕随便啄一下都能要了他们的命。

　　而且这雪雕还能控制周围的冰雪，形成冰刃威力极强，连结丹修士不敢轻易招惹他们。

　　也正是雪雕的守护，让这雪莲始终都没有被人发现。

　　这三人刚刚就是在争执是否去，黄鼠坚决反对，认为三级妖兽不是他们能够招惹的，弄不好连命都要搭进去，灵石虽好，但是也要有命来用才行。

　　而辛凌是认为不如赌一把，一株三四千年的雪莲，一旦得手他们几年都不用出来了，抓紧机会修炼说不定还能凝结金丹。

　　辛尘只是沉默不语，连他自己都不清楚自己应该如何决择。

　　若是按照他自身的意思，他必然会选择搏上一搏，毕竟他已经是筑基大圆满修士了，只要有一些灵药辅助，凝结金丹的几率也会大大提高。

　　一旦成为结丹修士，身份地位就会截然不同。

　　可是他不仅要为自己考虑，也要为黄鼠和自己的妹妹考虑，此行太过凶险，稍有不慎就是陨落的下场。

　　“三级上品妖兽，应该不难解决。”李修贤笑了笑。

　　辛凌三人一喜，李修贤此话显然就是愿意帮助他们了，有元婴修士出手，总算是三级上品妖兽也不是什么问题了。

　　“多谢李长老！”辛尘说道。

　　“走吧，事不宜迟，我帮你们解决完那两头雪雕之后，便前往雪婵宫。”李修贤大手一挥，一股灵力拖着这三人直接飞出了坊市。

　　有件事情压在李修贤心里已经很久了，那就是冷如灵到底有没有加入雪婵宫。

　　“前面，再往前面，大约还有一千多里，在里面有一个小冰窟，那两头雪雕就住在这个冰窟里面。”辛凌一边为李修贤指路一边说道。

　　“这地方很偏，你们是怎么找到这里的？”李修贤问道。

　　若是没有辛凌指路，李修贤自己都不一定会找到这个地方。

　　“这都是小雪的功劳，若不是他带着我们东钻西钻的，我们也不会找到这个地方。”辛凌笑道。

　　“小雪？”辛凌这话触动了李修贤的神经。

　　“就是上一次弄到的冰原雪熊的幼崽，被小雪收养之后，已经变成她的灵兽了。”黄鼠说道，眼中闪过一丝羡慕。

　　有了一头冰原雪熊做灵兽，小雪的实力在他们之中已经算是最强的了，就算是辛尘也未必是这一人一熊的对手。

　　“到了！”辛凌激动的说道。

　　李修贤将三人放下之后，直接走进了冰窟之中，两头三级上品妖兽还不值得李修贤畏惧。

　　“啾啾！”两声轻鸣，两只雪雕猛的冲了过来，尖利的喙刺向了李修贤。

　　“轰！”一手一面火焰盾，李修贤轻松挡住了这两头三级上品妖兽的围攻。

　　“噗嗤！”突然两头雪雕脑门上闪过一丝血花。

　　两根锋利的尖刺没入了这两头雪雕的脑袋，这两头雪雕转眼之间便没有了声息。

　　两头完整的雪雕尸体，这价值丝毫不在这雪莲之下，甚至比雪莲还要有价值。

　　“这猎蜥身上的尖刺倒是蛮有用处的。”李修贤微微一笑。

　　随手就将这两根尖刺取了出来，他已经把这数千根尖刺炼制成了一套飞针法宝。

　　用来偷袭和打群战是最好不过了。

　　“千年雪莲。”李修贤随手打出一道法诀，将这雪莲连根拔起。

　　这雪莲年份已经够了，竟然长出了六枚莲子，李修贤也不多拿，取了一粒莲子扔进了万华珠之中。

　　“咦！”李修贤的脚步突然停了下来。

　　在这雪莲的根部竟然有一滴晶莹的“露珠”！

　　在这天寒地冻的环境下，竟然还有“露珠”，这未免也太奇怪了。

　　“冰肌寒髓！”李修贤在脑海之中找到了这东西的资料。

　　连紫月都不禁一愣，这李修贤的运气也太好了吧，采上一朵雪莲都能碰到这样的好东西。

　　和冰肌寒髓相比，这雪莲简直就是垃圾啊！

　　这冰肌寒髓可是可以和钟灵石乳相媲美的天地至宝啊，对于修炼冰属性功法的修士来说更是难得的修炼之物。

　　若是辛尘得到一滴冰肌寒髓的话，结丹的几率将提升四成！

　　“就在这里了！”紫电噬魂剑猛地刺入了冰层之中！

　　“啵！”冰层之中猛的喷出了一股清泉！

　　这股清泉并不是冰肌寒髓，只有这在这清泉中间的一丝才是冰肌寒髓。

　　李修贤用灵力包裹着冰肌寒髓，用玉瓶将这寒髓装起来。

　　竟然被他收集到了将近三瓶冰肌寒髓，这也算是一个意想不到的收获了。

　　将两头雪雕的尸体拎出冰窟，直接扔在了三人面前，还有一朵雪莲。

　　“李长老……这……”辛尘一愣。

　　“这两头雪雕的尸体也是你们的。”

　　也许李修贤认为自己是占了这几个人的便宜，拿出一个储物袋，里面装了两百块上品灵石，扔给了他们。

　　“这些，应该够你们修炼了！”李修贤淡淡的说道。

　　辛尘三人也不知道李修贤此举是什么意思，等到他们回过神来的时候李修贤早就消失的无影无踪。

　　面对两头雪雕，雪莲和一百块上品灵石，这突如其来的收获让这三人短时间之内都不知道也应该干什么。

　　这些东西对于他们来说绝对是一笔横财，有了这些东西，辛尘要突破结丹，也不是什么问题！

　　至于李修贤，此时已经进入了雪婵宫之中，在他的面前，雪婵宫主仍然是带着那一副冰制的面具。


第442章 冷如灵！

　　雪婵宫主在见到李修贤的时候，都愣了好久才回过神来。

　　“你回来了？”雪婵宫主深吸了一口气按耐住内心的激动。

　　但是她的语气还是无比的冰冷，仿佛是在问一个陌生人一般。

　　李修贤点了点头：“有些事情，让我不得不回来。”

　　“为了那个女孩？”雪婵宫主的口气又冷了几分。

　　“这只是其中一个原因，我还想向你打听一个人。”李修贤说道。

　　“啪！”雪婵宫主体内的寒气突然不受控制四散溢出，寒气所到之处所有的东西都被冰封！

　　李修贤眉头一皱，若不是知道这雪婵宫主对自己没有恶意，李修贤有可能认为这雪婵宫主这是在要自己的性命了。

　　这寒气之恐怖，是李修贤生平仅见！

　　这滚滚寒气直逼李修贤，饶是李修贤也不敢让这恐怖的寒气靠近自己分毫。

　　手上接连打出两道法诀，一团赤红色的灵火在李修贤的面前形成了一堵火墙，隔绝了这一股寒气。

　　“卡啦啦！”但是这一股寒气的恐怖程度远远超出了李修贤的预料。

　　这一堵由红莲业火形成的火墙在这寒气的逼迫之下，火焰竟然停止了跳动，恐怖的寒气瞬间将这一堵火墙冰封！

　　“该死！”李修贤大怒，眉心的毁灭之眼骤然睁开，一道三色的火焰猛的罩向了这一道恐怖的寒气。

　　“轰！”火与冰的较量！

　　两股力量在雪婵宫大殿之中不断的碰撞！

　　此时，雪婵宫主体内的寒气已经完全失控，这一股恐怖的寒气似乎要将世界的一切都冰封一般，疯狂的涌向了李修贤所在的方向。

　　李修贤也是叫苦不已，这寒气之恐怖世所罕见，也不知道这雪婵宫主体内如何会拥有如此恐怖的寒气，与这寒气相比，盘踞在小雪体内的寒毒倒是显得微不足道了。

　　由于李修贤所站的位置正好是大殿的出口，所有的寒气都汇聚到了此处，李修贤的压力大增。

　　若是生死对战，那么此时的雪婵宫主早就是死人一个了。

　　但是现在，雪婵宫主明显是走火入魔了，李修贤只能苦苦抵挡，不敢出手。

　　“痴儿啊，痴儿！”大殿之外传来了一声叹息。

　　刹那间，所有的寒气都被吸走。

　　李修贤只觉得一股凉风吹过，一只纤细的手掌就已经拍在了雪婵宫主的额头。

　　一股冰寒的灵力瞬间注入了雪婵宫主的体内，大殿之内四散的寒气也消失的干干净净。

　　“哐啷！”雪婵宫主一直戴着的冰制面具突然碎裂，落在了冰面之上。

　　“如灵！”李修贤一愣。

　　一直和自己对话的雪婵宫主竟然就是冷如灵！

　　“为什么，为什么，既然是她，为什么他不和我相认？”李修贤眉头一皱。

　　“你还是看到了？”年轻女子脸上露出了一丝无奈的神色。

　　“怎么回事，如灵的脸！”李修贤大惊，李修贤发现，在冷如灵的右脸颊上竟然有一条冻疤，冰冷的寒气无时无刻的从这冰疤之中冒出。

　　妙龄女子摇了摇头，一股白色的火焰从她身上冒出，在这一股白色的火焰之中，无数的寒气都被这白色的火焰吞噬。

　　“冰灵冷火！”李修贤一愣。

　　难怪这妙龄女子会向自己讨要这冰灵冷火，竟然是用来压制冷如灵体内的寒气。

　　“前辈，如灵到底是怎么回事？”李修贤见冷如灵的情况已经稳定下来，忍不住问道。

　　修为大涨的李修贤，自然能够看出，站在自己面前的妙龄女子赫然是一名化神修士，而且还是化神中期修士，是和摩尼寺渡厄同一层次的超级高手。

　　放眼九州，化神中期的修士绝对不会超过两手之数。

　　“你很不错，竟然能够将摩尼寺三渡都逼出来，还让他们动用了万古尊佛降临大阵，近千年来你算是头一个。”妙龄女子淡淡的说道。

　　李修贤神色如常，他早就知道自己所做的一切能够瞒过别人，却瞒不过这女子。

　　解救小雪的方法是这女子提出来的，那么她势必会知晓自己的行动。

　　“前辈，如灵……”

　　“你现在怎么想到关心她了？之前你不是一直关心着那个被封在冰棺之中的丫头吗？若不是如灵这丫头苦苦哀求，你认为我会答应你救这个丫头？”女子冷笑了一声。

　　“李修贤，别理她，直接剁了这个老妖婆，我就不信了，我们联手还不是这个老妖婆的对手！”紫月冷哼了一声。

　　李修贤皱了皱眉头，对于他来说现在弄清楚在冷如灵身上发生了什么事情才是头等要事，根本就没有心情理会紫月的挑拨。

　　妙龄女子只觉得眼前一道雷光闪过，李修贤的右手已经搭在了冷如灵的脉门之上。

　　看到李修贤如此莽撞，妙龄女子也只是冷笑了一声。

　　李修贤刚触摸到冷如灵的脉门，一股森寒的冰灵力瞬间涌遍全身，饶是以李修贤的修为都忍不住打了一个哆嗦，脸色铁青的看着昏迷过去的冷如灵。

　　“前辈，这到底是怎么回事？如灵的体内为何会有如此恐怖的冰灵力，这冰灵力根本就不受她的控制！”李修贤脸上已经出现了一丝怒容。

　　这已经是关系到冷如灵生命了，他不想刚刚和冷如灵重逢就经历死别，眼前的妙龄女子势必知道来龙去脉。

　　“你有什么资格来关心我的徒儿？”妙龄女子冷哼了一声。

　　她最恨的便是那负心汉，而李修贤的种种举动，在这女子看来就是一个十足的负心汉！

　　“说！”李修贤冷哼了一声，缠在右臂的九幽缚龙锁猛的冲了出来。

　　若是这妙龄女子再不识相的话，这九幽缚龙锁内的九条神龙必会毫不犹豫的冲出，纵使这妙龄女子是化神中期修士，也绝对是死无葬身之地！

　　感受着九幽缚龙锁上恐怖的威压，妙龄女子额头出现了一滴冷汗。

　　面对一个元婴后期的修士，她竟然感受到了一丝恐惧，这简直就是难以想象。

　　“你就是用这件法器斗败了摩尼三渡吗？”妙龄女子艰难的咽了口口水。

　　虽然最后的结局是李修贤败退，但是李修贤以一己之力，力抗摩尼三渡，在万古尊佛降临大阵面前逃得性命，仅凭这两点，摩尼寺就已经败了！

　　“若是你不信的话，你可以试一试这九幽缚龙锁的力量！”李修贤冷笑了一声。

　　这些化神修士就是属蜡烛的，不擦不亮，除非你给他们一些颜色看看，否则他们根本就不会把你放在眼里。

　　“练功出了差错！”妙龄女子最后还是选择了屈服，无奈的说道。

　　“到底是什么功法，竟然会有如此恐怖的反噬之力？”李修贤紧接着问道。

　　“雪婵宫秘法《千冰万魄诀》”妙龄女子冷哼了一声。

　　堂堂化神修士，被一个元婴修士指着鼻子问，就算她修养再好也忍不住哼了一声。

　　修炼这《千冰万魄诀》凶险无比，即使是妙龄女子自身都不敢修炼。

　　但是冷如灵天赋异禀，乃是万中无一的冰灵根，天赋之高等同于李随想在摩尼寺之中的地位。

　　在妙龄女子想来，若是有人还能修炼这《千冰万魄诀》的话，那么就只有冰灵之体了。

　　但是妙龄女子还是小看了《千冰万魄诀》这一门功法的凶险性。

　　以冷如灵的冰灵之体修炼这《千冰万魄诀》一开始倒是顺风顺水，这也让妙龄女子放松了警惕。

　　但是事故往往就是发生在不经意之间，冷如灵在寒冰玄泉之中修炼之时，体内冰灵力突然反噬，刹那间寒冰玄泉之中的寒气疯狂的倒灌，在如此猛烈的寒气之下，即使是拥有冰灵之体的冷如灵都无法承受。

　　若不是妙龄女子发现的快，冷如灵很有可能就被这恐怖的寒气冻成冰块。

　　不过虽然保住了一命，但是这一次冰灵力反噬却也留下了祸根，每过一段时间体内的冰灵力都会反噬，每一次都让冷如灵吃尽苦头。

　　但是久而久之，妙龄女子发现，这冰灵力每反噬一次，冷如灵体内的冰灵力的威力就增强一分。

　　仅仅两百年的功夫，这千年以来无人炼成的《千冰万魄诀》竟然被冷如灵炼成了。

　　但是由于冰灵力的反噬，冷如灵的面部上出现了一条条恐怖的冰疤，为了修炼这《千冰万魄》诀，冷如灵竟然毁容了。

　　不仅如此，随着《千冰万魄诀》的大成，冷如灵体内的冰灵力爆发的一次比一次迅猛，中间间隔的时间也一次比一次短。

　　纵使有妙龄女子这个化神中期的修士压制，也大感吃不消。

　　“就没有解决的办法吗？”李修贤听了冷如灵的遭遇之后眉头紧锁，这些年来冷如灵所吃的苦丝毫不在他之下啊。

　　“我也不清楚，这《千冰万魄诀》是我们创派祖师冰凰仙子留下的，除了冰凰仙子之外，根本就无人炼成，也不知晓这《千冰万魄诀》会有何后遗症。”妙龄女子摇了摇头。

　　李修贤看着昏迷不醒的冷如灵眉头紧锁，手中的火灵力源源不断的输入到冷如灵的体内，希望这一丝温暖能够驱散冷如灵体内的冰寒！


第443章 救治之法

　　在李修贤和妙龄女子的联合压制之下，冷如灵体内狂暴的冰灵力暂时被压制了下来。

　　但是这只是暂时性的，只要病根未除，冷如灵体内的冰灵力还会反噬，到了那时恐怕连他们二人都无能为力了。

　　看着昏迷不醒的冷如灵，李修贤的脸色也不怎么好看。

　　谁也没有想到，他们二人的重逢竟然是在这种情况下。

　　李修贤自己竟然一点都没有发现，这雪婵宫主便是冷如灵！

　　李修贤将手中的金莲子交给了妙龄女子，救助小雪的必须之物也已经弄到，现在也是时候履行她的诺言了、妙龄女子看李修贤手中的金莲子微微叹了口气，当初她根本就不认为李修贤会有这个本事弄到九品莲台的金莲子，无形之间就已经判定了小雪死刑。

　　可是谁曾想到，当年那个仅仅只有元婴中期的修士，竟然真的能够从摩尼寺之中抢出一粒金莲子！

　　“好吧，跟我来。”妙龄女子点了点头。

　　李修贤手上打出一道灵力，包裹着冷如灵，在灵力的隔绝之下，冷如灵体内的寒气也没有那么冰寒，李修贤就这样抱着冷如灵紧紧的跟在了妙龄女子的身后。

　　寒冰玄泉，雪婵宫最为重要的禁地之一，在这里有着天下间独一无二的寒泉。

　　雪婵宫之中的玄玉也是出自这寒冰玄泉之中。

　　虽然早有耳闻，但是真正看到这一口寒泉之时李修贤还是忍不住露出了惊讶之色。

　　冰雕玉器，这玄冰寒泉与其说是一个泉眼，不如说是一个湖泊更为贴切。

　　经过数万年的积累，这寒泉已经形成了一个百丈大小的湖泊！

　　“这里是玉寒洞，除了雪婵宫主之外，是不准任何人进入的。”妙龄女子瞥了李修贤一眼，言下之意让李修贤进入这玉寒洞已经是他的造化了。

　　李修贤对此只是淡淡一笑，这妙龄女子已经是化神期的修士，雪婵宫之中的规矩对于她来说根本就不适用，除了冷如灵之外，也只有这妙龄女子能够自由出入这玉寒洞了。

　　玉寒洞周围有着恐怖的禁制，若不是有这妙龄女子带路，陷入这禁制之中也是一件极其麻烦的事情。

　　在水面之上，偶尔还会有几颗拳头大小的玄玉飘过，这在外界都是极其难得的，但是在这玉寒洞之中却是在普通不过的东西罢了。

　　在水面中央，一口完全由玄玉制成的冰棺正静静的漂浮着，冰棺之中的小雪，连最基本的生命迹象都停止了！

　　“这是怎么回事？”李修贤大怒！

　　妙龄女子冷哼了一声：“这是寒冰玄泉和玄玉相辅相成的结果。能让人进入假死之境，体内的一切生命活动都会维持在被冰封之前。”

　　李修贤了然，他也不知道这天地之间竟然还有如此神奇的东西。

　　“不过，这寒冰玄泉和玄玉棺也只能暂时维持住她的性命，要想化解他体内的寒毒，就必须有至阳至刚的之力灌注进这女子的体内，从根本上化解寒毒。”妙龄女子说道。

　　“就是这九品莲台的金莲子？”李修贤问道。

　　“不错，佛门功法，至刚至阳，这九品莲台乃是摩尼寺创派祖师释迦摩尼贴身之物，释迦摩尼在飞升之时更是有一丝仙灵之气附着在这莲台之上，使得这莲台自身的品质更上一层楼。”妙龄女子解释道。

　　李修贤现在的修为虽然可以算得上是不错了，但是对于九州之中一些旧事还是陌生的很，完全比不上这个不知道活了多少钱，却始终保持年轻的化神老怪。

　　按照这女子所说，这九品莲台本就是至阳至刚之物，再加上释迦摩尼飞升之时的仙灵之气，和摩尼寺数万年来恐怖的佛力加持，其中蕴含的力量简直到了一个恐怖的地步，完全不是当日的赤玄丹所能比拟的。

　　但是这恐怖的力量背后，随即便带来一个问题，这一颗金莲子之中所蕴含的力量纵使是一个元婴修士都未必能够承受得住，小雪不过是一个结丹修士罢了，在这恐怖的力量之下，恐怕瞬间便会爆体而亡了。

　　提出这个疑问的李修贤，瞬间便被妙龄女子辩驳的体无完肤。

　　这金莲子之中的力量的确是恐怖，但是有这寒冰玄泉和万年玄玉的中和，便能够让这药力变得温和无比，在人为的控制之下绝对不会对小雪产生任何的危害。

　　只见这妙龄女子手上一道灵力打出，水面之上的玄玉棺的棺盖落下，露出了小雪苍白的面容。

　　金光闪闪的莲子在灵力的炼化之下，竟然开始液化！

　　以妙龄女子化神中期的修为，将这金莲子完全炼化也足足花了半个多时辰，若是让李修贤来的话，时间很有可能还要长上三四倍。

　　液化之后的金莲子上竟然有一股金色的火焰在不断的升腾着，至阳至刚也不是浪得虚名！

　　“去！”妙龄女子葱指一点，这一滴金色的液体瞬间没入了小雪的丹田之中。

　　“一起出手！”妙龄女子低喝一声。

　　李修贤也不敢怠慢，引导着这一股力量不断的冲刷着小雪的丹田。

　　小雪的寒毒可以说是根深蒂固，连六品丹药赤玄丹也只能暂时压制，却无法根除。

　　但是在金莲子的效用之下，这一直缠积在小雪丹田处的寒毒就如同春日的积雪一般，渐渐消融。

　　非但如此，这寒毒在金莲子药效的催动之下，竟然和小雪融为一体，可想而知，只要小雪醒来，修为势必能够更上一层楼。

　　在寒冰玄泉和玄玉的配合之下，小雪体内的药力并没有暴走的迹象，而是在二人的引导之下在小雪体内的经脉之中不断的冲刷。

　　渐渐地，小雪的脸色也开始红润起来，体内的灵力开始不自觉的引导着这一股药力运行。

　　可以预见，当小雪的身体彻底将这金莲子药力炼化的那一天，便是她醒来的时候，那时候小雪的修为必然和现在是一天一地，在这金莲子的强大效用之下，凝结元婴都不是问题。

　　但是李修贤脸上的阴霾却没有散去，小雪是没有问题了，可是冷如灵却是出现大问题，而且比小雪的还要棘手。

　　小雪病情虽重，但是还有药可治。

　　而冷如灵是走火入魔，体内的冰灵力反噬，在这一点上连这妙龄女子都没有办法。

　　不然也不会干看着，让冷如灵受苦百年了。

　　虽然两人现在已经是高高在上的元婴修士，但是在益州之时产生的那一段朦胧的情感，非但没有随着时间而消散，反而是沉淀下来，变得更加的刻骨铭心。

　　他们二人之间虽然没有什么让人羡慕的山盟海誓，甚至连最为简单的约定都不曾有过。

　　但是李修贤却始终无法忘记那一段平淡的感情！

　　“紫月，你有什么办法吗？”李修贤问道。

　　若说还有什么人比化神修士知道的更多的话，那么也就只有这个不知道活了多少年的器灵了。

　　而且紫月是灵界之人，知道的应该比这凡界之中的修士要多很多。

　　“办法是有，不过我也不知道有没有用。”紫月很不情愿的说道。

　　李修贤眉头一皱：“什么办法，先说出来！”

　　不管有没有用，这好歹也是一个办法，总比现在在这里干着急要好。

　　“凑齐五行妖丹，然后以一颗冰属性妖丹为媒介，集合五行妖丹之力！”紫月有气无力的说道。

　　“这简单！”李修贤大喜，这些东西随便在哪个坊市都能买到。

　　“五级妖兽的妖丹！”紫月补充了一句。

　　刹那间，李修贤的火热的心就被这一盆冷水浇得拔凉拔凉的！

　　他甚至怀疑这紫月完全是在拿他寻开心，五级妖兽的妖丹，亏她想得出来，九州之中能有多少五级妖兽。

　　莫说没有，就算有，以李修贤现在的修为也未必能接连斩杀六头五级妖兽啊。

　　他手中有九幽缚龙锁，实力大增，但是也不敢小看了天下英豪。

　　“你这办法是不是你编出来的？”李修贤忍不住问道。

　　“爱信不信，这是灵界大能为了救治他的道侣想出来的丹药，那灵界大能的妻子也是因为体内的冰灵力反噬，最后这灵界大能接连斩杀了几头六级妖兽之后，凑齐了这些妖丹，才帮助他的道侣稳定了体内的冰灵力。”紫月淡淡的说道。

　　李修贤苦笑了一声，他可没有灵界大能那恐怖的力量。

　　“我已经降低要求了，这雪婵宫主的冰灵力反噬显然不如那一位，所以你斩杀几头五级妖兽应该就够用了。”紫月说道。

　　李修贤苦笑了一声，什么叫做够用了，五级妖兽也不是好惹的，而且九州之中的五级妖兽更是罕见。

　　难怪紫月说这个方法不怎么管用了，这方法也太奢侈了，六头五级妖兽的妖丹，随便拿出一枚来都足以让人疯狂，六枚，就算是化神修士也未必会有这么大的气魄。

　　若是躺在他面前的是雪婵宫主，那么李修贤想都不会想，直接拒绝，但是现在是冷如灵，就算是龙潭虎穴李修贤也敢进去闯一闯。


第444章 旧友重逢

　　五级妖兽，李修贤一想到这恐怖的代价头都大了。

　　五级妖兽可不是无害的小白兔，说杀就能杀的。

　　妖兽之中，能够成为五级妖兽的，比人类之中进阶化神的还要少。

　　妙龄女子看到李修贤神色古怪的看着她眉头一皱：“你看什么呢？”

　　“哪边有五级妖兽？”李修贤突然问道。

　　“你突然问这个干什么？”妙龄女子一愣，不知道李修贤这是在发什么神经。

　　“杀妖兽！”李修贤哼了一声。

　　妙龄女子翻了翻白眼：“百万妖山，要杀就去杀个够。”

　　本来妙龄女子以为这只是李修贤的戏言，但是李修贤却郑重的思考起来。

　　九州正处于多事之秋，就连天州是大宗派都无法置身事外，派遣宗内高手赶赴九州，抵挡四方的敌人。

　　百万妖山，蛮荒，法兰人，蓬莱仙海，这四处地方仿佛就像是约定好了一般，竟然先后同九州开战。

　　由于先期实力悬殊太大，以至于中土修士大败，但是在天州修士的介入之下，局面才稳定了下来。

　　但是也仅仅是僵持而已，想要打退这四方修士，除非天州全力出击，否则想要在短时间内结束这一场混乱几乎就是不可能的事情。

　　就连雪婵宫，都派出了数十名元婴修士，至于结丹修士则更多了，差不多有两三百，至于筑基期的修士则是没有派出，这种修为的修士就算在战场上也未必会有什么作用。

　　而且这些修士其余几州修士多的是，天州宗派根本就不必多此一举。

　　“百万妖山，那里应该会有五级妖兽吧。”李修贤心中暗自想道。

　　百万妖山，是妖族的聚集地，据说在百万妖山之中化形期的妖兽数不胜数，其综合实力远在天州任何宗派之上。

　　那里可是比摩尼寺还要恐怖的地方，一旦李修贤陷入其中，就算他有九幽缚龙锁都未必能保得住性命。

　　不过李修贤却下定了决心，必须将那五行妖丹弄到手。

　　至于冰属性的妖丹，李修贤手中已经有一颗了，是冰凰的妖丹，作为核心妖丹是最适合不过了。

　　这冰凰的妖丹虽然珍贵，但是和冷如灵的安危比起来，就显得有点微不足道了。

　　“把我传送到离百万妖山最近的传送点！”李修贤突然说道。

　　妙龄女子一惊：“你该不会认真的吧？”

　　“你看我这个样子像是在开玩笑吗？”李修贤无比郑重的说道。

　　“我或许知道一个可以救如灵的方法！”李修贤深吸了一口气。

　　妙龄女子眼前一亮：“什么办法！”

　　也难怪这妙龄女子会如此激动，冷如灵是难得一见的冰灵之体，若是就这样损失的话，对于雪婵宫也是一个巨大的打击。

　　“五头，五级妖兽的妖丹！”李修贤说道。

　　“你开玩笑吧！”妙龄女子忍不住叫了出来。

　　这个消息太具有冲击力了，即使是化神中期听到这办法之后也是脸色大变。

　　五头五级妖兽的妖丹，这是什么概念。

　　哪怕你杀了一头五级妖兽，百万妖山之中的无数妖兽就会和你拼命了，一连杀五头五级妖兽，就算是天州第一宗派昆仑圣境也保不了你。

　　九州和四方的战争之所以能够僵持这么久，便是化神修士不会过问战事。

　　对于这些高高在上的人物来说，下面的人再怎么打也不要紧，只要不动摇九州的根基，他们就会不闻不问。

　　战争必然会有胜负，今天你抢我一点，明天我就加倍抢回来。

　　同时战争也是磨练门下弟子最好的地方，这些化神修士哪一个不是从无数厮杀之中走出来的？

　　但是交战双方也恪守着一个底线，那就是不能出动化神级别的修士，一旦化神修士出战，那么就是全面战争了，那就是不死不休的局面，这显然不是这些高层想要的。

　　化神修士不参战，这几乎已经是一个默认的规矩了。

　　但是妙龄女子怪异的看了李修贤一眼，眼前这人就是一个怪胎，明明不是化神修士，但是却拥有可以匹敌乃至是杀死化神修士的能力。

　　可以预见，若是李修贤加入战场，势必会对战争起到一个极其巨大的影响，元婴修士之中能够挡住此人的绝对是少之又少，就算是人多欺负人少也不一定能压制住李修贤。

　　“你确定你要斩杀五头五级妖兽？”妙龄女子问道。

　　李修贤点了点头：“这是唯一一个能够救治如灵的办法。”

　　妙龄女子深吸了一口气：“好，我会动用门派内的传送阵，将你传送到人妖战场之上，但是作为条件，你必须作为我雪婵宫修士参战，只要你能击杀一百头化形期，也就是四级妖兽，我雪婵宫会尽全力支持你！”

　　李修贤看了这妙龄女子一眼，虽然这女子长得美若天仙，但是也是一个狠人，一百头四级妖兽，相当于一百个元婴修士。

　　斩杀这么多四级妖兽，恐怕连百万妖山都坐不住了，很有可能五级妖兽就会出手。

　　“好，我答应你！”李修贤点了点头。

　　一百头四级妖兽听起来确实很多，但是以李修贤现在的实力，连五级妖兽都能斩杀，四级妖兽之中又有多少能够在他手下活命？

　　天州十大势力之中，每一个都拥有自己的传送阵，不过每开启一次传送阵，对于门派来说都是一次极大的消耗，即使是以十大宗派的底蕴也不会随便开启门派内的传送阵。

　　“现在，人，妖战争已经打到了华荣山附近，那里是我们人类修士最后一道防线，这一道屏障一旦失守，那么百万妖山的妖兽便会长驱直入！”妙龄女子说道。

　　“你的意思是，让我尽量照顾一下那边的修士？”李修贤眉头一皱。

　　妙龄女子点了点头：“非我族类，若是让那些妖兽长驱直入的话，对于人类来说也是一场浩劫。”

　　“放心吧，能帮的话我还是会帮的！”李修贤点了点头，转身进入了传送阵之中。

　　看着李修贤消失的背影，妙龄女子脸上不禁露出了一丝笑意：“很有意思的年轻人！”

　　只见妙龄女子身后一双冰羽突然出现，冰羽一抖，整个人消失在了天地之间。

　　这妙龄女子竟然不是纯粹的人类！

　　或者说是拥有妖兽血统的人类！

　　人妖结合可是修真界之中的大忌，出现这种情况势必会受到两方面的联合追杀。

　　这可不同于神兽家族之中的那些拥有神兽真灵之血，他们是真真切切的由人类和妖兽结合而产生的后代。

　　雪婵宫的创派祖师身边时刻都跟着一头冰凰……

　　同一时刻，荆州华荣山上的传送阵上一道华光闪过，一身穿青色儒衫的青年走出了传送阵。

　　听着外面震天的喊杀声，不禁皱了皱眉头。

　　不仅有法术的爆炸声，更是有人类，乃至于妖兽的怒吼声。

　　这人自然便是李修贤！

　　“参见李长老！”几名雪婵宫的修士早早的就守在了传送阵之前。

　　李修贤点了点头：“战况如何？”

　　几名雪婵宫修士脸色一黯：“妖族攻势太猛，我们只能死守华荣山，虽然有万古剑宗的双剑领头抵挡，但是我们所受到的压力是越来越大。”

　　“万古剑宗。”李修贤点了点头，这万古剑宗也是天州十大宗派之一，这万古剑宗的双剑修为必然也是不平凡之辈。

　　“诛仙剑阵，开！”就在此时，华荣山大阵之外传来一声怒吼声。

　　硕大的剑光，瞬间将天空之中的妖兽清空！

　　“诛仙剑阵！剑晨！”李修贤一惊，竟然在这遇到了剑晨！

　　“干得好，我也不能落后，先天剑气，天罚之剑！”刹那间天地之间都被一道道雷电所覆盖，被雷电击中的妖兽甚至连哀嚎都来不及发出，就被狂暴的雷电击毙。

　　“先天剑气，宇文晓！”连李修贤自己都不敢相信自己所见到的，自己所遇到的在剑道上最有天赋的人，竟然都在这里出现了！

　　“这两人是？”李修贤问道。

　　“万古剑宗的双剑，剑仙剑晨，剑圣宇文晓！”雪婵宫修士说道。

　　这二人可以说是华荣山声威最盛之人了，在华荣山镇守的修士没有人不知道这万古双剑的。

　　“剑圣，剑仙，恐怕昆仑圣境的何足道要是知道宇文晓竟然抢了他的名号的话，恐怕脸色也不会好看。”宇文晓心中暗笑。

　　能够在这里遇到这两个人，也算是意外之喜了。

　　李修贤身上电光一闪，下一刻便已经出现在了华荣山阵法之外。

　　李修贤扫视了一眼，此战妖兽一方一共出现了十一头四级妖兽。

　　“十一头吗？那么就统统给我留下来吧！”李修贤冷笑了一声。

　　手中的尊魂幡一摇，刹那间成千上万头魂魄在几头元婴级别魂魄的带领之下，冲向了妖兽的队伍。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　剑晨和宇文晓见到李修贤之后，都忍不住叫了出来。

　　百余年不见，这李修贤竟然已经达到了这种地步，连他们二人都被他甩在了身后，他们竟然看不透李修贤的修为！


第445章 立威

　　不过更让人惊讶的是李修贤手中的尊魂幡。

　　控制魂魄的法器并不少见，不过多半都是魔道法器。

　　这种法宝的特性便是入门低，什么人都能用，但是若想真正炼制到高深地步可并不那么容易。

　　毕竟天底下没有那么多人给你杀，也没有那么多魂魄给你炼制。

　　若是你识趣一点，没有触及到其他修士的底线，那么自然也不会有什么修士来管你。

　　若是你大开杀戒的话，那么绝对会有不好打着除魔卫道幌子的修士跳出来，到那时便是人人喊杀的魔头。

　　李修贤手中这一面尊魂幡明显是这一类法器之中的上上品，领头的竟然有蛮族的魂魄，还有妖兽的，连人类的也有，不过更多的是一些奇形怪状又说不出名字的生物的魂魄。

　　这里面的魂魄恐怕不下千万了，如此大量的魂魄绝对不是在短时间内就能聚集起来的。

　　宇文晓看向李修贤的眼神之中带上了一丝复杂的神色，毕竟当初李修贤和他交手之时使用的都是正道法术，百年不见，进阶元婴之后难道就坠身魔道？

　　在李修贤尊魂幡的冲刷之下，荆州修士瞬间占据了上风！

　　“吼！”处于后方的几头四级妖兽终于坐不住了，纷纷咆哮一声，冲了上来。

　　李修贤冷笑了一声，他等的就是这几头四级妖兽。

　　不过这些四级妖兽也不是傻子，并没有一股脑的冲上来，仅仅是来了四头。

　　两头血玉蜘蛛，一头疾风兽王，还有一头月夜天狼！

　　李修贤手上紫电噬魂剑一闪，身体顿时化为一道遁光在这四头四级妖兽之间走了一个来回。

　　速度之快，四头四级妖兽竟然没有碰到李修贤分毫！

　　“该死的人类，速度怎么可能这么快！”疾风兽王大怒，他是风属性的妖兽，最擅长的就是速度，如今却被一个人类的修士牵着鼻子走！

　　“不想比速度？那么就比力量吧！”李修贤大笑一声。

　　右手顿时化为龙爪，一爪子抓在了月夜天狼的北部，硬生生的撕下了一块血肉来。

　　“嗷！”月夜天狼吃痛之下，扑向了李修贤。

　　“砰！”月夜天狼的脑袋就像是撞在了一块无比坚硬的铁块上。

　　狼都是铜头铁嘴豆腐腰，头可以说是他们最为坚硬的地方，但是这一撞之下吃亏的竟然是月夜天狼！

　　“和我的碧焰麒麟甲比硬，你还不够资格！”李修贤冷笑了一声，握手为拳，一拳砸在了月夜天狼的背上！

　　“咔嚓！”这一拳力量之大，竟然硬生生的将月夜天狼的脊椎骨给砸断！

　　“嗷！”脊椎被打断，这月夜天狼算是废了，身体不断扭曲着。

　　谁也没有想到，在短短的一瞬间之内，这月夜天狼在李修贤的手下就吃了这么大的亏！

　　“噗噗！”其余的几头四级妖兽自然也不会干看着，疾风兽王嘴里接连吐出了几道风刃逼向了李修贤。

　　而两头血玉蜘蛛也是喷出一张蜘蛛网，绿油油的蜘蛛网上，一看就带有剧毒！

　　“噗！”就在所有人认为李修贤必死之时，李修贤右手的那柄紫色长剑上，一道紫色的剑芒斩出。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　这三头四级妖兽突然发出一声哀嚎，身体竟然不受控制的跌落在地！

　　“紫电噬魂斩！”李修贤淡淡的一笑。

　　紫电噬魂斩可以斩对方的神魂，这四头妖兽猝不及防之下，都吃了一个大亏！

　　“百鬼炼魂！”李修贤冷笑了一声，手中的尊魂幡一摇，刹那间，数以千计的魂魄涌入了这四头四级妖兽的身体之中。

　　这四头四级妖兽还处于紫电噬魂斩的效果之中，根本就无法动弹，只能眼睁睁的看着这数以千计的魂魄钻入他们的身体之中。

　　“炼！”李修贤大喝一声。

　　一股股幽绿色的火焰，从这四头四级妖兽身上冒出！

　　“抽！”李修贤一道法诀打出，这四头妖兽的魂魄竟然被牵引着钻入了尊魂幡之中。

　　整个过程都是如此的顺利，就算是剑晨和宇文晓也没有想到，李修贤的实力竟然强大到了这种地步。

　　“吼！”猛然间，一道红色的身影突然从妖兽群中冲出。

　　这红色的身影速度极快，在四头妖兽身体上抓了一下之后，便退回了后方！

　　而四头妖兽的身体上都出现了一个血洞，最为珍贵的妖丹竟然都被挖走了！

　　“九尾妖狐！”李修贤看到在妖兽群后方的娇小的红色妖狐一愣。

　　但是仔细数数，这头妖狐的确是拥有九条尾巴，而且现在九条尾巴都已经变成了深红色！

　　这意味着什么，这头九尾妖狐已经是一头四级上品妖兽，只差一步便可进阶成为五级妖兽！

　　“小心，这是九尾妖狐，她能够学习我们的神通法术！”剑晨急忙提醒道。

　　但是这提醒的已经有点晚了，在妖兽群后方的九尾妖狐身后的尾巴正在以一种奇特的诡异运动。

　　“小心！”剑晨大惊，他们和这九尾妖狐已经打了数十年的交道，在这几十年之中这几九尾妖狐的实力是一升再升，从四级下品提升到了现在的四级上品。

　　人类修士之中的神通法术都被她学了个七七八八，这九尾妖狐甚至能够融合两种神通，创造出更加强大的神通。

　　此时九尾妖狐施展的便是以诛仙剑阵为原型，添入了宇文晓的先天剑气，天罚之剑的变异神通。

　　刹那间，天地间都被业火所包围！

　　李修贤神色一动，没有想到在这里还能见到仅仅存在于传说中的九尾妖狐，这九尾妖狐还能学习人类的神通法术，这倒是激起了李修贤的兴趣。

　　看着天空之中不断聚集的业火，李修贤倒也不阻拦，暗自运转灵力，丹田之中三种天地灵火已经聚集到了他眉心的毁灭之眼之中，一旦释放开来，威力绝对能够将这华荣山烧成一座死山。

　　“不要硬抗！”宇文晓大惊。

　　这招神通，他们已经见过好多次了，每次施展开来他们这一方都会吃大亏。

　　李修贤初来乍到，根本就不知道这一神通的厉害！

　　“咔嚓！”九尾妖狐一声长啸，积聚了许久的业火终于落了下来。

　　李修贤双眼死死的盯着这一团血红色的业火，眉心处毁灭之眼已经准备完毕：“开！”

　　一股三色的灵火从李修贤的眉心冲出，直奔这血红色的业火，刹那间，三色灵火便占据了上风，这血色业火在三色灵火的绞杀之下，节节败退！

　　“散！”李修贤手指一点，这三色业火瞬间分开，在妖兽队伍之中下起了一阵火雨。

　　避闪不及之下，妖兽死伤惨重！

　　九尾妖狐见自己神通被破也不恼怒，饶有兴致的看着李修贤，似乎是想如何将李修贤这一神通也学习过来。

　　“如果你就这一点本事的话，那么你今天就可以留在这里了！”李修贤冷哼了一声。

　　三十六口九天雷皇剑四散而出，刹那间整个天空都被一道道剑光遮蔽，李修贤竟然想要以一人之力灭杀这里所有的妖兽。

　　“好强的剑阵！这家伙什么时候学会了这么恐怖的剑阵了！”剑晨脸色一变。

　　他是剑道行家，一眼便看出了这剑阵的不凡，用来布置剑阵的剑也不是凡品。

　　若是让剑晨知道这三十六柄剑是李修贤的本命法宝的话，恐怕会练舌头都咬掉。

　　“剑影分光之术！杀！”刹那间，天空之中数万道剑芒再一次分裂。

　　仅仅片刻的功夫，这些妖兽就被这漫天的剑光所吞没！

　　剑晨看着李修贤一招灭掉了数以千计的妖兽，脸上露出了苦涩的笑容，他算是完全被李修贤给比下去了。

　　他全力催动诛仙剑阵固然也可以做到这一点，但是如此这般恐怕他也没有多少灵力剩下了，但是此刻李修贤显然还留有余力。

　　剑阵一收，李修贤便将四头四级妖兽的尸体收入了储物袋之中，虽然最为珍贵的妖丹被这九尾妖狐给打劫走了，但是四级妖兽的尸体还是很有价值的。

　　至于刚刚那一击，对于李修贤来说消耗还不算是太大。

　　他修炼《九转玄功》，灵力之雄厚不是普通修士能够比你的。

　　除了几头四级妖兽和一些皮糙肉厚的妖兽活下来之外，这一次妖兽大军可以说是全军覆没。

　　在这半炷香不到的功夫之中，李修贤的威望就已经超越了在这华荣山驻守了数十年的宇文晓和剑晨。

　　“你……你……”剑晨看着李修贤，一时之间都不知道要说些什么好。

　　“怎么了，老朋友见面你就这个表情。”李修贤哈哈一笑。

　　剑晨苦笑了一声：“现在我都要称你为前辈了。”

　　他和剑晨在益州就已经相识，而且关系还不错，所以自然有些话可聊。

　　宇文晓则是静静的呆在一旁，看着满地妖兽的尸体微微叹了口气。

　　宇文晓自认为天赋异禀，但是即使如此，他也做不到李修贤这种地步。

　　先天剑气再强，也是有限的，他虽然可以将先天剑气当成普通剑芒使用，但是却做不到如此规模的挥霍！


第446章 天妖凰

　　李修贤的出现，转眼间就扭转了整个战局，在华荣山上苦苦坚持的人类修士见到李修贤大发神威，士气大振。

　　九尾妖狐看了李修贤一眼，她发现李修贤刚刚施展的种种神通她竟然都无法复制出来！

　　“人类修士之中，什么时候有这等强大的存在了？”九尾妖狐眉头一簇。

　　“九尾妖狐，若是你还不撤离的话，那么你身后的那几头妖兽就等着为你收尸吧！”李修贤冷哼了一声，手中的紫电噬魂剑指向了九尾妖狐。

　　九尾妖狐眼中闪过一丝狡黠之色：“奴家真是好怕啊，难道你认为我妖族就没有妖能够制住你吗？”

　　“若是你们妖族之中有五级妖兽出面的话，或许能够和我一战，但是就凭你们的话，远远不够！”李修贤冷笑了一声。

　　狂妄！无比的狂妄！

　　一个元婴修士，竟然敢出言挑衅五级妖兽，那可是相当于人类之中化神修士一般的巅峰存在，跺一跺脚都能让山峰崩塌，江河倒流！

　　“希望你能记住今日的豪言壮语！”九尾妖狐脸上露出了一丝不屑的神色。

　　“滚吧！”李修贤冷哼了一声。

　　残余的妖兽在李修贤这冷哼之下浑身不禁打了一个寒颤，在几头四级妖兽的带领之下退出了战斗。

　　来时浩浩荡荡数万妖族，此刻退去的时候幸存者不满一百，这可以说是开战以来妖族受到的最大的损失了。

　　“砰！”回到华荣山的李修贤将储物袋之中的四头四级妖兽的尸体放了出来。

　　两头血玉蜘蛛，一头疾风兽王，一头月夜天狼，这四头妖兽的尸体几乎将整个广场给堆满了。

　　周围的修士眼中不禁露出了一副羡慕的神色，这四头妖兽可是价值不菲啊，身上的材料足以炼制出几件威力不俗的法宝。

　　在这乱世之中，拥有一件强力法宝，生存的几率也是大大增加。

　　“多谢李长老！”雪婵宫大修士月无仙冲着李修贤行了一个大礼。

　　月无仙这一举动无疑让在场的修士大为震惊，在华荣山之中，月无仙的地位无疑是最高的。

　　但是如今，月无仙这个大修士竟然朝着李修贤行大礼，难道这李修贤的地位还要比月无仙还要高，难不成是雪婵宫的化神修士？

　　不过在场的修士都知道，化神修士不参战这个规矩，而且李修贤怎么看也不像是一个化神修士。

　　“这四头四级妖兽就算是第一批，相信不久之后，妖族会有大量四级妖兽出现！”李修贤淡淡的说道。

　　月无仙点了点头，他早就从门派之中得到消息，眼前的这为客卿李长老，很有可能就是化神底下第一人，有了这么一个超绝高手坐镇，华荣山可以说是固若金汤！

　　“什么！我妖族大军近乎全军覆没！”百万妖山之中，一浓眉大眼的大汉听到九尾妖狐的报告之后忍不住吼了出来。

　　此时九尾妖狐已经变成了人类的姿态，身穿红纱，说不出的风情！

　　“天妖凰，这并不能怪我，是那个突然出现的人类修士太过强大，仅仅一盏茶的功夫就灭尽了我妖族大军！”九尾妖狐娇滴滴的声音在大殿之中响起。

　　听到这声音，在座的妖族内心都是一阵火热，忍不住暗骂了一句：“妖精！”

　　这九尾妖狐能够在短时间内复制人类的神通法术，可是似乎是这骚狐狸的本性，这九尾妖狐竟然对媚术特别感兴趣，而且在媚术之道上极有天赋，一举一动之间魅惑天成。

　　若是让这九尾妖狐变成人形在华荣山面前跳上一支舞的话，恐怕华荣山干脆就不用打了，九成九的修士都要缴械投降了。

　　九尾妖狐的媚术可是连化形期的妖兽都无法抵挡，人类修士之中的元婴修士也要在这一招之下遭殃。

　　可是这九尾妖狐根本就不会这么做，按照这些化形大妖的说法就是，当婊子还要立牌坊。

　　“哼！”天妖凰冷哼了一声，在场之中，恐怕也只有他没有受到这九尾妖狐的影响了。

　　天妖凰，妖族妖皇之一，是四级巅峰妖兽，随时都有可能更近一步，成为那至高无上的五级妖兽。

　　由于天妖皇的本体是一头妖凰，身上具有一丝神兽凤凰的血脉，所以在妖族之中都习惯性的将他称为天妖凰。

　　连天妖凰都没有想到，自己派出去的妖兽大军竟然会在一个修士的手上全军覆没，连四级妖兽都折损了四头。

　　“此人修为极强，又兼具道魔两家之长，又精通剑阵，最后一招便是他剑阵所发，灭掉了数千妖兽。”九尾妖狐说道。

　　听到这里，在座的化形妖兽脸上露出了一丝震惊的神色，剑阵这一东西在人类修士之中并不少见，不过多半都是多人组合才能布置出一个威力尚可的剑阵。

　　以一人之力布置剑阵的修士并不是没有，但是威力有限。

　　在之前的战斗之中，他们也知道在人类修士之中有一个得到上古剑修传承的修士，能够以一己之力布置威力强大的剑阵，但是那个人也不过是用四把剑布阵罢了。

　　但是据九尾妖狐所说，这个突然出现的人用三十六柄剑轻松布置下一个剑阵，随后就发了一个大招，将残余的数千妖兽尽数灭绝，这样的手段，在元婴期修士之中他们还没有听说过。

　　“这个人似乎就是突然冒出来的，我们掌握的人类高手的情报之中并没有这个人的存在。”一妖兽说道。

　　“人类修士之中精通剑阵的修士之中也绝对没有此人！”一妖兽摇了摇头。

　　天妖凰皱了皱眉头，妖族反攻九州的大计绝对不能被这一个小小的元婴修士给阻挡。

　　至今为止，那些愚蠢的人类也只是以为此次妖族进攻只是和往常一样，劫掠一番便会退去。

　　人类修士无论如何都想不到，此时在百万妖山之中聚集了多么恐怖的力量！

　　“明天，我出战，必定将这元婴修士斩杀！”天妖凰冷哼了一声。

　　能够成为妖皇的哪一个不是惊天动地的存在，而且这天妖凰还是诸多妖皇之中实力靠前的，除了那几个一直在百万妖山之中闭关的上代妖皇之外，这一代妖皇之中能够胜过天妖凰的也就只有，圣，神，帝三大妖皇了！

　　“有妖皇出手那就最好不过了！”九尾妖狐冲着天妖凰一笑。

　　饶是以天妖凰的定力也是心神一荡，对于这九尾妖狐更是忌惮几分，若不是上面有交待，尽量扶持这九尾妖狐的话，就凭她挖取同族妖丹之事，天妖凰就绝对容不下这一只狐狸。

　　若不是这九尾妖狐只是挖取在战场上战死的妖兽的妖丹，就算天妖凰能够容得下这狐狸，这些化形期的妖兽也容不下他。

　　华荣山之上，由于李修贤的表现，也转危为安。

　　李修贤和剑晨，宇文晓三人此时正在举杯小酌。

　　“你们两个怎么会进入万古剑宗的？”李修贤抿了一口灵酒之后问道。

　　“还能有什么原因，不就是蛮族入侵青州？”剑晨一口将杯中的灵酒饮尽，然后又倒了一杯。

　　李修贤点了点头，蛮族入侵初期，以青州的实力的确是无法抵挡，剑晨和宇文晓离开青州也算是情理之中。

　　以他们二人的资质，即使是在天州也照样能够大放异彩。

　　“你呢，仅仅百年不见，你竟然已经成为大修士了！”剑晨问道。

　　李修贤的资质他是知道的，即使是在益州也算不上什么出色，但是就是这样的资质，竟然超过了他和宇文晓。

　　剑晨一直认为宇文晓是他唯一的对手，无论是在剑道还是资质之上，他们二人都很相近。

　　即使进入万古剑宗之中，这二人也照样是天之骄子，直接被收为内门弟子，受到了最佳的指导。

　　但是即使是这样，他们二人还会被李修贤给比了下去！

　　这一点，让剑晨很是郁闷，被一个资质不如你的修士超越，换做谁心里都不会舒服。

　　“九死一生吧，一直在生死边缘徘徊，若是不努力的话，恐怕就真的成为一具尸体了。”李修贤叹了口气。

　　他如今修为虽高，但是经历的事情也不少，无论是血狱还是禁魔谷都是九死一生的事情。

　　“你的先天剑气呢？我记得在六宗会武之上你也掌握了一丝先天剑气！”一直没有说话的宇文晓突然问道。

　　李修贤今天虽然是大出风头，但是却没有用出先天剑气，先天剑气的强大宇文晓可是深有体会，李修贤没有用出来显然也是有所隐藏。

　　李修贤笑了笑：“我的先天剑气可不是像你一般无穷无尽，不到关键时刻我是不会用的。”

　　在这一点上，李修贤倒是有点羡慕宇文晓了，能够将先天剑气运用到这种地步的恐怕也就只有宇文晓一人了。

　　“对了，我在天州见到石万山了！”李修贤突然说道。

　　剑晨手中的酒杯突然一抖，杯中的酒不禁洒出了几滴。

　　“他在哪里？”剑晨叹了口气。

　　李修贤将一枚玉简抛给了剑晨：“坐标就在这里面。”

　　接下来的李修贤并没有多说，若是剑晨不愿意去的话他也不会勉强！


第447章 对战妖皇

　　对于剑晨来说石万山是亦师亦父的存在，从小就被石万山手收养，在石万山的栽培之下走上了修真之路。

　　固然对石万山抛弃自己的举动有一丝怨恨，但是却掩盖不了数十年的养育之恩。

　　“谢了！”剑晨微微叹了口气，将这一枚玉简收入了储物袋之中。

　　当太阳升起之日，也是华荣山最为忙碌的时候。

　　华荣山作为荆州最后一道防线，荆州修士源源不断的汇聚到这里，抵挡着日渐猛烈的进攻。

　　这一座原本并不起眼的小山，此时却已经成为了荆州修士最大的聚集地。

　　华荣山之上，炼器坊，炼丹坊几乎是随处可见，一些被斩杀的妖兽的尸体都会被送到这里。

　　妖兽的血肉可以炼丹，皮毛和爪子可以炼制法器，一些高级的妖兽甚至可以炼制出法宝。

　　以战养战，这样的生活虽然危险，但是从某种程度上的确是起到了磨练修士的作用，能够活下来的修士都是身经百战，身上的血腥气味都难以遮盖。

　　“疾风靴！”李修贤看到月无仙手上的淡青色的靴子之时，眼前一亮。

　　仅仅花了一天，这华荣山上的炼器师就已经炼制出了这样的法宝，倒是不可小看啊！

　　这疾风之靴是用被他斩杀的那头疾风兽王的毛皮炼制而成的，在此过程之中还加入了大量的风灵晶，这是只有在九天罡风之中才能采集到的珍贵结晶，除了大修士之外，等闲修士进入这九天罡风之中都有可能死在里面。

　　由于疾风兽王本身就是风属性的妖兽，再加上大量风灵晶的辅助，虽然简单，但是却最大程度的发挥了这疾风之靴的力量。

　　有这一件法宝，速度足足可以提升两倍。

　　不过这东西虽好，但是对于李修贤来说却无多大作用。

　　李修贤的主灵根是火灵根，而隐灵根是雷灵根，和风属性都没有多大的联系，这疾风之靴在李修贤手上发挥出来的力量远远不及在一个风灵根修士手上的大。

　　风属性的法宝李修贤看不上眼，但是若是有一件雷属性的能够增加他速度的法宝的话，那李修贤倒是求之不得。

　　不过月无仙很遗憾的表示，现在华荣山上根本就没有这样的法宝。

　　雷属性的妖兽本来就少，而且个个都极其强悍，击杀雷属性的妖兽难度很大。

　　李修贤对于这个答案倒是也没有什么意外，他也不担心，他在这里的话必然会有机会斩杀雷属性妖兽。

　　“轰隆！”就在李修贤和月无仙交谈之际，华荣山之外突然传来了一声闷雷。

　　“华荣山的人类，给我听着，我是妖族天妖凰，将昨天那修士交出来，否则我就血洗华荣山！”天妖凰的声音就如同天雷滚滚，华荣山上的修士几乎都听到了。

　　虽然天妖凰并没有指明是哪个修士，但是所有人都知道只有那人了！

　　“天妖凰？”李修贤眉头一皱，他刚到这里，对于妖族内部的事情还不怎么清楚。

　　“是妖族妖皇之一，实力极强，在新一代妖皇之中，此妖绝对是佼佼者！”月无仙脸色难看的看着天空之中。

　　显然是李修贤昨天大开杀戒，惹怒了这天妖凰。

　　若是这数万妖族是死在人类修士的联合绞杀之下，这天妖凰必定不会多说什么，更不可能自降身份出来叫阵。

　　但是李修贤一招灭了大半妖兽，李修贤的强势已经让这天妖凰无可容忍，势必要将李修贤击杀。

　　“这妖族妖皇实力和大修士比如何？”李修贤问道。

　　“比我强，恐怕和当年为祸天州的古魔有的一拼！”月无仙皱了皱眉头。

　　天妖凰是拥有神兽凤凰血脉的妖兽，更是风火雷三属性的妖兽，可以说是天赋异禀，放眼整个妖族，在出身上能够压过他的屈指可数！

　　“风火雷三属性！”李修贤嘴角忍不住露出了一丝笑容。

　　真是瞌睡就有人送枕头！

　　李修贤身形一闪，直接冲出了阵法，和天妖凰遥遥对峙。

　　“他干什么，竟然想要以一人之力抗衡天妖凰！”剑晨大惊！

　　妖族妖皇每一个都惹不起，饶是他有诛仙剑阵，除非他能够开启诛仙剑阵的全部力量，否则他也不敢和这天妖凰对抗。

　　“你就是昨天那个人？”天妖凰眉头一皱，眼前这个修士给他的感觉实在是太过普通，完全不像一招就能灭掉数千妖族的霸道人物。

　　“天妖凰，据说你身上有一丝神兽凤凰的血脉，那么不知道这一粒冰凰妖丹对你有没有用呢？”李修贤手掌一翻，之前得到的那一枚冰凰妖丹出现在了手中。

　　冰冷的寒气瞬间弥漫开来，纵使华荣山有阵法隔绝，那恐怖的寒气还是让华荣山上的修士忍不住打了一个寒颤。

　　“冰凰妖丹！”天妖凰大惊失色。

　　说到底他身上也只是有一丝凤凰血脉，若是能够将这一颗冰凰妖丹炼化的话，他不仅能够突破五级，甚至能够将自己变成正统的凤凰血脉，身具风火雷冰四种属性，纵使是在五级妖兽之中也绝对是至尊的存在。

　　“你想要什么？”天妖凰深吸了一口气。

　　在他看来，李修贤拿出这冰凰妖丹无非就是要和他做交易。

　　“很简单，把你的命给我！”李修贤手上的冰凰妖丹突然消失，取而代之的是一柄九天雷皇剑，直接斩向了天妖凰！

　　“好好好！”天妖凰冷笑了一声，这李修贤竟然敢耍他，那么就先将他击杀了，再从他身上弄到冰凰妖丹。

　　“叮！”天妖凰以肉掌直接抵住了九天雷皇剑。

　　这天妖凰既然敢以人类的形态来交战，那么势必就有所依仗，在他看来只要不是人类之中的化神修士出手，那么人类之中的元婴修士根本就不是他的对手，对于这样的对手他根本就用不着本体出战！

　　“你似乎对你自己的防御很有信心嘛！”李修贤冷笑了一声，一道毁灭之雷直接打在了天妖凰的手掌之上。

　　“滋滋滋！”毁灭之雷在天妖凰的手掌中爆开！

　　饶是天妖凰也不敢硬抓着这九天雷皇剑，忍不住松了开来。

　　被毁灭之雷打中，天妖凰的手心也只是出现了一丝焦黑，一道雷光闪过之后，这一丝焦黑也彻底消失了。

　　天妖凰是风火雷三属性妖兽，对于雷有一定的免疫能力，若不是毁灭之雷的力量太过强大，根本就伤不到他分毫。

　　“若是你就这点水准，那么你就死吧！”天妖凰大吼一声，一拳轰向了李修贤。

　　“砰！”李修贤也是毫不退让，右手捏拳，对着天妖凰就是一拳。

　　双拳接触的瞬间，李修贤右手上出现了一层龙鳞！

　　“噔噔噔！”天妖凰后退了三步，而李修贤却稳稳当当的站在了空中。

　　这一次，天妖凰输了！

　　看着拳头上的几道血痕天妖凰脸色无比的难看，妖族在和人类比拼力量之下竟然输了，这对于心高气傲的天妖凰来说是极其可耻的！

　　“人类，你的实力的确是超出了我的预料！”天妖凰死死的盯着李修贤。

　　“你也是，若是你还不用你的本体来交战的话，你绝对撑不过三招！”李修贤淡淡的看着天妖凰。

　　这天妖凰的实力虽然比普通的四级妖兽强上不少，但是和古魔相比还是有一些差距，以李修贤现在的实力想要收拾他并不难。

　　“狂妄！”天妖凰大怒，自从他当上妖皇之后，有谁敢和他这样说话？

　　“噗！”只见天妖凰双手已经变成了尖锐的爪子，在这爪子上一丝金雷闪过，随即便是风，火尔属性！

　　“铿锵！”天妖凰脚下雷光一闪，一爪子拍向了李修贤。

　　李修贤手中长剑一挡，随即一柄九天雷皇剑直刺天妖凰的心窝。

　　“找死！”天妖凰胸口处突然飞出一道飞羽，打乱了九天雷皇剑的轨迹，竟然从他身边擦了过去。

　　李修贤眉头一皱，这天妖凰竟然能够和他一样，在极短的时间之内将自己身体的一部分妖兽化。

　　不过想到对方本就是妖兽，能够拥有这样的手段就不足为奇了。

　　“噗嗤！”天妖凰右爪之上，一道火焰突然冲向了李修贤的面门。

　　“嗡！”李修贤身上碧焰升腾，挡下了这火焰！

　　“上古战甲！”天妖凰大惊，这修士的手段简直超出了他的预料，竟然连上古战甲都拥有！

　　“还不止如此！”李修贤冷笑了一声，手上法诀打出，两尊巨剑傀儡豁然出现在了身旁，用湮灭石打造了巨剑猛的斩向了天妖凰。

　　“上古傀儡！”天妖凰大惊失色，身体之中突然激射出几道飞羽，打在了这两具巨剑傀儡之上。

　　这飞羽无比的尖锐，竟然整根没入了傀儡的身体之中。

　　若是换做人类的话，必定会哀嚎不已，但是傀儡可不知伤痛，手中的巨剑毫不犹豫的斩下！

　　“铿锵！”两柄巨剑轰在了这天妖凰的身体之上。

　　饶是以妖族的强悍体质，承受了这一击之后也是七荤八素的。

　　湮灭石打造的巨剑锋利不足，但是力量却是出奇的强大，配合巨剑傀儡巨大的身躯，连妖族的妖皇也未必能安然无恙。


第448章 空间神通

　　李修贤得理不饶人，两具巨剑傀儡手中的巨剑猛的劈向了处于晕眩之中的天妖凰。

　　“轰！”天妖凰直接被轰了下去，在地面上砸出了一个大坑。

　　这天妖凰的面子可以说是丢尽了！

　　“我要你死！”天妖凰疯狂的吼道。

　　只见一只百丈长的巨鸟张开了翅膀，遮天蔽日，几乎将整个天空都遮蔽了。

　　在妖族之中，提醒的大小从某种程度上也决定了实力的大小，眼前这天妖凰纵使比不上龙血那种动不动就是七八百丈的身体，但是在四级妖兽之中也当属罕见了。

　　“叮叮叮！”一连串的打击声。

　　这天妖凰展现出妖凰本体之后，身上的飞羽就如同雨点一般落了下来，整个华荣山的防护阵法竟然被这飞羽打得晃动不已，可见这飞羽的力量有多么的强大！

　　“诛仙剑阵！开！”剑晨脸色大变，背后的诛仙四剑急忙展开，一道道剑芒将这飞羽击落。

　　“先天剑气，出！”宇文晓手中的先天剑气也放了出去。

　　华荣山上的修士也急忙各显神通，对着天空之中的飞羽轰击。

　　若是让这飞羽继续下去的话，整个华荣山的防护阵法很有可能就这样被击破，没有了这阵法的守护，想要对抗妖族根本就是一个笑话。

　　看着天妖凰遮天蔽日的身体李修贤非但没有退缩，反而是饶有趣味的看着天妖凰。

　　“哼！”天妖凰冷哼了一声，双翼一拍，两道飓风便扑向了李修贤。

　　这飓风仿佛就是一个不断旋转的刀阵，只要被卷入其中，都会被切的粉碎！

　　李修贤脚下连点，身上雷光不停，手中的九天雷皇剑时不时的斩出一道道剑芒，在这剑芒的轰击之下，这两道飓风的前进速度明显降低了不少。

　　“轰！”就在李修贤躲避之时，天空之中不知道什么时候出现了一朵乌云。

　　“轰隆！”一道雷电猛的劈向了李修贤。

　　“天妖凰的天赋神通，降雷术！”知道天妖凰底细的修士忍不住惊叫了出来。

　　死在天妖凰这一招之下的人类修士可不在少数，其中不乏一些元婴后期的高手。

　　“哼！”紫月一声冷笑。

　　只见紫电噬魂剑之中突然奔出了一只紫色的狮子一般的东西，对着这一道雷电张开了嘴，猛的一吸，这声势骇人的雷电竟然被这一头紫色的狮子给吃了！

　　“切，一点味道都没有。”紫月不屑的撇了撇嘴，这天妖凰的雷电和焚天雷龙木上的雷电可不在一个档次。

　　紫月连上面的雷电都能吞噬，更不用说是天妖凰的神通法术了。

　　“你……”天妖凰也不知道这一只紫色的狮子是怎么冒出来的。

　　“砰！”不过紫月显然没有给他这个机会思考，一爪子直接吧天妖凰拍了下来。

　　仅仅只有一丈大小的紫月竟然将数百丈的天妖凰给踩在了脚下，这场面怎么看怎么诡异！

　　“交给你了！”李修贤淡淡的说道。

　　虽然紫月的实力损耗了不少，但是若是连这天妖凰都对付不了的话，那么就真的是有愧于她玄天灵宝的威名了！

　　紫月不满的撇了撇嘴：“你不会自己动手啊？”

　　李修贤摇了摇头：“我还有客人要接待！”

　　说完李修贤就将紫电噬魂剑一抛，扔给了紫月。

　　紫月愤愤的看了李修贤一眼，紫光一闪，转眼间就变成了人形，手握紫电噬魂剑，一剑劈向了天妖凰。

　　“那件事多谢了！”李修贤转身之时不露痕迹的说了一句。

　　“哼，这还差不多！”紫月哼了一声。

　　李修贤所说的显然就是，紫月奋不顾身的在地爆天葬之中救了他一命。

　　“吼！”天妖凰大怒，身体上一股火焰冒了出来。

　　紫月眉头一皱，瞬间躲开了这火焰的攻击范围。

　　以器灵姿态出现的紫月根本就不想和天妖凰硬碰硬，被打中一次她积聚的能量就要损失不少，为了一个天妖凰紫月还犯不着这么虐待自己。

　　在紫月的控制之下，紫电噬魂剑都以极其刁钻的角度攻击着天妖凰的死角，不出半盏茶的功夫，天妖凰身上就已经伤痕累累，哪里还有一丝妖族皇者的气度。

　　华荣山上的修士都以为自己的眼睛出错了，这个不知道从哪里冒出来的女子打得如此狼狈。

　　“出来吧，难道你还要躲吗？”李修贤冷哼了一声，随手打出一个火球打在了空处！

　　但是诡异的是，火球突然消失了！

　　空间一震扭曲，一身穿红纱的女子走了出来。

　　“九尾妖狐。”李修贤冷哼了一声。

　　被戳穿了把戏的九尾妖狐也不恼怒，笑吟吟的看着李修贤。

　　“空间神通，倒是小看你了。”李修贤冷哼了一声。

　　虽然早就知道九尾妖狐不简单，但是没有想到她竟然连只有化神修士才能掌握的空间神通都能复制下来。

　　“你真是太高看奴家了，奴家哪里会那么高明的神通啊。”九尾妖狐的声音传来，整个华荣山的修士身体一软，就仅仅是停了一句话，他们觉得自己的身体仿佛都要化了一般。

　　李修贤不禁皱了皱眉头，这九尾妖狐的媚术已经到了登峰造极的地步，若不是他修炼的是九转玄功，中正平和，对这些媚术之流的有一定的抵抗能力，距离九尾妖狐这么近恐怕早就已经中招了。

　　“狐媚！”紫月冷哼了一声。

　　在场诸人之中，唯一不受影响的也就紫月了。

　　就算是天妖凰在这九尾妖狐的刺激之下，身形都慢了几分，他才知道自己平时都是小看了这狐狸！

　　“既然你不说，那么你也给我留下吧！”李修贤冷哼了一声，对于九尾妖狐他是绝对不会留情，这样的妖兽绝对是恐怖的存在。

　　“哟，奴家好怕啊！”九尾妖狐淡淡一笑，身形再一次在李修贤的面前消失了。

　　“哼！半吊子的空间神通！”李修贤手上的九天雷皇剑斩出一道剑芒，顿时没入了空间之中！

　　“逃的倒是快！”李修贤冷哼了一声。

　　这一剑，竟然被九尾妖狐给躲了过去！

　　“这一次是奴家赢了！”九尾妖狐突然出现在李修贤的身后，九条尾巴瞬间从空间之中刺出，刺穿了李修贤的身体。

　　“轰！”就在九条尾巴刺穿李修贤身体的瞬间，李修贤的身体化为了熊熊烈火！

　　“这一局，是你输了！”剑光好不留情的斩了下来！

　　“叮！”但是九天雷皇剑突然被一柄长剑挡住。

　　从空间之中突然飞出一柄长剑挡住了李修贤的九天雷皇剑！

　　“奴家可没有输啊！”九尾妖狐笑吟吟的看着李修贤。

　　“都给我出来吧！”李修贤一剑斩出，九尾妖狐所在的空间瞬间被斩了出来。

　　以李修贤现在的实力，虽然无法破开空间，但是破除九尾妖狐半吊子的空间神通还是能够做到的！

　　“嘶！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气。

　　此时，在九尾妖狐的身边密密麻麻的站满了人，不仅有人类，还有蛮族，甚至连妖兽都有。

　　但是无一例外的，这些人都是神色呆滞，双目无神！

　　“好大的手笔，倒是小看了你这只狐狸，连炼尸术都会！”李修贤冷哼了一声。

　　站在九尾妖狐神鞭的赫然便是炼尸，这些被九尾妖狐杀死的人或兽全都被他炼成了炼尸！

　　“不过，你有炼尸，我有傀儡！”李修贤冷哼了一声。

　　“百鬼演武！”李修贤储物袋一翻，所有被他修理过的傀儡全都出现在了李修贤的身前，在数量上丝毫不下于九尾妖狐的炼尸。

　　“和荒一战，倒也不是完全没有收获！”李修贤淡淡的一笑。

　　至少他从荒的身上学到了如何真正发挥傀儡的力量，那边是人海战术。

　　在同一时间内操控上百具傀儡可不是什么人都能做到的，李修贤所见到的也仅仅是荒一人罢了。

　　但是李修贤自身的神识就远超元婴修士，控制百余具傀儡还是能做到的。

　　“这两个人都是怪物！”华荣山上的修士看到天空之中密密麻麻的炼尸和傀儡之后忍不住惊呼了出来。

　　“这家伙，身上到底隐藏着多少秘密！”剑晨也是呆滞的看着空中的大战。

　　傀儡和炼尸这两个不知疼痛，不惧生死的混战在了一起！

　　李修贤手中的傀儡都是从祭坛之中第一层弄出来的，清一色的元婴级别的傀儡。

　　但是九尾妖狐手中的炼尸就差了很多，修为低的只有结丹期，修为高的也不过是元婴初期。

　　在李修贤的钢铁洪流之下瞬间就溃不成军，只剩下了几具实力强大的炼尸在苦苦支撑，不过显然也支撑不了多久了。

　　九尾妖狐咯咯咯的笑了起来：“哥哥的傀儡真是厉害呢，让小妹钦慕不已啊！”

　　“死吧！”李修贤冷哼了一声，丝毫不受九尾妖狐媚术的影响。

　　“可惜了，小妹要先走了！”说完九尾妖狐还恋恋不舍的看了天妖凰一眼。

　　“可惜了，妖丹弄不到了。”转眼之间九尾妖狐就融入了空间之中，李修贤的这一剑斩到的只是一片空气！

　　“空间神通！”李修贤冷哼了一声。

　　这只狐狸掌握了这种空间神通，想要杀死她还真的有一点难度。


第449章 上代帝妖皇

　　九尾妖狐能跑，但是这天妖凰可就没有这么好的运气了，在紫月的攻击之下左支右绌。

　　“噗嗤！”李修贤猛的出现在了天妖凰的头顶，三十六柄九天雷皇剑凝聚出来的金剑一件刺穿了他的头颅！

　　“吼！”天妖凰一声悲鸣，一只龙爪就已经伸入了他的头颅之中，将一枚三色的妖丹拿了出来。

　　失去了妖丹，天妖凰是彻底失去了声息，偌大的身体猛的砸在了地上。

　　“好东西！”李修贤微微一笑，直接将这天妖凰的尸体给收了起来。

　　紫月见天妖凰已死，索性进入了紫电噬魂剑之中。

　　转眼之间，强大的天妖凰就这样死在了李修贤的手上。

　　“不敢相信，强大的妖皇竟然就这么死了！”华荣山上的修士不敢置信的说道。

　　短暂的沉默之后，便是欢腾，这可以说是人，妖开战以来，人类修士取得的最大的胜利了。

　　妖族之中的妖皇并不少，但是像天妖凰这种等级的妖皇却不多见，能够斩杀这样的妖皇对于妖族来说绝对是一个沉痛的打击。

　　或许九州修士可以趁着这个机会，大举反攻，将被妖族占领的地盘夺回来，将妖族彻底赶出九州的范围。

　　“那头狐狸不简单啊！”李修贤感叹了一声。

　　九尾妖狐若不是掌握了空间神通的话，那么身上便有一件法宝可以破开空间，能够将自身短暂的隐匿到空间之中。

　　普通修士根本就无法发现，若不是李修贤的神识堪比化神修士，这一次还真的差点被这九尾妖狐蒙混过去。

　　不过这九尾妖狐的后台到底有多大，连天妖凰的妖丹都敢下手。

　　要知道，妖皇在妖族之中的地位非比寻常，这九尾妖狐就算有天大的胆子也不敢拿妖皇开刀吧？

　　李修贤颇为忌惮的看了九尾妖狐离开的方向，若是小看这九尾妖狐的话，恐怕连自己怎么死的都不知道，在李修贤的心中，这九尾妖狐远远要比天妖凰来的更可怕！

　　“什么！天妖凰死了！”百万妖山之中，几大妖皇听到天妖凰战死的消息，几乎都不敢相信。

　　天妖凰在他们之中可是强大的妖皇，能够说胜过他的也只有，圣，神，帝三大妖皇了。

　　除此以外，这里的妖皇最多也就是和天妖凰半斤八两。

　　但是从传来的消息中看来，这天妖凰竟然是被对方以一种极其利落的坊市斩杀，如此手段，恐怕在座的妖皇根本就无人是那一人的对手。

　　“奶奶的，若不是老祖宗们要我们守在这里，我们早就吧九州给攻打下来了！”混世猿皇吼道。

　　他和天妖凰关系不错，天妖凰竟然死在人类修士手上，这让他无比的气愤！

　　“猿皇不要激动，这修士能够击杀天妖凰，你现在去也照样是被人抽筋扒皮。”一阴沉男子笑道。

　　“哼，你算哪个根葱，老子说话什么时候轮得到你来插嘴了？”混世猿皇冷哼了一声。

　　“九幽蛇皇，混世猿皇，你们两个都给我安静。老祖宗说过，我们必须守在百万妖山之中。若是你们敢出去的话，我就出手击杀你们！”大殿之中突然传来了一声冷哼。

　　在座的妖皇纷纷打了一个寒颤！

　　“帝妖皇，你出关了！”混世猿皇眼中露出了一丝惧意。

　　“哼，出了这么大的事情，我就算是不出关也不行了。”帝妖皇冷哼了一声。

　　“天妖凰战死，这一件事情我们都是始料未及。人族之中能够击杀帝妖皇的元婴修士不多，这些修士都是在一门心思的突破化神，哪里会到荆州和我们妖族作对！”帝妖皇毫不避嫌的做到了上座。

　　以帝妖皇的实力，他绝对有资格这么做，在座的妖皇之中根本就没有什么人敢有什么意见。

　　“依帝妖皇的意思是，我们难道就不管了？”混世猿皇忍不住问道。

　　“管，如何不管？天妖凰是我妖族妖皇，击杀他就是和我们妖族过不去。”帝妖皇眼中的杀意大盛。

　　“可是，老祖宗已经规定我们不能离开百万妖山，我们不出去，又有什么妖兽能够击杀对方，要知道连天妖凰都死在了他的手上啊。”九幽蛇皇。

　　帝妖皇瞥了九幽蛇皇一眼，这一眼让九幽蛇皇心底一股冷气直冒。

　　“老祖宗只是说不准我们出去，并没有说其他妖皇出去！”帝妖皇冷哼了一声。

　　“你是说上代……”九幽蛇皇一惊。

　　“上代帝妖皇，我就不信，连上代妖皇都动不了这小小的人类修士！”帝妖皇冷笑了一声。

　　妖族之中有三大妖皇是一脉相陈，帝，圣，神，这三大妖皇几乎就是整个妖族的统治者。

　　上一代帝妖皇，可是妖族之中的巅峰存在，同时代能够与其比肩的妖皇根本就不存在。

　　“上代帝妖皇，难道他愿意为了一个天妖凰而出售？”混世猿皇怀疑的看着帝妖皇。

　　在他们的认知之中，上代帝妖皇是一个极其孤高的妖族，几乎就没有什么妖皇会和上代帝妖皇交好。

　　打死他们也不相信，上代帝妖皇会为了一个天妖凰出手！

　　“天妖凰当然不配，但是若是冰凰妖丹的话，就足够了！”帝妖皇冷哼了一声。

　　作为妖族的主事妖皇之一，他得到的信息自然是要比这些妖皇多的多，连李修贤手上有一颗冰凰妖丹都知道了。

　　至少在这一点上，在座的妖皇之中没有一人能够比得上帝妖皇。

　　“上代帝妖皇已经出发。”帝妖皇淡淡地说道。

　　冰凰妖丹，一颗冰凤凰的妖丹，对于人类来说这妖丹或许只是珍贵一点的材料，用来炼丹或者是炼器。

　　但是对于妖族来说，这冰凰妖丹便是无价之宝。

　　妖皇一旦将这冰凰妖丹炼化，进阶五级也不是梦想，更重要的是能将冰凰妖丹之中的凤凰血脉抽离出来强化自身。

　　一旦和自身的血脉融合，那么便是高贵无比的神兽血脉，自身的实力也会成倍的增加。

　　在妖族之中没有人敢小看血脉的力量，血脉对于妖族的重要性就如同灵根对于修士的重要性一般。

　　一个超绝的血脉足以让妖兽成为一方霸主，而神兽血脉则是真正强大的血脉！

　　在座妖皇之中对于这冰凰妖丹也是眼热不已。

　　天妖凰本来不过是一只雷雕，但是就是因为他体内那稀薄的凤凰血脉觉醒，在短短千年之内，成为了可以和帝妖皇等比肩的强大妖皇，若是他还能存活千年的话，那么也许百万妖山之中的三大妖皇就要变成四大妖皇了！

　　血脉的力量可见一般！

　　而且上代帝妖皇已经出手，他们就选想，也没有机会了。

　　上代帝妖皇出手，这就已经是判了那个人类修士死刑！

　　若是帝妖皇一脉再出一个五级老祖的话，无疑会加强帝妖皇一脉在百万妖山之中的话语权。

　　妖族内部虽然团结，但是也是有派别之争，不过争斗的方式比较隐晦罢了。

　　上代帝妖皇，在妖族之中也是一个传奇般的存在，有这样的大妖出手，即使是对于李修贤也是一个不小威胁。

　　“还有那头狐狸，这一次天妖凰战死和她也有莫大的关系！”帝妖皇的手指不断轻击着桌面。

　　“要不是老祖宗发话，我早就吧这头骚狐狸给撕碎了！”混世猿皇冷哼了一声。

　　连他都不明白，为什么老祖宗会下这样的命令，九尾妖狐一旦出现所有妖族都会联合起来将其斩杀，之前出现的九尾妖狐都是在未成长起来之前就被妖族联合绞杀。

　　但是现在竟然放任九尾妖狐不管，不仅是不管，而且还在帮助九尾妖狐进化。

　　起初这九尾妖狐不过是一头三级中品妖兽，现在却已经进阶到了四级上品，几乎和他们平起平坐！

　　帝妖皇眼中也是露出了一丝深深的担忧，这样以屠戮妖族而强化自身的妖兽，的确是让人很不放心，尤其是这九尾妖狐的实力还在以一个极快的速度增长着。

　　这九尾妖狐还有一个恐怖的能力，那就是完全没有瓶颈可言，只要进化的条件达到了，就可以进阶。

　　帝妖皇能够明白现在那些老祖宗迫切加强妖族高端战力的心思，但是也不必要培养这个危险的狐狸，对于妖族来说这狐狸绝对是一个祸害。

　　在上代帝妖皇出手的前提下，这些强大的妖皇也没有什么话可说，各回各家，自己修炼去了。

　　反正现在的战事还轮不到他们出手，有这个心思为天妖凰报仇还不如抓紧修炼来的实在。

　　李修贤看向了远方，风雨欲来，那一枚冰凰妖丹足以让无数妖族为之前赴后继。

　　“你似乎很在意之后的战争！”紫月淡淡的说道。

　　“我们似乎有点小看了妖族，也许妖族之中有一些隐藏不出的高手也说不定！”李修贤微微叹了口气。

　　“这几乎没有任何悬念，除非五级妖兽出手，你绝对不会有任何的对手。”紫月笑道。

　　李修贤看了看和自己右手融为一体的九幽缚龙锁，这一件玄天灵宝是他目前为止威力最为强大的法器，在面对五级妖兽之前，他并不想将这一张牌亮出来。


第450章 上代帝妖皇的实力

　　然而，击杀天妖凰的事情仅仅过去两天，整座华荣山竟然在一夜之间消失的干干净净！

　　当天州援军赶到之时，他们所看到的不过是一片焦土，空气之间狂暴的火系灵力久久都未消散。

　　整座华荣山，竟然被强悍的火系灵力瞬间蒸发了！

　　赶到的修士看到眼前这片场景一个个都呆若木鸡，这华荣山可不仅仅是一座山啊，在这座山上可是布置了大量的阵法，可以说是一座修士的堡垒，但是仅仅这一夜的功夫，整座华荣山都付之一炬。

　　“轰！”远在万里之外，几道人影正在疯狂的逃窜。

　　在他们的身后，一道身影不紧不慢的跟在他们身后！

　　“你们先走！”李修贤心一横，手中的九天雷皇剑猛的斩向了身后之人。

　　这疯狂逃窜的四人正是李修贤一行人。

　　在华荣山消失的时候，李修贤，剑晨，宇文晓，月无仙正聚在一起。

　　感受到空气中那狂暴的火灵力，几人都是大吃一惊。

　　李修贤当机立断，数百具傀儡猛的冲了出来，剑晨三人也是全力防护，才勉强在这恐怖的爆炸之中活了下来。

　　但是华荣山上的其余修士就没有这么好的运气了，即使已经感受到了那恐怖的火灵力，但是他们尚未来得及做出反应，就随着整座华荣山消失的干干净净！

　　“你保重！”剑晨点了点头。

　　宇文晓虽然不甘，但是看了看跟在他们身后的那人，不禁打了一个寒颤，他深切的知道眼前这一人绝对不是他们能够抵抗的。

　　李修贤手上一抖，紫电噬魂剑上一道剑芒斩出！

　　“叮！”只见这一人随手将这一道剑芒拍碎，狂暴的火系灵力在空中竟然凝聚出了一条火龙，直冲李修贤。

　　“哼！”李修贤手掌一翻，面前突然出现了一面三色盾牌！

　　“轰！”两股火焰猛地冲撞在了一起。

　　“噔噔噔！”李修贤接连后退了三步才勉强稳住了身形。

　　火焰冲击在这一瞬间产生了剧烈的爆炸，将李修贤卷了进去。

　　“轰！”李修贤身上一道碧焰闪过，将这狂暴的火焰阻挡在了外面。

　　“你是谁？”李修贤缓缓从火焰之中走了出来，这狂暴的火焰竟然无法伤到他分毫，都被身上的碧焰分开！

　　“上代帝妖皇！”这男子淡淡的说了一句，手上的火焰凝聚出了数条火龙联合绞杀李修贤。

　　“上代帝妖皇，看来还真是钓到了一条大鱼！”李修贤冷笑了一眼。

　　毁灭之眼在这一刻睁开，三色的火焰如同一道飓风席卷而去，将上代帝妖皇的三条火龙尽数吞噬。

　　随后威势不减，直奔上代帝妖皇。

　　“不错，有点本事，不愧是能击杀天妖凰的人！”只见上代帝妖皇右手一番，这一道火焰飓风竟然在他面前瓦解！

　　这上代帝妖皇在火系灵力上的造诣，已经达到了登峰造极的地步，是比古魔还要强大的存在。

　　“这妖半只脚已经踏入了化神的行列，你要小心一点！”紫月出言提醒道。

　　李修贤点了点头，这上代帝妖皇甚至可以说是化神以下无敌手了。

　　不过能够将这样的对手逼出来，足以证明冰凰妖丹的贵重性，若是将这上代帝妖皇给宰了，恐怕那些五级妖兽也坐不住了吧。

　　“天罡剑阵！”李修贤大喝一声，三十六柄九天雷皇剑瞬间飞出。

　　刹那间，天雷滚滚！

　　上代帝妖皇看了头顶的雷云一眼，手掌一翻，狂暴的火灵力冲天而起，这上代帝妖皇竟然想要以蛮力直接破开天罡剑阵。

　　“你想得美！”李修贤大喝一声，剑阵随即运转，无数的剑芒刺向了上代帝妖皇。

　　“凝！”上代帝妖皇也毫不示弱，手掌一挥，火灵力瞬间凝成了一枚枚火球迎向了剑芒！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方毫不退让！

　　这上代帝妖皇干脆凝聚出了一团火云，死死的和李修贤的剑阵交缠在一起。

　　两人所到之处，天翻地覆，整座山峰都被这二人对轰时散发出来的力量给吹飞！

　　上代帝妖皇是半只脚已经跨入了五级门槛的超强妖皇，而李修贤则是拥有了化神期实力的元婴修士，这二人的对局根本就容不得一丝一毫的失误。

　　“砰！”李修贤右手突然变成了龙爪，直接抓向了上代帝妖皇。

　　“哼！”这上代帝妖皇也是一拳。

　　“轰！”巨大的力量将两人震退。

　　李修贤看着自己已经被灼伤的右手，眉头紧锁，有龙鳞的保护竟然都能灼伤，这帝妖皇的火焰未免也太过恐怖了。

　　“噗！”一团火焰突然在李修贤手上冒出！

　　这一团火焰来的蹊跷，李修贤根本就不知道这火焰是如何产生了。

　　更让李修贤惊讶的是，这火焰竟然能够灼伤他，连龙鳞在这火焰的灼烧之下都开始腐烂！

　　“天地灵火。”李修贤冷哼了一声，手上火焰升腾，以三色灵火压制住了这一股无色火焰。

　　“虚空之焰，存在于虚无之中的火焰！”上代帝妖皇淡淡的说道。

　　“排名第三的天地灵火，难怪会如此强大！”李修贤点了点头，以三种灵火也只能和这虚空之焰打成一个平手。

　　天地灵火每上升一个排名，威力都是成倍的增加！

　　“很好，你这火焰我要了！”李修贤冷笑了一声。

　　右手弯曲，手上一道五色灵光打出，帝妖皇身上的虚空之焰竟然不受他的控制，落入了李修贤的手中！

　　上代帝妖皇的脸色顿时沉了下来，李修贤吸走的虽然只是他身上一点的虚空之焰，但是也足够让人惊讶了。

　　上代帝妖皇得到这虚空之焰已经有三四千年了，这三四千年之中已经将这虚空之焰彻底炼化，收发由心，根本就不会存在这种被人吸走的事情。

　　“五色神光！”帝妖皇冷哼了一声，立马就认出了这五色光芒的来历！

　　上古妖族大圣孔宣的招牌神通，在妖族之中有点见识的人都能认出来。

　　五色神光，刷尽五行，虚空之焰虽然神奇，但是还在五行之内，还是要受到这五色神光的节制。

　　要想打破五色神光，除非使用远超于五色神光所能吸取的力量，否则全都会被这五色神光吞噬。

　　这五色神光只有上古妖族大圣孔宣拥有，自从孔宣失踪之后根本就没有听说过还有谁能够使用五色神光的。

　　“你这五色神光已经有五成的火候了，若是孔宣亲临的话，一刷之下绝对能将这上代帝妖皇刷成一条干！”紫月撇了撇嘴说道。

　　“可惜了，那掉毛孔雀体内的血脉也不怎么纯净，不然这五色神光的威力还能强上几分！”李修贤颇为暗喜的摇了摇头。

　　紫月翻了翻白眼：“你能得到这五色神光已经是你的造化了，要知道即使是灵界之中也不会拥有这种逆天神通。这孔宣可以说是得天独厚了。”

　　“可惜失踪了！”李修贤摇了摇头。

　　上代帝妖皇冷哼了一声，李修贤手上拥有五色神光这件事是他始料未及的事情。

　　不过仅凭一个五色神光还不足以让他退却！

　　“吼！”上代帝妖皇嘴里发出了低沉的咆哮声。

　　他的身体竟然开始妖化，转眼之间就变成了一个半龙人，这和李修贤的半龙人形态几乎一模一样。

　　“原来是带有一丝神兽火龙血脉的畜生！”紫月不屑的撇了撇嘴。

　　“看来，这上代帝妖皇还真不是一个省油的灯！”李修贤身上血光一闪，变成了半人半龙的姿态。

　　“不可能！你不是妖族你……”上代帝妖皇眼中不禁露出了一丝惊骇之色。

　　“你是神兽家族的人！”上代帝妖皇眼中爆发出了一道精光，看着李修贤仿佛就是在看一件稀世珍宝一般。

　　“哈哈哈，哈哈哈，真是天助我也，真是天助我也！”上代帝妖皇突然疯狂的笑了起来。

　　李修贤冷笑了一声：“你疯了？”

　　“笨蛋，他是看中了你体内的真灵之血了！”紫月没好气的说道。

　　“原以为此次我只能弄到一枚冰凰妖丹，这样我进阶五级也只有五成的成功率，但是你身上却拥有真灵之血，只要吞了你，我就能成为纯正的神龙血脉，倒是进阶五级就有十成把握！”上代帝妖皇疯狂的笑了起来。

　　“那也要看你有没有那么好的牙口！”李修贤也不多说，脚步一错，挥拳打了上去。

　　“砰！”血光和火焰的交融。

　　这一拳之下两人竟然是平分秋色！

　　“很好，很强大的神龙血脉，我要定了！”上代帝妖皇直接舍去了自身的防御，疯狂地轰击着李修贤的身体。

　　李修贤干脆也舍弃了防御，这上代帝妖皇要和他硬碰硬简直是不知死活，血龙最为强大的便是那恢复能力。

　　“砰！”上代帝妖皇一拳打在了李修贤的胸口，胸口的龙鳞瞬间炸裂。

　　但是血光一闪，这伤口以一个极其迅速的速度复原。

　　而上代帝妖皇就没有这么好的运气了，身上已经是被李修贤打得伤痕累累！

　　“痛快！”上代帝妖皇一声长啸，一条巨大的龙尾直接扫向了李修贤。

　　本体，上代帝妖皇终于露出了本体来对战！


第451章 妖皇灭！

　　龙首，龙身，龙爪，这上代帝妖皇除了头顶的独角之外，几乎就和正统的龙族一模一样。

　　这是上代帝妖皇将自己体内的神龙血脉提纯到了极致的表现，若是他能够进一步将血脉提纯，成为正统龙族的话，实力必然还会再翻上一倍。

　　若是没有外力相助的话，要想达到这一步只有在进阶五级的时候才有可能。

　　但是李修贤的出现让上代帝妖皇看到了一条捷径。

　　本来，即使是以上代帝妖皇的实力想要冲破五级瓶颈也是一件极其困难的事情，成功率不足三成。

　　但是若是得到了李修贤手上的冰凰妖丹和纯正的神龙血脉的话，那么这一切都变得顺理成章。

　　只要将自己体内的龙族血脉将进一步激发，那么进阶五级妖兽是板上钉钉的事情。

　　为了李修贤体内的真灵之血，上代帝妖皇决定不再保留，要将眼前这个人类修士斩杀。

　　“看来这上代帝妖皇已经将体内的龙族血脉提纯到了一个相当高的地步，很有可能就要化龙了。”紫月惋惜的摇了摇头。

　　李修贤冷笑了一声：“这又如何，今天这上代帝妖皇注定是要陨落在这里！”

　　一声长啸，李修贤的身体也开始巨变，血光之中两百多丈的身躯不断的扭动。

　　当血光散尽之时，一头两百多丈的血龙出现在了上代帝妖皇的面前。

　　一样的龙首，龙身，龙爪，唯一的不同便是李修贤的头顶有两根龙角，这才是纯正的龙族血脉。

　　上代帝妖皇再强悍，只要他还没有打破这个瓶颈，那么他就注定并不能化龙。

　　“纯正的龙族血脉！”上代帝妖皇看着李修贤和自己一般无二的身躯眼中都要喷出火来了。

　　“你永远都无法达到这一步了！”李修贤冷笑了一声。

　　两条百丈神龙，几乎都不用任何的言语，瞬间就冲撞在了一起。

　　此时，李修贤和上代帝妖皇都舍弃了神通法术，取而代之的是最为原始的撕咬，冲撞，抽击。

　　这对于已经展现出龙身的他们来说，才是最佳的战斗方式。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　李修贤和上代帝妖皇的腹部都被对方的龙爪所穿透，但是这两人毫无知觉，张开了血盆大口狠狠的咬在了对方的脖颈之上！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声痛苦的龙吟之声响彻天地，这是血龙和火龙的对决，几乎就是在同一时间，两条龙尾狠狠的抽击在了一起。

　　“砰，砰！”

　　刹那间，这两条龙尾已经抽击了数百次，两条龙尾之上的鳞片早已炸飞，鲜血淋漓。

　　但是他们却毫不在乎，尽管他们一交手就身受重伤，但是咬住对方的嘴却始终没有松开！

　　“咔嚓！”

　　李修贤脖颈处的龙鳞在上代帝妖皇的咬合之下吗，终于开始破碎！

　　但是紧随而来的，上代帝妖皇脖颈处的鳞片也碎裂，尖锐的龙牙深深的刺入了上代帝妖皇的血肉之中。

　　“吼！”上代帝妖皇一声怒吼，虚空之焰瞬间覆盖住全身。

　　和上代帝妖皇缠在一起的李修贤的身体瞬间就被这虚空之焰点燃！

　　李修贤闷哼了一声，上代帝妖皇身上的虚空之焰的威力极强，转眼之间，李修贤身上就被一层看不见的火焰覆盖。

　　只见李修贤身上血光一闪，这一层透明的火焰就被血灵力隔开。

　　在虚空之焰的灼烧之下，这一层血灵力虽然在以极快的速度消耗着，但是至少能在短时间之内保证李修贤不受这虚空之焰的影响。

　　“紫月！”李修贤心神一动，一手持紫色长剑的紫色身影手中的紫色长剑斩向了上代帝妖皇。

　　“噗嗤！”这一柄紫色长剑穿过那一层虚空之焰，直接刺入了上代帝妖皇的右眼。

　　在李修贤的节制之下，上代帝妖皇根本就无法动弹，只能眼睁睁的看着自己的右眼被刺瞎！

　　“噗嗤！”一道紫色的电流在上代帝妖皇的脑内爆开。

　　“吼！”痛苦的哀嚎声，上代帝妖皇吃痛之下松开了他的大嘴。

　　李修贤冷哼了一声，在他的控制之下三十六柄九天雷皇剑瞬间凝聚成了一柄，对着刺入自己腹部的龙爪就是一剑。

　　“噗嗤！”一剑斩下，上代帝妖皇的龙爪瞬间和他的身体分了家，鲜血直接喷在了李修贤的身上。

　　李修贤身上血光一闪，这龙血就被他吸收。

　　转眼之间，威风凛凛的上代帝妖皇就已经身受重创。

　　李修贤将这只龙爪拔了出来，一股血灵力附着在伤口之上，伤口在以极快的速度复原着。

　　身形一变，李修贤已经恢复了人形，除了腹部一个小洞和颈部的几个牙印之外，李修贤身上都没有什么大伤。

　　但是对于李修贤来说，这些小伤根本就没有什么大碍。

　　不过对面的上代帝妖皇显然就没有这么好的运气了，右眼被爆，右爪被斩，脑袋更是被一道雷电弄得成了一锅浆糊。

　　这上代帝妖皇的实力的确是很强，若是没有紫电噬魂剑的相助的话，李修贤想要凭自身的能力斩杀这上代帝妖皇还真有一定的难度。

　　不过，这上代帝妖皇千不该万不该就是不应该来找李修贤的麻烦！

　　“赤蛟，这家伙就交给你了！”

　　李修贤将万华珠打开，将赤蛟给放了出来。

　　“吼！”得到了李修贤的命令之后，赤蛟一声欢呼，直接扑在了上代帝妖皇的身上。

　　上代帝妖皇已经将自身的龙族血脉提升到了极致，他的精血或许对李修贤没有什么用处，但是对于赤蛟这种三级巅峰体内还有神龙血脉的妖兽来说。

　　上代帝妖皇的血液就是最大的补品。

　　“小猴子，你也去吧，那一枚妖丹就是你的了。”李修贤笑道。

　　“嘎吱！”小猴眼中猛的射出一道精光，右手呈现紫晶状，一个纵身跳到了上代帝妖皇的头颅上！

　　“咔嚓！”紫晶状右手穿透了上代帝妖皇的头颅，将他的那一枚妖丹取了出来。

　　“吼！”赤蛟看到小猴子手中的妖丹眼中露出了一丝羡慕的神色，但是却没有过去抢，只是拼命的汲取着上代帝妖皇体内的血液。

　　小猴子也不嫌这妖丹上还带着一丝血迹，直接吞了进去。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”就像是嚼花生米一般将这颗价值连城的妖丹给吞了下去。

　　李修贤对此丝毫没有什么反应，这一次他将赤蛟和小猴子叫出来就是希望它们能借助这上代帝妖皇冲破四级妖兽的瓶颈。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　突然赤蛟身上火光一闪，整个身体都开始膨胀。

　　赤蛟本就是火属性的蛟龙，和这上代帝妖皇是同类。

　　这上代帝妖皇的血液之中蕴含的力量何其强大？

　　赤蛟仅仅是吞食了一点，竟然就已经打破了那一层屏障，竟然有晋升四级的迹象！

　　“吼！”吞食了上代帝妖皇妖丹的小猴子的身体猛的拔高，双手不断拍击着自己的胸脯，身上紫光大盛。

　　同时晋级，小猴子和赤蛟竟然同时晋级了！

　　两朵劫云同时降临在了小猴子和赤蛟的头上。

　　由于这两者之间的距离靠的太近，这两朵劫云竟然融合在了一起！

　　这种事情在修真界之中都极为罕见，毕竟有多少能能够在这样的距离之内同时渡劫？

　　“吼！”小猴子见到天空之中的劫云，非但没有恐惧，反而是兴奋的吼叫着。

　　此时小猴子身上的紫光越来越多，小猴子的身体竟然开始变得晶莹剔透，整个身体都变成了紫晶一般的存在。

　　这才是碧眼紫晶猿真正的面目，此时的小猴子才有了上古异兽的姿态！

　　“真是让人羡慕的天赋神通。”紫月幽幽的叹了口气。

　　“吼！”赤蛟也不甘示弱，吞食了上代帝妖皇的血液之后，他体内的神龙血脉也得到了进一步的提纯，面对着这威力大增的天劫他也没有任何的畏惧。

　　李修贤默默的退出了天劫的范围，若是让天劫把他都计算在内，那么就算这小猴子再天赋异禀，也绝对无法承受三人份的力量。

　　“天罡剑阵，出！”三十六柄九天雷皇剑分散在了四周。

　　这天劫的动静如此之大，难保会有一些心怀不轨的修士。

　　小猴子和赤蛟都是在渡劫的关键时刻，李修贤自然不会允许有修士来捣乱。

　　“轰隆！”第一道天雷轰然落下！

　　小猴子浑然不惧，晶莹剔透的身体迎向了这一道天雷！

　　“嗤！”这一道天雷打在小猴子的身上，直接被小猴子吸收了！

　　“不愧是上古异兽！”李修贤感叹了一声。

　　天上的天雷接二连三的落下，小猴子和赤蛟各自抵挡着天雷，接连劈了十几道，赤蛟和小猴子都显得很轻松。

　　不过这天雷仅仅过去一小半，现在还不可掉以轻心。

　　“轰！”当第二十道天雷落下之时，威力猛增。

　　就连小猴子眼中都露出了一丝凝重之色，这时他也不敢用身体硬接，而是一拳将这一道天雷崩碎。

　　而赤蛟身上也是冒出了一团团火焰，抵挡着这威力大增的天雷。

　　不过，很快李修贤眉头就皱了起来，在他的感知之下，竟然有三十余名修士朝着这边赶来了！

　　虽然知道渡劫会引起很多修士的注意，所以无论是妖兽还是人类在渡劫之时都会选择一个僻静的地方，或者是邀请好友为他守护，像赤蛟和小猴子这般随便找一个地方便渡劫的，可以说是罕见了！


第452章 帝妖皇一脉的老祖宗

　　“滚！”这一吼，携带着大修士无与伦比的威压席卷四方！

　　企图靠近的修士被这一吼给吓住了，仅仅依靠声音就将他们体内的灵力震动的翻腾不已。

　　即使尚未见面，但是他们却已经知晓前面的那人绝对不是他们能够抵抗的。

　　一些修士灰溜溜的离开了，但是还是有些修士不死心的想要靠近。

　　但是这些修士瞬间便被一股无形的火焰烧成了灰烬。

　　虚空之焰，正是上代帝妖皇的虚空之焰。

　　有了上几次融合灵火的经验，融合虚空之焰并不是如何的困难。

　　让李逸轩出来守护之后，李修贤便钻入了万华珠之中的炼丹房。

　　经过这么久的相处，李修贤早就知晓这炼丹房并不是仅仅有炼丹这个功能罢了，对于火焰有一种天生的克制，在这炼丹房之中融合灵火要比外界要简单数倍。

　　这虚空之焰排名虽然很靠前，威力更不是熔岩地心火这些火焰能够比拟的，但是在炼丹房的帮助之下，李修贤仅仅花了半炷香的功夫就将这虚空之焰和自己的三种灵火彻底融合。

　　有了排名第三的虚空之焰的加入，李修贤体内灵火的威力顿时上升了数倍，比拥有冰灵冷火之时还要强大。

　　而且由于虚空之焰的特性，李修贤的灵火已经能够做到无影无形的地步，诡异程度不在宇文晓的先天破体无形剑气之上。

　　实力稍微差一点的，碰之必死。

　　这几名企图靠近的修士连这虚空之焰都没有来得及发现，就已经被烧成了灰烬。

　　“有意思的家伙，连这虚空之焰都能融合！”云端之上黄依旧是阴沉着脸，偶尔露出的笑容都极为的渗人。

　　玄依旧是跟在黄的身边，不过对于黄的举动玄一向都是不理解。

　　虽然玄的排名还在黄之上，但是大多时候都是黄在做主。

　　这个连天地二老都不给面子的黄，玄自然也是不敢得罪。

　　虽然玄对自己的实力很有信心，但是在没有信心破除黄的不死之身之前，他还是不想和这黄有什么冲突。

　　就连天地二老，天地盟的创始者，对于黄也是有几分忌惮。

　　据说曾今天地二老曾经出手想要杀死黄，以这二老的实力在这一界之中几乎没有任何敌手，更何况他们二人联手。

　　可想而知，黄在这二人面前也是毫无还手之力。

　　但是黄却凭借着不死之身，一次又一次的复活。

　　最后天地二老似乎也放弃了杀死黄的打算，让他留在了天地盟之中，也成了天地盟之中唯一不受天地二老的节制的成员。

　　“你似乎对这修士很有兴趣？”玄皱了皱眉头。

　　“你不觉得他很有意思吗？”黄反问道。

　　“不觉得！”玄耸了耸肩膀。

　　一想到最后一块昆仑图录就在这小子手上，玄就忍不住出手将李修贤击杀。

　　这一块昆仑图录可是他们深入禁魔谷，穿过无数空间裂缝，最后在禁魔谷最深处解开了一头古魔的封印，击杀了这一头古魔才弄到的东西。

　　那一头古魔的实力极强，即使是玄也是七剑齐出才勉强击杀了这一头古魔。

　　但是最后这一块隐藏在古籍之中的昆仑图录却因为两人激烈的斗法，被轰飞，被禁魔谷外一个好命的散修捡到，最后落入了李修贤的手中。

　　可以说，李修贤就是捡了玄的一个大便宜，若是如此玄对李修贤还有什么好感的话，那么就真的是见鬼了。

　　“走吧，也许下一次见面的时候，这个小家伙已经进阶化神了。”黄淡淡的说道。

　　“进阶化神？”玄不屑的冷笑了一声。

　　进阶化神哪里有那么简单，九州修士千千万万，能够进阶化神的又有多少，而且玄一眼便能看出李修贤的灵根资质并不算好，这样的资质能够成为大修士已经是极限了，想要进阶化神，那根本是不可能的事情。

　　李修贤所有所思的看了看自己的头顶，从刚刚开始他就觉得自己像是被什么监视了一般，可是神识却没有谈查到任何的东西。

　　若是黄知晓，这李修贤竟然已经可以模糊的感应到他的存在的话，一定会对李修贤另眼相看。

　　随着最后一道天劫落下，小猴子和赤蛟纷纷恢复了原状。

　　赤蛟身上火光一闪，变成了一个二十多岁的青年，至于小猴子似乎并不能够化为人形，还是站在了李修贤的肩膀上。

　　李修贤满意的看了看赤蛟，能够晋升四级也是一件好事。

　　对于人类的状态，这赤蛟似乎不太习惯，皱了皱眉头，索性变回了原来的形态，缩成了一条小蛇，缠在了李修贤的左臂之上。

　　由于李修贤的右臂已经和九幽缚龙锁融为了一体，上面的气息让赤蛟有点不习惯，所以赤蛟只能寄宿在了李修贤的左手之上。

　　这两个小家伙已经晋升四级，已经拥有了一定的自保能力，李修贤也不再将他们扔进万华珠之中，毕竟这两个小家伙迟早还是要面对风浪的。

　　李修贤看了看躺在地上的百丈的上代帝妖皇，即使到了这种地步，这上代帝妖皇竟然还没有彻底死绝，眼中还有意思的灵光。

　　“噗！”李修贤随手一斩，彻底抹去了这上代帝妖皇最后一丝生机。

　　“啪！”百万妖山之中，帝妖皇一脉的祭坛之中，一枚玉简随即破裂。

　　代表着上代帝妖皇玉简破裂的一瞬间，整个百万妖山都为之震动。

　　无敌的上代帝妖皇竟然死了！

　　这对于妖族的冲击甚至比天妖凰的死还要巨大！

　　帝妖皇呆呆的看着破碎的玉简，谁都不会想到，在妖族之中号称无敌的上代帝妖皇就这么死了！

　　“吼！”百万妖山之中一声龙吟席卷了百万妖山，实力弱小一点的妖族在这龙吟之下都是瑟瑟发抖！

　　“老祖宗！”众多妖皇脸上露出了惊骇的神色，这威压明显就是帝妖皇一脉的老祖宗。

　　动怒了，常年闭关的老祖宗动怒了！

　　“是谁，是谁！”只见这龙吟越来越嘹亮，甚至传出了百万妖山！

　　摩尼寺之中，渡劫眼睛睁开看向了百万妖山的方向：“这头孽龙竟然出世了？”

　　与此同时，天州之中各大势力隐匿不出的老怪物都同时将目光投向了百万妖山的方向。

　　就在帝妖皇老祖宗发狂的时候，百万妖山之中几道恐怖的气息瞬间显露，压制住了这狂暴的气息，若是让这帝妖皇一脉的老祖宗随意发狂的话，这百万妖山之中九成的妖兽都要死在这威压之下。

　　在百万妖山深处，一中年阴沉着脸，听着帝妖皇的叙述，脸上的狠厉之色越来越浓。

　　“我儿子，竟然是死在了一元婴修士之手！”中年冷哼了一声。

　　这一声冷哼仿佛就是一道炸雷在帝妖皇脑海之中炸开！

　　“噗通！”帝妖皇再也无法承受这恐怖的威压，跪在了中年的面前。

　　眼前的这一位，可是帝妖皇一脉中五位老祖宗之一，而且还是上人帝妖皇的父亲。

　　上人帝妖皇战死，自然让这老祖宗震怒无比。

　　“我儿已经在四级巅峰，放眼九州能够胜过他的屈指可数！”中年死死的盯着帝妖皇，那森冷的眼光几乎就要将帝妖皇给穿透。

　　感受着那有如实质的寒光，帝妖皇冷汗直流！

　　“给我那个人的相貌！”中年冷哼了一声。

　　帝妖皇大惊，老祖宗这意思显然是要亲自出手击杀那人类了！

　　帝妖皇哪里敢怠慢，急忙将李修贤的相貌刻在了玉简之中，递给了老祖宗。

　　“就是他杀了我儿吗？那么我势必要他血债血偿！”中年冷哼了一声。

　　“若不是看在你是我帝妖皇一脉之上，今天你势必死无葬身之地之地！”中年冷哼了一声，只见一枚淡绿色的珠子没入了帝妖皇的头颅之中。

　　“老祖宗！”帝妖皇脸色一变。

　　不过不是惧怕，而是惊喜，他简直不敢相信自己竟然得到了老祖宗的赏赐！

　　“这一粒碧莹珠是我凝聚出来的，能够让你实力大增，我儿之死，绝对不能影响我帝妖皇一脉在百万妖山之中的地位！”中年冷哼了一声。

　　既然最强的帝妖皇死了，那么就再扶持一位出来，帝妖皇一脉绝对不能示弱！

　　帝妖皇也没有想到自己竟然会得到老祖宗的扶持，感激涕零的给中年磕了几个响头。

　　这碧莹珠可是一个好东西，是这一位老祖宗独有的东西，每凝聚一粒都需要数百年的功夫，即使是老祖宗身上也没有多少。

　　说来这中年也是好运气，在他担任帝妖皇期间，出外游历之时竟然在一个上古遗迹之中发现了一头幼龙的尸体。

　　这幼龙还是极其罕见的毒龙，在吞噬了这毒龙的血脉之后，他的身体竟然产生了异变，身体竟然逐渐向毒龙靠近。

　　而且还借此机会突破五级，成为妖族老祖中之一。

　　这帝妖皇一脉之中，皆是蛟龙一脉，即使成为五级，但是体内的神龙血脉也不会纯正。

　　这也是上代帝妖皇对于李修贤体内的真灵之血如此在意的原因。

　　即使是帝妖皇一脉的老祖宗，他体内的神龙血脉也算不上是百分之百的纯正！


第453章 九州动荡

　　帝妖皇一脉老祖宗毒龙，已经无视那公约，走出了百万妖山，势必要将那个杀他儿子的修士斩杀。

　　在毒龙看来，九州的人类修士不过是秋后的蚂蚱，已经蹦跶不了几天了，何必还管这些迂腐的条文，更何况他只是击杀一个元婴修士，九州的化神修士也不会为了一个元婴修士和自己开战！

　　“毒龙那个家伙，竟然走出了百万妖山，这和我们的计划不符。”几道身影出现在了百万妖山上空。

　　“随他吧，计划已经到了最后地步，法兰圣殿，蛮荒神庙，蓬莱仙宫都已经来信，随时都能准备进攻九州。”一老者淡淡的说道。

　　“既然如此，那么我们便抓紧时间准备吧。”一女子摇了摇头，几道身影瞬间消失在了百万妖山上空。

　　在天州之中，童德眉头紧锁，以童家在天州的力量自然能够知晓在荆州发生的大战。

　　华荣山在一夜之间消失的干干净净，在华荣山上的数千修士一夜之间死绝，连童家派出的两名元婴修士都死在了里面。

　　最重要的是，华荣山一破，接下来就是一马平川，以荆州之力绝对无法抵御妖族的入侵。

　　而这就是一块短板，妖族可以透过荆州这一块短板，入侵九州。

　　千万年来，九州和四方的平衡，很有可能就在这一瞬间内被打破。

　　一向处于超然地位的天州，恐怕也要被拉下水。

　　同样的情况也发生在天州大大小小的家族之中。

　　千雨楼之中，叶安也是看着手上的一份信息，荆州沦陷也只是迟早的事情了，除非天州修士愿意全力出击抵御妖族，否则妖族入侵也只是迟早的事情了。

　　“调回八州分楼的所有修士！”随着叶安的一道命令下去，千雨楼这个生意遍布九州的势力也开始了动作。

　　八州之中，千雨楼的分楼竟然在一夕之间消失的干干净净，不仅仅是千雨楼，天州其余势力也将自己分散在九州的力量都收缩回来。

　　在四方交战的宗派修士也得到了宗派的命令，撤出战斗。

　　至于其余八州的修士更是得到了天州的传令，舍弃本派基业，带领门人弟子进驻天州。

　　这个命令无疑是让很多修士都为之一震，九州似乎是遇到了前所未有的灾难一般。

　　青州的丹灵宗也得到了天州的传令，令狐师眉头紧锁，青州的战局本来就不顺。

　　这些天州的修士一夕之间都走得精光，以青州之力想要抵抗蛮族的进攻无疑是螳臂挡车。

　　“撤离吧！”令狐师叹了口气。

　　一直和青州修士僵持的蛮族进攻变得越来越猛烈，蛰伏了不知道多少年的蛮荒神庙第一次向青州修士展现出了他恐怖的力量。

　　蛮荒神庙之中几名恐怖的大祭司以极其强悍的力量横扫青州边境，力量之强丝毫不在当年的荒剑一之下。

　　与此同时，蓬莱仙宫，法兰圣殿，百万妖山也派出了自己的顶尖修士，八州瞬间失守。

　　混乱之海也在此凑热闹，在蓬莱仙宫的指使之下，混乱之海之中几大势力竟然依附于蓬莱仙宫，杀向了九州。

　　一时间，九州四面受敌，除了天州之外，竟然全部沦陷。

　　一些留在八州的修士不是受到了惨烈的屠杀便是被拘禁为奴。

　　偌大的九州，在短短两个月之间尽数沦丧！

　　李修贤也因此事被雪婵宫召回！

　　冷如灵仍然是带着那一副冰制的面具，但是看向李修贤的目光柔和了不少。

　　“我一定会治好你的。”李修贤说道。

　　冷如灵点了点头：“我相信你！”

　　由于李修贤担任阻挡上代帝妖皇，使得月无仙能够安然反悔，所以在座的雪婵宫长老之中对于李修贤坐在上座倒是没有多大的意见。

　　修真界实力为尊，你有足够的实力，自然能够得到足够的尊重。

　　“九州动荡，依各位长老的意见，我们雪婵宫应当如何？”冷如灵淡淡的说道。

　　对李修贤温柔，并不代表冷如灵会对这些长老温柔，对外她仍然是那个冷冰冰的雪婵宫主。

　　“法兰圣殿，百万妖山，蓬莱仙宫，蛮荒神庙，任何一个我们都不曾畏惧，但是若是这四个实力集合起来的话，以九州之力也没有必胜的几率。”月无仙摇了摇头。

　　“不敌并不代表不去敌，一旦九州陷落我们雪婵宫也绝对好不到哪里去。”一女子冷哼了一声，似乎对月无仙这种心态很是不满。

　　“雪婵宫长老，伊月，性格火爆。”冷如灵传音给李修贤。

　　李修贤点了点头：“这女子性格火爆，但是实力却不怎么样，元婴中期连那月无仙都不如。”

　　“你别小看此人，此人掌握了一种罕见的神通，战力不在月无仙之下！”冷如灵叮嘱道。

　　“哦？”李修贤眼前一亮。

　　这伊月能够以元婴中期的修为和月无仙战个不相上下，看来那一门神通威力不小啊！

　　“昆仑圣境之前就已经传来消息，要召集天州各大门派成立联盟，共同抵抗四方之地！”雪婵宫淡淡的说道。

　　这样的消息自然也只有她这个宫主知道，就是在此之前，连李修贤都不清楚。

　　“哼，他昆仑圣境这个时候跳出来，无非就是要成为这九州之主。”伊月冷哼了一声。

　　李修贤倒是对这性格火爆的小姑娘另眼相看了，一眼便能看出其中的玄妙。

　　天州十大势力之中，昆仑圣境远超其余九大势力，若是成为联盟，那么昆仑圣境在这联盟之中的话语权必然是最大，这等于是变相的成为了九州之主。

　　但是对于现在的天州来说，这无疑是一个最好的办法。

　　这一次可不同与以往，仅仅是打打就算了，这一次四大势力是真的想要占领九州。

　　“战！”虚空之中传来了一道冰冷的声音。

　　“是她？”李修贤一惊，这声音赫然便是那妙龄女子。

　　冷如灵点了点头：“既然如此，那么只有战！”

　　既然要战，那么势必要加入那个联盟了！

　　只见冷如灵手上一道金符上灵光一闪，昆仑圣境之中剑圣何足道脸上露出了一丝笑意。

　　“算上雪婵宫，天州十大势力之中已经有六大加入了我天道盟，算上天州童家等几大家族，和以千雨楼为首的商会，我们天道盟已经集合了九州一半以上的力量。”剑圣何足道淡淡的笑道。

　　“昆仑圣境，天一宗，九子尸魔宗，雪婵宫，大唐皇朝，摩尼寺，万古剑宗，天圣宗，三清观，九幽宗，这便是天州最为强大的十个宗派了吗？”蛮荒神庙之中一男子将天州是大宗派的信息放在了桌子之上。

　　蛮族禁地之中，竟然还有人类的存在！

　　蛮荒神庙作为蛮族之中最为尊贵的地方，连普通蛮族都不一定能够进入，更不用说是人类了。

　　“天地盟做事果然爽快，等我们攻下天州，自然少不了你们的那一份。”一蛮族淡淡的说道。

　　“我们天地盟要的只是昆仑图录！”男子淡淡的说道。

　　“给你！”只见虚空之中一块黑色的铁片落入了这男子的手中。

　　男子满意的点了点头：“爽快，就祝你们能够攻下九州了！”

　　“哼！”虚空之中传来了一声冷哼。

　　男子只是淡淡的一笑，身体在众目睽睽之下消失在了空中。

　　“天地盟之中倒是有些奇能异士。”虚空之中淡淡的说道。

　　“鬼道秘法。”几个蛮族眉头一皱。

　　蛮荒神庙周围可是布置了重重禁制，想要在这里施展空间神通几乎是不可能的事情。

　　作为蛮荒的最高代表，若是可以施展空间神通随意进出的话，那他们的面子往哪里放。

　　“这天地盟之中的宙应该是鬼道修士！”一个蛮族眉头紧锁。

　　鬼道修士已经消失了数万年了，没想到这天地盟之中竟然还有留存，而且修为还极高。

　　只见蛮荒神庙之外的空间一阵扭曲，那男子堂而皇之的走了出来。

　　“蛮荒拥有的一块昆仑图录已经到手，天地盟之中有四块，昆仑圣境一块，百万妖山一块，天一宗一块，还有一块落在一个不知名的修士手中。”宙淡淡的说道。

　　若是李修贤在此的话，会发现这人竟然就是他在益州认识的万天！

　　此时的万天竟然已经是化神修士，修炼速度之快简直就是匪夷所思。

　　即使李修贤占尽了好处，不过即使是有仙晶的帮助，他也要在两百年之后才能进阶化神。

　　这万天仅仅是四五百年罢了，竟然就已经化神成功！

　　“这便是九州十大宗派的所有实力了吧！”百万妖山之中，神，圣，帝三大妖皇看着手中的玉简。

　　两名黑衣修士点了点头：“昆仑图录。”

　　三大妖皇点了点头，将一枚黑色的铁片交到了两名黑衣修士手中。

　　“如此，我们的交易便完成了！”黑衣修士淡淡的说道。

　　“天地盟中的星，宿！”帝妖皇冷哼了一声。

　　此次四大势力联手进攻九州，其中便有天地盟的穿针引线！

　　昆仑图录，九块昆仑图录之中有六块已经落入了天地盟之手。


第454章 妖兽进攻

　　雪婵宫位于天州极北之地，占据着十万里冰原，妖族越过荆州和扬州之后，雪婵宫便是首当其中。

　　天道盟之中也是要让雪婵宫来抵御妖族！

　　并且让万古剑宗来协助雪婵宫，天州之中各大宗派也是派出修士驰援雪婵宫。

　　四方势力之中，就属妖族推进最快，距离天州不过是千里之遥，以妖族的推进速度，不出十天便可抵达十万里冰原。

　　在两大势力的带领之下，大量的修士开始修建防御，陷阱！

　　人类修士在数量上比不上妖族，但是人类也有自己的优势，神通法术，奇门阵法，十天的时间看起来虽然短，但是对于人类修士来说却可以做出一些基本的防御手段。

　　李修贤也不在藏私，数百具傀儡都被他取了出来，这些元婴级别的傀儡组合在一起也是一股巨大的力量。

　　这些傀儡包括在陵墓之中收集的，也有他自己炼制的，只要魂石没有受到破坏，这些傀儡只需稍加修复，便可重新投入战斗。

　　再加上有李修贤这个半吊子的傀儡师操纵，这百来具傀儡能够发挥的力量甚至要超过一百个元婴修士。

　　除了这元婴级别的傀儡之外，凭借着天道盟之中的资源，李修贤还炼制了五百多具结丹级别的傀儡。

　　魂石这种东西虽然少见，但是也不是多么稀罕，仅是雪婵宫之中就有百来块结丹级别的魂石，若不是时间不够，李修贤甚至可以炼制出遗址傀儡大军。

　　至于肩膀上的小猴子，李修贤也不会忘记这个小家伙。

　　小猴子对在益州之时得到的那根大骨棒是情有独钟，于是李修贤也炼制了一根大棒扔给了小猴子。

　　这根铁棒虽然没有什么神通，但是其中却加入几种极其昂贵的炼器材料，不仅坚固无比，而且分量十足，除了小猴子之外恐怕还没有什么修士能够挥得动这根大铁棒，就算是蛮族也一样。

　　李修贤自己也试过，自己在半人半龙的状态下也只能勉强提起这根铁棒罢了，对于这铁棒的分量李修贤也忍不住暗叹了一声。

　　这根铁棒在小猴子的手中无疑成为了一件大杀器，就算是五级妖兽被小猴子那么一砸恐怕也要断上几根骨头。

　　至于被李修贤关在万华珠之中的掉毛孔雀，和那几头妖兽此时似乎也知道了屈服，也在万华珠之中安家落户了。

　　这几头妖兽都天赋异禀，身上竟然都拥有着神兽血脉，一旦成长起来也是一个不错的助力，可惜现在却没有什么时间了，这几头妖兽的实力也实在是帮不上什么忙。

　　至于这掉毛孔雀刚刚长出来的五根尾毛就被李修贤拔去，融入了自己的右手之中，增强自己的五色灵光了。

　　对此，这掉毛孔雀也是敢怒不敢言，只能将火气撒到万华珠内的灵药之上。

　　在大量灵药的帮助下，被镇压了多年的李逸轩也恢复了元气，和李修贤一般，也是元婴期大圆满的修士，两人联手之下，布置出的地煞剑阵足以斩杀任何化神以下的妖兽。

　　“来了！”李修贤看着远方铺天盖地压过来的妖族大军，眼中不禁露出了一丝凝重之色。

　　这十天之中，他们做了很多准备，但是能不能拦住这一波妖兽，还是一个未知之数！

　　“轰！”猛然间，天空之中出现了无数的冰刃，火球，风刃，在这些法术的轰击之下，妖兽就如同麦子一般，一轮一轮的倒下。

　　但是前面死了一百头，后面就有两百头补上，这些妖兽悍不畏死的冲击着人类修士布置下来的阵法！

　　“放！”一修士大喝一声，刹那间五光十色的符箓在妖兽群中炸开。

　　仅仅是这一轮就炸死了数千妖兽！

　　看到如此战果，一些修士脸上不禁露出了一丝笑容。

　　“别大意，这些只是妖族的炮灰！”李修贤出言提醒道。

　　这些死去的妖兽大多都是一级，少数是二级的，至于三级的则是更少见了。

　　很明显，这些妖兽之时妖族用来试探人类修士实力的炮灰罢了。

　　但是即使是炮灰，也架不住数量太多，这些妖兽硬是破除了两道禁制。

　　修士手中的符箓接连在妖兽群中炸开，这一群炮灰妖兽根本就无法抵挡这些符箓，还未冲到第三层禁制就已经死的差不多了。

　　“该出来了！”李修贤冷哼了一声。

　　几头体型巨大的妖兽冲了出来，这些妖兽竟然是防御强大的龟类妖兽，凭借着强悍的防御竟然直接冲向了第三道禁制！

　　“给我爆！”万古剑宗的修士冷哼了一声。

　　刹那间，地底处一道道剑芒冲天而起，对着这些妖兽柔软的腹部刺了进去！

　　“砰！”妖兽群中又有千余头妖兽腾空而起，这一次是三级妖兽！

　　李修贤眼中精芒一闪，以这数千头三级妖兽的实力，第三道禁制绝对撑不住！

　　只见李修贤脚下电光一闪，手中的紫电噬魂剑上一剑斩出，一道紫色的剑芒横贯天地！

　　数百头妖兽便死在了这剑之下！

　　一剑灭百兽，李修贤的突然一击，极大程度的鼓舞了士气。

　　这充其量只是双方的试探，就连人类修士这一方都不知道李修贤为何会在此时出手，现在还远远不到元婴修士出手的地步。

　　“他干什么？”冷如灵眉头一皱，根本就不知道李修贤有这个打算！

　　“毁灭之眼！开！”李修贤低喝一声，只见最前方的数百头妖兽瞬间燃烧，转眼之间就被烧成了灰烬。

　　谁都没有发现，这火焰是如何产生的！

　　“虚空之焰，是上代帝妖皇的虚空之焰！”后面的九幽蛇皇大惊。

　　上代帝妖皇的虚空之焰竟然出现在了一个人类修士手中，这意味着什么？

　　仅仅是一想，九幽蛇皇就觉得自己后背已经全是冷汗。

　　九幽蛇皇自己也没有想到，作为先锋竟然会碰到接连宰了天妖凰和上代帝妖皇的人类修士。

　　他的实力比天妖凰都要差上一点，更不用说是上代帝妖皇了，如此恐怖的修士，他如何能够匹敌。

　　然而就是在他愣神的一刹那，最前方的一千多头三级妖兽已经被虚空之焰屠戮一空。

　　这来无影无无踪的火焰，用来打群战最好不过了，若是这妖族还是想要用这种添油战术的话，那么光是李修贤一人便足以斩杀这些妖兽。

　　修炼九转玄功的李修贤，灵力之浑厚甚至可以和化神修士比拟，而且连灵力的恢复速度都要比普通修士快上几倍。

　　“小猴子，这里就交给你了！”李修贤淡淡的一笑。

　　小猴子点了点头，跳下了李修贤的肩膀，挂在脖子上的储物袋之中掏出了一根和他身体差不多高的铁棒，挡在了无数妖兽的面前。

　　这些妖兽不过是妖族的前锋罢了，实力并不强，直接将这些妖兽斩杀了，在一定程度上也能减轻人类修士的压力。

　　“吼！”小猴子兴奋的咆哮了一声，瘦小的身躯立马冲入了妖兽群众。

　　“砰！”一棒下去，一头妖兽的脑袋被小猴子打爆，脑浆横飞！

　　“叮！”妖兽的爪子拍在小猴子的身上竟然没有一丝一毫的作用，反倒是被小猴子一个轮圈扔了出去，砸死了几头妖兽。

　　“小猴子，别闹了，直接杀了！”李修贤呼喝道。

　　“吼！”小猴子的身体猛的涨高了百丈，一百多丈的身躯在妖兽之中也算得上是庞大，一棒下去就碾死了数百头妖兽。

　　照小猴子这样的打法，就算是有再多的妖兽也不够他杀的。

　　“小猴子！”冷如灵看到在妖兽群中挥舞着铁棒的碧眼紫晶猿脸上忍不住露出了一丝笑容。

　　这只猴子还是他们在小千世界之中发现的，当时还只是一只贪吃的猴子，没有想到今日已经变得如此的厉害。

　　“挡住那只猴子！”九幽蛇皇大怒，若是他的队伍被这一只猴子灭了的话，那么他在妖族之中也不用混了！

　　“吼！”几头四级妖兽冲天而起。

　　“砰砰砰！”

　　小猴子也不看，直接一棒砸了过去，当即就把一头四级妖兽砸的不能动弹，其余几头四级妖兽也差不多！

　　小猴子是三级妖兽的时候的力量就足以和四级妖兽相媲美，现在进阶四级之后力量更是大增，在四级妖兽之中能够在力量上压倒小猴子的妖兽几乎就没有。

　　再加上小猴子的天赋神通，在四级妖兽之中几乎就是无敌的存在。

　　“可恶，本皇就来会会你！”九幽蛇皇大怒，百丈长的身躯猛的撞向了小猴子，尖锐的毒牙上海挂着几滴碧色的毒液。

　　九幽蛇皇一口咬上了小猴子挥动着铁棒的右手！

　　“哼哼，中了我的毒液，你必死无疑！”九幽蛇皇得意的想到。

　　但是随即而来的剧痛，让这九幽蛇皇大惊！

　　他的牙齿竟然断了，足以穿透任何法宝的毒牙竟然断了！

　　此时小猴子的右手已经变成了紫晶状，九幽蛇皇的牙齿竟然是被小猴子的右手崩断的。

　　“啪！”小猴子左手猛的一抓，九幽蛇皇的脖子就被小猴子死死的掐住。

　　左手上紫光一闪，九幽蛇皇的身体就这样软绵绵的倒了下来。

　　一代妖皇，竟然就这样死在了小猴子手中。

　　至死，九幽蛇皇眼中都充满了不敢置信的神色！


第455章 全面开战

　　小猴子随手一拍，将这九幽蛇皇的妖丹给挖了出来，直接丢进了嘴里。

　　“砰！”血肉横飞，又是一头四级妖兽被小猴子一棍砸死。

　　一群妖兽竟然被一只小猴子打得溃不成军！

　　“声威震震，不过尔尔！”李修贤冷哼了一声，三十六柄九天雷皇剑在空中布下天罡剑阵。

　　顿时间，无数剑光便将这些妖兽淹没，残余的千余头妖兽也在这一击之中灰飞烟灭。

　　举手之间，数万妖兽灰飞烟灭！

　　天州修士看到这一幕，都忍不住欢呼起来，己方有如此强大的修士，无疑是给他们打了一针强心剂。

　　看着底下的修士欢欣鼓舞，连带着元婴修士都被感染，在他们看来这一场仗也不是那么难打。

　　“原来他打得是这个主意！”冷如灵不禁露出了一丝笑意。

　　由于九州接连沦陷，即使是天州修士都不禁有些担忧，而且天道盟接收了大量其余八州的修士。

　　这些修士刚刚在战争之中吃了亏，士气正衰，混在队伍之中也很容易降低队伍的士气。

　　不过由于李修贤的强势表现，让这些修士心中的郁结一扫而空，士气空前的旺盛。

　　不过这种士气却是建立在李修贤的单人能力之上，一旦李修贤落败，那么这一股士气也会瞬间消散，甚至会引发溃败。

　　可以说，这是一柄双刃剑，要如何运用就看李修贤是否能够拿捏得当了。

　　随着妖兽的覆灭，所有的修士都开始忙碌起来，修补阵法，布置陷阱，炼制丹药和法器，而这些死去的妖兽则成为了现成的材料。

　　至于九幽蛇皇的尸体则是被李修贤留了下来，妖皇的尸体的价值自然不能和那些普通妖兽相比。

　　交给雪婵宫的炼器师之后，李修贤便将新得到的三宝金翅炼化。

　　这三宝金翅拥有风火雷三大属性，是用天妖凰的双翅炼制而成，可以说是最适合李修贤的飞行法宝了。

　　有了这三宝金翅的辅助，李修贤施展紫雷火遁的速度足足比原来提高了三成，在元婴期之中，在速度上能够胜过李修贤的恐怕都没有几个了。

　　将这三宝金翅彻底炼化，足足花了李修贤半个月的时间。

　　在这半个月的时间之中，妖族的第二波、第三波攻击延绵不绝，十万里冰原之上都被鲜血所染红了。

　　阵地也在妖兽和修士只见反复易手，但是元婴期修士和四级妖兽还未正式投入战斗之中。

　　即使有，也只是小规模的接触，双方根本就不恋战，一触即走。

　　半个月之中，李修贤倒是抽了个空把掉毛孔雀等五只妖兽放了出来，这五只妖兽已经到了渡劫的时刻。

　　一离开万华珠立马就引来了天劫，不过以这几只妖兽的实力，度过天劫也不是什么难事，更何况还有李修贤在一旁照应。

　　这一番渡劫是十拿九稳，这五头妖兽全都进阶三级，除了把飞天螳螂留下之外，其余四头妖兽都被李修贤赶进了万华珠之中。

　　鲲鹏，玄武，白虎的名头实在是太大，一旦出去很容易就被对方认出来，至于这飞天螳螂，虽然感觉有点不凡，但是以李修贤的见识还不知道有什么螳螂是厉害的角色。

　　不过以这螳螂的实力，在三级妖兽之中也是游刃有余。

　　李修贤随意掏出一粒妖丹放在了飞天螳螂面前，飞天螳螂眼前一亮，一口将这妖丹吞了下去。

　　妖丹对于妖兽来说也是有极大的好处，吞食妖丹能够让妖兽实力在短时间内增长。

　　小猴子之所以能够如此强大，除了天赋神通之外，还有就是吞食了大量的妖丹，连上代帝妖皇的妖丹都被他吞食了。

　　“出去，看到有实力的妖兽就宰掉，它们的妖丹就随你处理。若是碰到强大的妖兽，不要勉强，退回来。”李修贤叮嘱道。

　　飞天螳螂点了点头，立马化为一道黑影冲了出去。

　　可想而知，以飞天螳螂的速度，在三级妖兽之中能够与之匹敌的是少之又少，那一对螳臂也不是好招惹的。

　　这一场战争可不是打几个月几年就能结束的，若是打得久一点的话，持续百年也不奇怪。

　　战争不仅要靠他们这些高阶修士，低阶修士也同样需要，李修贤也是想尽可能的减低己方的伤亡。

　　李修贤看了看战场上的尸体，无奈的叹了口气，接连几道法诀打出，只见这具尸体之上突然冒出一股黑气，随即疯狂的扑向了妖兽群中。

　　还未等这些妖兽反应过来，这具妖兽尸体就自爆了，一头三级妖兽的自爆，足以对妖兽造成致命的伤害，少说也有二三十头妖兽死在了这次自爆之中。

　　“你还有多少东西是瞒着我的？连炼尸术都会？”冷如灵看着问道。

　　“有一段时间在炼尸宗呆过，所以会一点。”李修贤笑了笑。

　　他不需要炼制什么强大的炼尸，也不需要消耗什么材料，随手炼制一具之后，便投入战场，然后冲入妖兽群之中自爆，如此一来对于妖兽来说也是一个不小的打击。

　　不过李修贤炼制炼尸的材料都是妖族的尸体，对于那些人类的尸体李修贤是不能动，也不敢动，一旦他这么做了，那么便会引起天州修士的愤怒，那颗是连李修贤都不敢触碰的禁忌。

　　李修贤右手一拍储物袋，十余头结丹期的傀儡在他的控制之下进入了战场，十余头结丹期的傀儡组成了一个队形，如同一把锥子深深的刺入了妖兽大军的腹地。

　　这些傀儡不知疼痛，也不畏惧死亡，发挥出来的力量往往要比一个普通的结丹修士还要强大。

　　“妖族并不急着进攻，他们在等待时机！”李修贤看着外面的厮杀淡淡的说道。

　　“一个全面进攻的时机！”冷如灵点了点头。

　　“恐怕，离那个时候不远了。”李修贤手指一点，又是几头炼尸自爆了。

　　冷如灵微微叹了口气：“我们没有生活在一个好的时代！”

　　“生不逢时吗？或许这是一个产生英雄的时代！”李修贤微微一笑。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　猛然间，百万妖山之中传来了惊天的咆哮声！

　　与此同时，天州之中几道强横的气息冲天而起，与百万妖山之中的几道气息遥遥对峙。

　　“化神修士！”

　　“五级妖兽！”

　　李修贤和冷如灵齐齐色变。

　　然而这像是一个全面开战的信号一般，法兰人，蛮荒，蓬莱仙海，三大势力同一时间进攻九州。

　　“杀！”十万冰原之上数百名妖皇腾空而起！

　　“大战开始了！”李修贤微微叹了口气，背上的三宝金翅一拍，整个人就出现在了人类修士的最前方！

　　妖族寿命长久，即使最普通的妖兽活上四五百年也绝无问题，进阶成功的活上一两千年都在正常不过了。

　　在强者的数量之上，妖族要比人类有优势的多，这些妖皇动不动就能活上四五千年。

　　而人类之中，即使是大修士，最多也就活上两千年，不突破化神，想要活上四五千年几乎是没有可能的事情。

　　若非妖兽进阶困难，在顶级强者数量上无法压过人类太多，再加上人类有诸多神通，法宝，和阵法，炼丹之术，才能压制住这百万妖山之中的妖族。

　　数百妖皇，百万妖山真是好大的气派！

　　李修贤冷笑了一声，一步跨出，大修士的威压猛的压向了这数百妖皇！

　　“是他，就是他杀了天妖凰！”混世猿皇大惊。

　　“快，给毒龙老祖宗信息！”混世猿皇吼道。

　　“如果是你的，那么你没机会了！”李修贤的身影突然出现在了混世猿皇的身后，一掌拍了下去。

　　“咔嚓！”混世猿皇的头颅瞬间炸裂，恢复原形的尸体被李修贤扔进了万华珠之中。

　　“我们也上吧！”月无仙等人大笑一声，要想对付这些妖皇也就只有靠他们这些大修士了。

　　不过人类这一方，即使是集合雪婵宫和万古剑宗两个势力，也不过是拿出了一百多名大修士，和那四五百个妖皇相比实在是太过稀少。

　　“小猴子，看看，我们谁杀的多！要是你赢了，玄阳冰魄我让你喝个够！”李修贤大喝一声。

　　一直坐在李修贤肩膀上的小猴子眼中猛的射出一道精光！

　　玄阳冰魄，这东西在万华珠之中已经养育了数百年，分泌出来的晶莹液体已经快变成一个小湖泊了，可是由于李修贤的关系，小猴子根本就不敢触碰。

　　但是今天，李修贤竟然开出了这个条件，那么小猴子也要拼命了！

　　“这个贪吃的家伙！”即使是深知小猴子脾性的李修贤也忍不住骂了一句。

　　“对于妖兽来说，这玄阳冰魄的吸引力绝对不下于神龙血脉！”紫月翻了翻白眼。

　　“那东西，若不是你提醒的话，恐怕我都忘记了！”李修贤哈哈一笑。

　　“切，你就是好东西多，要是我有实体的话，绝对把那个小湖泊给吸干了。”紫月哼了一声。

　　“吼！”天空之中一道紫光闪过，随着这一道紫光的消失，小猴子手中的铁棒都变成了紫晶状态，直接刺入了一头老虎的体内！

　　赤炎虎皇，相当于元婴后期的妖皇，竟然接不下小猴子的一棒！


第456章 毒龙到来

　　妖族势大，在顶尖战力这一方面要远远超过了雪婵宫和万古剑宗。

　　每一个大修士都要面对两到三个妖皇，虽然有法宝阵法辅助，但是也是抵挡的颇为艰难。

　　不出片刻，人类这一方之中就有三名大修士陨落。

　　不过妖族这一方面也不好过，李修贤和小猴子这一人一兽的组合，在妖皇眼中就是真正的杀神。

　　无论是李修贤还是小猴子，都拥有者远超于普通妖皇的实力，开战至今就有十余位妖皇死在了他们手上。

　　除非有上代帝妖皇那一般的强者，否则光凭这些妖皇想要阻挡李修贤还有点不够看的。

　　李修贤的强势，自然引起了妖皇们的注意。

　　“一起上！”一头金蛟皇大吼了一声。

　　数十头妖皇猛的冲向了李修贤，这些妖皇是准备不惜一切代价，也要将李修贤留在这里了。

　　一个战力如此强大的大修士，足以对战局产生巨大的影响，这样的存在必须尽早抹杀，以除后患。

　　“小心！”月无仙大惊。

　　普通大修士抵挡两三头妖皇就已经是苦不堪言，被数十头妖皇围攻，恐怕连渣滓都不会剩下。

　　就在这分神之际，妖皇一爪拍了下来，月无仙身上寒光一闪，一层寒冰挡住了这一爪，但是很快这一层寒冰就承受不住爪子上巨大的力量。

　　“噗！”胸口巨震，月无仙猛喷了一口鲜血，整个身体都倒飞了出去，撞在了冰层之上。

　　“人类大修士的血液，真是鲜美无比啊！”九翅蜈蚣冷笑了一声。

　　“冰封！”九翅蜈蚣只觉得自己身体一寒，连血液都在这瞬间变成了冰块，双眼之中没有了一丝的神采！

　　“宫主！”月无仙一愣。

　　冷如灵点了点头：“月长老快下去疗伤吧，这里就由本宫来抵挡！”

　　李修贤看了冷如灵一眼，虽然有走火入魔的危险，但是这雪婵宫的秘法的确是强大，瞬间就将一头妖皇给冰封了。

　　“愚蠢的人类，受死！”金蛟王怒吼了一声。

　　“唰！”突然一道火红的身影挡在了李修贤的身前，随手一挥，一道无形之火就将金蛟王覆盖！

　　“啊……虚空之焰！”金蛟王只来得及叫出这火焰的名字，随后便被这虚空之焰烧成了灰烬，灵火榜之中排名第三的虚空之焰可不是浪得虚名。

　　不过让这些妖皇更为吃惊的是，站在李修贤身前的竟然是上代帝妖皇，那一位号称无敌的上代帝妖皇！

　　“炼尸！这个该死的人类竟然将上代帝妖皇炼制成了炼尸！”有妖皇惊骇的看着李修贤。

　　此人不仅斩杀了上代帝妖皇，甚至还将上代帝妖皇炼制成了炼尸，可以说这人已经把帝妖皇一脉得罪透了。

　　“就让我看看上代帝妖皇和这些普通的妖皇之间的差距有多么的大吧。”李修贤淡淡的一笑。

　　上代帝妖皇闻声而动，瞬间就恢复了蛟龙状态，长达百丈的蛟龙之体在妖皇之中也算是巨大！

　　炼制这上代帝妖皇和花了李修贤不少的时间，不过有身外化身的好处就是不用什么事都亲力亲为。

　　李逸轩在万华珠之中修养之时，顺便把这一具上代帝妖皇的尸体也炼制成了炼尸，期间还加入了不少的材料，使得这上代帝妖皇的实力更为强大。

　　虽然还不能和生前那般，但是也有八成左右的力量了，用来对付这些妖皇也算是绰绰有余了。

　　面对上代帝妖皇的进攻，所有的妖皇都是畏首畏尾的，就算这上代帝妖皇被人弄成了炼尸，他们也不敢在这上代帝妖皇的尸体上留下什么伤痕。

　　若是让那愤怒至极的毒龙老祖宗知道他们敢鞭尸的话，恐怕第一时间就会扭断他们的脖子。

　　几十头妖皇，竟然被人追着打，若不是在场的修士亲眼所见的话，打死他们都不会相信。

　　“噗嗤！”飞天螳螂在战场之上就像是幽灵一般，一出手便是必杀，锋利的螳臂一招便能割下三级妖兽的头颅。

　　“杀！”一名杀红了眼的雪婵宫弟子，被三头妖兽围攻之后，选择了自爆，拖着这三头妖兽一起下了地狱。

　　“万古剑宗！”和雪婵宫弟子单打独斗不同，万古剑宗的弟子则是三三两两组成一个剑阵，这些小型剑阵竟然还能组合在一起，形成一个大型剑阵。

　　经过阵法的加持，这些仅有筑基期的弟子，发挥出来的实力直逼结丹修士，斩出的剑芒威力大增，一时之间对妖兽也产生了极大的威胁。

　　不过要想维持这样大型的剑阵，这些万古剑宗的弟子势必经过严格的训练，而且这剑阵对于灵力的消耗也不是一般的大，仅仅维持了一刻钟左右，就已经有弟子吃不消了，开始服用丹药恢复灵力了。

　　李修贤冷哼了一声，手上三十六柄九天雷皇剑抛出，刹那间天雷滚滚，无数道天雷随即劈下！

　　几头妖皇身体一震，在这天雷之下变为了飞灰。

　　“杀！”李修贤低吼一声，右手一番，紫电噬魂剑出鞘，接连斩出几道恐怖的剑芒。

　　“毁灭之眼！”眉心处的眼睛瞬间睁开，虚空之焰席卷而去。

　　“就是你杀了我儿！”刹那间整个天地都为之一震，连厮杀的双方都忍不住停了下来。

　　虚空之中一中年信步踏来！

　　“五级妖兽！”冷如灵大惊失色。

　　“毒龙老祖宗！”相比于人类修士这一方面的惊骇，妖兽这一方则是兴奋，毒龙老祖宗的出现无疑是给人类修士致命的一击。

　　当毒龙看到被炼制成炼尸的上代帝妖皇还在不断屠戮妖皇之时，眼中的杀意更盛！

　　“我儿的躯体有岂是你这种卑鄙的人类能够摆布的！”毒龙冷哼了一声，右手一翻，一股巨大的力量压向了上代帝妖皇，若是被这一股力量击中，上代帝妖皇绝对是灰飞烟灭的下场。

　　李修贤脚下灵光一闪，紫电噬魂剑一挥，这一股巨大的力量竟然消失于无形之间。

　　“你似乎忘了，我才是这一具炼尸的主人！”李修贤冷哼了一声。

　　“你必死！”毒龙大怒，身上一股碧绿色的毒气冒了出来！

　　“快逃，是毒龙老祖宗的碧幽毒！”刚刚还在周围的妖皇立马跑了个干净。

　　跑得稍微慢一点的，沾上了这碧幽毒之后，全身碧绿，转眼之间便化为了一滩绿水。

　　如此恐怖的毒性也让李修贤眉头一皱，这剧毒可不是好惹的。

　　“是龙族之中的毒龙！”紫月皱了皱眉头，这种毒的属性最为难缠。

　　“啊！”毒雾一蔓延开来，避闪不及的人类修士顿时死伤惨重。

　　连妖族妖皇都无法抵御的剧毒，人类修士沾上了也就只有死路一条！

　　“换个地方！”身后的三宝金翅上雷光一闪，身形一闪便消失在了毒龙的面前。

　　“想跑！”毒龙大怒，空间一闪，施展空间神通追了上去。

　　看到毒龙走了，妖族和人类齐齐松了口气。

　　神仙打架凡人遭殃，在化神修士面前，即使是大修士也是显得如此的渺小。

　　“师傅，他不会有事的吧。”冷如灵看着突然出现在身边的妙龄女子忍不住问道。

　　“难说，这一次毒龙这个老家伙都出动了，他的那一身剧毒，就算是为师也是忌惮不已。”妙龄女子无奈的摇了摇头。

　　李修贤虽然有对战化神修士的实力，但是若是遇上毒龙这个难缠的家伙，胜负还真是未知之数。

　　“人类！死！”李修贤前方的空间扭曲，一只碧色的龙爪抓了下来。

　　见识过毒龙毒雾的恐怖，李修贤哪里还会让这龙爪近身，紫电噬魂剑一挡，随即修罗魔刀上一道灰芒斩出。

　　“叮！”这斩出的刀芒竟然被毒龙给抓了下来，随手一捏就粉碎了。

　　“好硬的鳞甲，不愧是五级妖兽。”李修贤深吸了一口气。

　　即便是当日的骸骨魔尊在没有骨甲的防护之下，也不敢随意接下修罗魔刀的刀芒。

　　这毒龙比当日的骸骨魔尊还要强大！

　　“除非你动用九幽缚龙锁，否则想要赢这毒龙，难度很大。他的毒雾很麻烦！”紫月说道。

　　李修贤点了点头，从遇到毒龙尊者的那时开始，李修贤就没准备藏私，五级妖兽也容不得他有任何的藏私！

　　“玄功七转！”李修贤大喝一声，体内的灵力开始急速运转，气势更是一增再增！

　　“化神期？”毒龙一愣，但是随即明白过来，眼前这修士显然是动用了某种能够在短时间内提升力量的秘法，将自身的力量提升到了可以和化神修士比肩的地步。

　　不过这种秘法的代价也相当的大，维持的时间绝对不会有多久，而且借助这种秘法提升的实力根本就是空中楼阁，没有一点基础。

　　若是用来对付元婴修士的话会起到立竿见影的效果，但是若是用来对付真正的化神修士，那就是自取其辱了！

　　“死！”毒龙周围的毒雾竟然形成了一支支毒箭，刹那间万箭齐发。

　　“地煞剑阵！”李修贤双手各掐了一个法诀，七十二柄九天雷皇剑瞬间布置成地煞剑阵，无数道剑光呼啸而出，迎向了毒龙的毒箭！


第457章 酣战毒龙

　　“道友，助我一臂之力！”李修贤低喝了一声。

　　“自当如此！”李逸轩微微一笑，身形一闪便融入了李修贤的身体之中。

　　刹那间，李修贤实力再一次暴涨，融合了一具化身之后，力量再次增加，几乎已经可以和真正的化神修士相媲美。

　　“身外化身！”毒龙一惊。

　　身外化身的炼制之法，在天州也算是绝密，除了少数几个门派拥有此等秘法之外，想要学习这一门神通是根本不可能的事情。

　　毒龙的碧幽毒果然是毒性惊人，即使是地煞剑阵的剑芒都能腐蚀。

　　剑芒和毒箭一接触便瞬间消融，不过好在地煞剑阵的剑芒连绵不绝。

　　毒龙的毒箭毒性惊人，但是在无数剑芒的面前，最后也被淹没。

　　“吼！”毒龙猛的咆哮，李修贤心神一震，在这一刹那竟然出现了一丝的破绽。

　　“噗！”毒龙乃是五级妖兽，如何会错过这个机会，一只碧色的龙爪猛的刺穿了李修贤的丹田。

　　对于修真者来说，心脏被刺穿也未必会死，只要元婴还在，便可夺舍重生。

　　但是若是丹田被毁，那么元婴自然也就消亡了，毒龙要的便是让李修贤死无葬身之地，并且拘禁李修贤的元婴，让李修贤受尽折磨，最后再将元婴吞噬，这才能让他解去心头之恨！

　　“哼！”毒龙冷哼了一声。

　　然而就在他的龙爪刺入李修贤腹部的一刹那，毒龙突然有一种不好的预感。

　　李修贤的嘴角竟然露出了一丝诡异的笑容！

　　“轰！”李修贤的身体瞬间爆裂，一股无形之火瞬间席卷毒龙全身！

　　“虚空之焰！”毒龙低吼了一声。

　　这虚空之焰还是他千辛万苦得到传给自己儿子的，现在竟然被这人类得到，用来对付自己！

　　李修贤的身影突然出现在了毒龙的背后，手中的紫电噬魂剑刺向了毒龙的后心！

　　“叮！”毒龙的后背突然出现了一层龙鳞挡住了紫电噬魂剑。

　　但是紫电噬魂剑好歹也是玄天灵宝，毒龙仓促之下显现出来的龙鳞并不能将紫电噬魂剑完全挡住。

　　紫电噬魂剑的剑尖没入了毒龙的身体之中！

　　“爆！”李修贤低喝一声。

　　一道道紫色的电流疯狂的涌入了毒龙的体内。

　　“哼！”毒龙冷哼了一声，体内的妖元力一震，竟然将紫电噬魂剑上的紫色雷电尽数逼了出来。

　　“不愧是五级妖兽！”李修贤暗叹了一声，背后的三宝金翅上雷光一闪，整个人后退了百丈。

　　而就在他后退的一刹那，李修贤所在的位置已经被无数的毒雾所遮盖。

　　“你是如何抵挡我的龙啸的！”毒龙阴沉的看着李修贤。

　　他所谓的龙啸，便是将龙吟扩大数倍，以此达到音波攻击的目的。

　　毒龙的龙啸即使是化神修士不经意之间也会出现瞬间的失神。

　　但是李修贤却看破了这一招，而且还摆下陷阱让毒龙钻进来。

　　“龙啸？”李修贤脸上不禁露出了一丝不屑的笑容。

　　这毒龙不过是一头半吊子的龙族，他的龙吟之声对于别人来说或许可以，但是对于拥有纯正龙族血脉的李修贤来说，根本就是毫无作用。

　　也正是这一点，李修贤舍弃了自己刚刚凝聚出来的一具神火分身，作为陷阱，引这毒龙上钩。

　　不过最后还是功亏一篑，这毒龙体内的妖力太过强大，竟然不惧紫电噬魂剑的电流。

　　但是李修贤也没有多少气馁，毕竟若是五级妖兽如此容易解决的话，那么这五级妖兽也太不值钱了。

　　“哼，若是本小姐全盛时期，这头爬虫还敢在本小姐面前耀武扬威！”紫月冷哼了一声。

　　紫月好歹也是一件玄天灵宝，在灵界之时，化神期的妖兽根本就是随手一剑的事情，可是现在却连一头五级妖兽都解决不了！

　　“若是你以为这点小聪明就能与我抗衡的话，那么你也太异想天开！”毒龙冷哼了一声，妖躯一震，虚空之焰竟然被他压制了下来，在无数碧色毒雾的驱除之下，转眼间就消失的干干净净！

　　“砰！”双拳对轰，两只龙爪猛的撞在了一起。

　　碧色的毒雾和妖艳的血灵力在空中不断的交织，扭曲！

　　“血龙！”毒龙眼中闪过一丝惊骇。

　　“有点见识！”李修贤大笑了一声，身上血光一闪，全身都被一层血色的龙鳞覆盖！

　　“神兽家族的人，没想到这早就应该绝种的一族在这界之中还有流传！”毒龙冷哼了一声。

　　对于神兽家族的人，妖族是没有一丝的好感。

　　神兽，这个名字虽然尊贵无比，但是说到底，神龙这些神兽都是妖族一脉的人。

　　但是这些该死的人类却不知道用什么办法哄得这些原本最为强大的妖兽脱离了妖族，加入了人族这一方，成为了人族的神兽，并且获得了这种变成妖兽的能力！

　　可以说，神兽家族就是窃取了他们妖族最为强大妖兽的能力！

　　从某种意义上来说，这些妖兽也是在嫉妒，嫉妒人类可以得到连他们都要眼馋的能力！

　　“原本我只是要杀了你，但是你身上既然有神龙血脉，那么就归我了！”毒龙冷哼了一声。

　　对于神龙血脉，无论是哪个妖兽见到了都不会放弃！

　　“你们父子倒是一个样子。你儿子，也就是上代帝妖皇也是如此，不过最后他却死在了我的手上，不知道你会如何？”李修贤挑衅的看了毒龙一眼。

　　“你找死！”毒龙大怒，李修贤竟然敢当着他的面提起他最为忌讳的事情。

　　李修贤手指一点，七十二柄九天雷皇剑上突然出现了一丝青白色的剑芒，但是这一丝青白色和九天雷皇剑周身那滚滚雷霆相比，实在是太过渺小，以至于毒龙根本就没有发现这其中有什么异常！

　　“斩！”七十二柄九天雷皇剑突然凝聚成了一柄，原本弱小的青白色剑芒在这一刻显得无比的耀眼。

　　“轰！”青白色的剑芒猛的斩向了毒龙。

　　毒龙冷哼了一声，手上龙鳞乍现，挡住了这一道剑芒。

　　妖族最为强大的便是他们的身体，毒龙自信自己的龙鳞能够挡住任何的剑芒！

　　“咔嚓！”但是一听到龙鳞碎裂的声音毒龙的脸色变得无比的难看。

　　“这是……”毒龙大惊，身上的妖力翻腾，企图挡住这一剑！

　　“晚了！”李修贤冷哼了一声，右手一抖，和他右臂融为一体的九幽缚龙锁猛的将毒龙缠住！

　　“这……这……”毒龙大惊，被这九幽缚龙锁束缚住之后，他发现自己的力量竟然在不断的减弱！

　　这黑色的锁链竟然有汲取力量的能力！

　　“吼！”毒龙大惊之下，体内妖力翻腾的更加剧烈，企图挣脱这九幽缚龙锁的束缚。

　　很快毒龙就发现，自己不仅无法挣脱这锁链，甚至连自己的本体都无法显露出来，这锁链之上似乎有某种力量限制住了他的力量！

　　这九幽缚龙锁之中可是封印了九条真真正正的神龙，是比毒龙纯正不知道多少倍的神龙血脉，只要力量足够，这九幽缚龙锁链真正的神龙都能锁住，更何况是毒龙？

　　“死！”毒龙大怒，大嘴一张，一粒碧色的毒株喷向了李修贤。

　　这正是他在遗迹之中吞掉的毒龙妖丹，可以说毒龙身上的毒雾全都来自于这一颗妖丹。

　　这一刻妖丹已经别毒龙炼化，成为了法宝一般的存在。

　　如今将这颗妖丹放出来，毒龙也已经是拼命了！

　　“纯正的神龙妖丹！”紫月一惊。

　　无论是李修贤还是紫月，始终都认为眼前的毒龙不过是一头蛟龙进化而来，身上绝对不可能有这纯正的神龙妖丹。

　　但是这妖丹之上散发出来的纯正的神龙气息，却不得不让他们相信！

　　“快避开，上面的毒根本就不是你能抵挡的！”紫月惊呼了一声。

　　即使不用紫月提醒，李修贤也知道这毒龙妖丹的厉害，急忙收回了九幽缚龙锁，避开了这妖丹。

　　九幽缚龙锁一离开身体，那种被压制的感觉瞬间就消失了。

　　毒龙也不禁松了一口气，但是看向李修贤右手的九幽缚龙锁之时眼中露出了深深的忌惮之色。

　　“他应该是吞了一颗毒龙的妖丹，并且将其炼化了！”紫月锁着眉头说道。

　　李修贤点了点头：“他应该是一条火龙，正好，五行妖丹之中的火属性妖丹就有着落了！”

　　“找死！”毒龙大怒，这人类竟然敢当着自己的面说要挖去自己的妖丹，这简直就没有把他这五级妖兽放在眼里。

　　刹那间一具堪比龙血的巨大身体出现在了李修贤的身前，足足有六百多丈，这才是五级妖兽真正的力量！

　　“吼！”毒龙一口毒雾喷出，碧色的毒雾瞬间铺天盖地的涌了上来。

　　李修贤也不在意，手中的九幽缚龙锁一甩，一头比毒龙还要巨大的神龙突然出现在了空中，对着那碧色的毒雾张口就是一道火焰。

　　在这火焰之下，碧色的毒雾瞬间消融！

　　“砰！”这一条神龙头猛的撞向了毒龙，头上的龙角毫无阻碍的刺入了毒龙的身体之中！


第458章 任务，掠夺！

　　“吼！”毒龙痛苦的哀嚎起来，在真正的神龙面前，这毒龙的龙鳞根本就起不到任何的用处。

　　“砰！”不过这毒龙也是一头狠妖，竟然硬撑着对准神龙的脑袋就是一爪。

　　饶是堪比五级上品妖兽的神龙，被这一爪打中也不能完全无视，头部的龙鳞在这一刻瞬间炸裂。

　　“锁！”李修贤低喝一声，右手的九幽缚龙锁上乌光一闪，几道乌黑的锁链瞬间伸出，将毒龙死死的缠住！

　　右手一拉，这些锁链立马收紧，将毒龙捆成了一个大粽子！

　　由于神龙的节制，毒龙还未来得及抵抗，就被这九幽缚龙锁再一次缠住。

　　九幽缚龙锁之中可是封存着九条神龙，随便一条都不是毒龙能够抵挡的。

　　不过就算李修贤将玄功七转，融合了李逸轩的力量最多也就只能控制三条神龙对敌。

　　但是这对于李修贤来说却是足够了，两条神龙就已经能够和摩尼寺的万古尊佛降临大阵打得难解难分！

　　“这用来锁住心幽的锁链，用来锁这一条毒龙也是绰绰有余！”李修贤淡淡的一笑。

　　只见乌黑的锁链之上，一丝丝黑色的雾气越来越浓。

　　毒龙的脸色也越来越痛苦，这种力量被夺走的感觉可不好受！

　　“这是鬼道秘法，五鬼锁神大阵所用到的锁链，这种材质连我都没有见过，应该是一种极为珍惜的材料！”紫月说道。

　　李修贤点了点头，当初在祭坛之时，心幽脱困之后虽然很轻松的将这五条锁链夹断，但是离开之时还是将这五条锁链收了起来。

　　最后在炼制这九幽缚龙锁的时候拿出了一条，能被心幽看上的东西，自然不是凡物！

　　连心幽都能被这锁链锁了数万年，这毒龙自然无法挣脱！

　　“先把他束缚起来再说！”李修贤淡淡的说道。

　　只见这九幽缚龙锁之中，几条黑色的锁链瞬间将这毒龙禁锢，连带着毒龙体内的妖力都被禁锢！

　　如此手段，赫然便是心幽当时施展出来的魔幽锁，心幽也将这一神通拓印在了这九幽缚龙锁之中。

　　“吼！你该死，我就算是做鬼都不会放过你的！”毒龙怒吼一声，竟然想要自曝。

　　“省省吧，这魔幽锁连你的丹田都能锁住，想要自爆？你想都不要想！”李修贤冷哼了一声，对着毒龙的脑袋就是一拍。

　　毒龙的嘴突然张开，一颗碧色的妖丹落在了李修贤的手中。

　　“你得到这毒龙妖丹也是你的运气，不过现在归我了！”李修贤淡淡一笑，将这毒龙妖丹扔进了万华珠之中。

　　毒龙若是没有了毒龙妖丹，那么最让人忌惮的毒雾也就失去了作用，实力下降了不止一层！

　　“吼！吼！”毒龙愤怒的咆哮着，这也是他现在唯一能够做的事情了。

　　魔幽锁锁住了他所有的力量，他现在的身体连动弹一下都做不到。

　　李修贤将这毒龙打晕之后，扔进了万华珠之中，随后便不紧不慢的赶回了战场。

　　这九幽缚龙锁虽然厉害，但是对于灵力的消耗也让李修贤有点后怕，仅仅这片刻时间，他体内的灵力就已经消耗的七七八八了。

　　“相比之下，还是你比较好用，都不需要耗费什么灵力！”李修贤笑道。

　　紫月忍不住翻了翻白眼：“要不是我配合你，这紫电噬魂剑你也用不了几次！”

　　对此李修贤也是庆幸不已，若不是有紫月的配合，纵使是这紫电噬魂剑他也用不了几次。

　　吞下一滴钟灵石乳恢复损耗的灵力之后，李修贤便赶回了雪婵宫。

　　十万里冰原之上，到处都是喊杀声，妖兽和人类疯狂的战在一起！

　　“你回来了？”当月无仙看到李修贤平安无事之时大吃一惊。

　　月无仙并不是想李修贤死，而是对方竟然能够在五级妖兽手下活命，这实在是让人太意外了！

　　若是让月无仙知道，李修贤不但活着回来，还将毒龙给生擒了，恐怕会当即晕过去。

　　“正好，宫主和万古剑宗的宗主正急招几名大修士，李长老就和我一起去吧。”月无仙说道。

　　若是他们这一次任务有李修贤这个高手帮忙的话，那么成功率必定会大大增加！

　　李修贤点了点头，正好他也要和冷如灵报个平安。

　　前往的路上，月无仙和李修贤谈了一些有关于这个任务的信息。

　　妖族进攻之余，也会在九州之中大肆掠夺，毕竟灵石，丹药这种东西对于妖兽来说也是有极大的用处。

　　打仗不仅是打得人手，还有资源。

　　天州虽大，但是也不足以支撑千千万万修士的消耗，开战仅仅数月，雪婵宫和万古剑宗储存下来的灵石和丹药就已经被消耗了大半。

　　阵法，炼丹，炼器，修炼，恢复灵力，每一样都要消耗大量的灵石，雪婵宫虽然拥有几十座灵石矿，但是其中有大半都在妖族占领的范围之内，等于就是废了，而剩余的灵矿开采出来的灵石根本就是供不应求。

　　若是这样下去，人类修士唯一的优势也要荡然无存了！

　　雪婵宫和万古剑宗商定，派出一队伍，前往被妖族占领的地域，抢夺妖族的资源。

　　这一趟任务可以说是凶险万分，一旦陷入妖族的包围之中，就算你长了翅膀也飞不出来。

　　“宫主似乎要亲自带队！”月无仙担忧的说道。

　　李修贤眉头紧锁：“胡闹！”

　　冷如灵贵为雪婵宫宫主，她怎么可以以身犯险！

　　“剑晨，宇文晓。”在雪婵宫主殿之中李修贤看到了两个熟悉的身影。

　　“雪婵宫主，这件事情就这么定了，我们万古剑宗出三人，剑晨，宇文晓，还有一名大修士郝鸣！”万古剑宗宗主诸葛无名说道。

　　“雪婵宫也出三人，大修士月无仙，大修士谷幽兰，本宫也亲自出马！”冷如灵淡淡的说道。

　　诸葛无名眼中闪过一丝惊讶，他没有想到冷如灵竟然会亲自出马！

　　“雪婵宫宫主如何能如此？最后一个名额就由我离顶替吧！”李修贤的身影突然出现在了大殿之中。

　　看到李修贤的出现，冷如灵脸上闪过一丝喜色，但是被那冰制的面具很好的掩盖了起来。

　　李修贤出现在这里，那么也就意味着那一头五级妖兽已经解决。

　　即使知道李修贤拥有这样的能力，但是冷如灵还是觉得有种在做梦的感觉。

　　诸葛无名不禁多看了李修贤一眼，万古剑宗此行也有一名化神老祖跟随，这也是他们万古剑宗最后的底牌。

　　当毒龙出现的时候，万古剑宗的那位老祖也坦然承认，单打独斗自己不是毒龙的对手。

　　一个比化神老祖还要强大的五级妖兽，竟然没有杀死此人！

　　剑晨和宇文晓脸上也不禁露出了一丝喜色，当初他们二人能够在华荣山活命，也是靠着李修贤挡下了上代帝妖皇！

　　“雪婵宫出三名大修士，真是好大的手笔！”诸葛无名笑道。

　　“万古剑宗的双剑也是好大的名头，还抢了何足道剑圣的名头！”冷如灵冷冷的说道。

　　这一次，是潜入妖族领地，所以兵不在多而在精，人数越多被发现的可能就越大。

　　“根据我们得到的消息，一个月之后，妖族会将在荆州，扬州，和天州掠夺到的资源送回百万妖山。被押送的灵石的数量已经达到了亿万颗，丹药也不可小觑，若是这一批物资被送回百万妖山，妖族的实力在短时间内便会有一个飞跃，这对于我们来说很不利！”由于冷如灵不喜交谈，所以任务的指派之类的全都是诸葛无名在操弄。

　　“由于这一次截取的资源实在是太过巨大，就算是百余个储物袋都未必能够装得下，若以我万古剑宗和雪婵宫各拿出一件空间灵宝！”诸葛无名颇为自豪的说道。

　　灵宝本就少见，空间灵宝更是少之又少，空间类法宝极难炼制，即使是大部分元婴修士都在用储物袋。

　　也只有雪婵宫和万古剑宗这种传承了数万年的超级势力，才有这个能力拿出空间灵宝这种稀罕的东西。

　　一枚手镯，一条腰带。

　　雪婵宫的空间手镯自然是落在了李修贤的手上，不过这东西被成为灵宝都极其的勉强，里面甚至没有产生完整的器灵，只是比普通法宝多出了一丝灵性罢了，不过这空间手镯的空间倒是挺大的，足足有数千个立方，比储物袋的几十个立方要大多了。

　　而万古剑宗的那条储物腰带也是和储物手镯差不多的货色，两样储物法宝加起来应该勉强能够将那一大堆东西给装下了，就算装不下，他们每人弄个几十个储物袋，也能装不少的东西。

　　要想截取这一批物资，就必须穿过被妖族占领的天州地界，还有荆州和扬州，这对于李修贤他们来说可是一个不小的挑战。

　　即使李修贤再有自信，也不敢将自己让无穷无尽的妖兽包围！

　　而留给李修贤他们的不过是一个月的时间，一个月的时间要穿妖族的重重关卡，而且还不能使用传送阵，这对李修贤他们的速度就有了一个限制，想要慢慢潜入根本就是不可能的事情。


第459章 化身妖皇

　　“噗嗤！”随着几道光影闪过，一头妖兽的双眼失去了神采。

　　就在这妖兽即将落地之时，一道人影闪过，这妖兽的尸体瞬间消失，整个过程没有发出一丝的声响。

　　即使是在他前方的妖兽都没有发现任何的异常。

　　随即，这几道光影再一次出现，毫无知觉的妖兽再一次成为了被猎杀的目标！

　　“李道友的飞针法宝真是让人羡慕，杀人于无形之间！”郝鸣看着空中的几道光影叹了口气。

　　即使是以他大修士的修为，若非早就知道这飞针法宝所在的位置，他根本就无法发现。

　　“宇文道友的，先天破体无形剑气也不错，无影无形！”月无仙淡淡的说道。

　　“嗖！”两道身影突然出现在了几人跟前。

　　赫然便是李修贤和宇文晓。

　　此时他们已经收敛了自身的气息，仿佛就像是夜间的幽灵一般！

　　“情况如何？”月无仙问道。

　　“很不好，后面的路上巡逻的妖兽越来越多，只要我们敢御空飞行，那么势必会引起这些妖兽的注意。”李修贤摇了摇头。

　　“我那边也是一样，妖兽的数量很多，想要混过去，很难。”宇文晓摇了摇头。

　　他们只有一个月的时间，但是他们在这里转了十多天，都没有离开天州。

　　妖兽的数量倒是越来越多，数不清的妖兽从百万妖山之中源源不断的赶来，天知道这百万妖山之中有多少的妖兽。

　　这些妖兽实力并不强，李修贤随手都能灭掉百来头，可是一旦惊动了妖兽，那么他们这一次任务可以说是彻底失败了。

　　“妖兽的数量太多，天上地下都有妖兽！”李修贤眉头紧锁。

　　这便是妖族的优点，人类修士除非御剑或者是动用法术，否则是无法升空的，但是有些妖兽生来便可飞行，有的妖兽可以遁地。

　　李修贤他们也试过在地底穿行，可是没走出多远就发现地底之中存在着大量的类似于老鼠一般的妖兽，密密麻麻的，不知道有多少。

　　“这些妖兽难道料到我们会偷渡过去？”剑晨忍不住问道。

　　“应该不会，这应该是妖兽之中为了防止人类修士偷袭的手段！”李修贤摇了摇头。

　　“那要怎么办？上天无路，下地无门，照这个速度我们就算是一年之后都未必能到达荆州！”郝鸣说道。

　　“看来也只能冒险了！”李修贤眼中闪过一丝无奈。

　　“李道友有办法？”郝鸣惊喜的看着李修贤。

　　李修贤点了点头。

　　“什么办法？”郝鸣大喜！

　　“成为我的俘虏！”猛然间李修贤就制住了郝鸣，此时李修贤已经变成了半人半龙之身！

　　“你……哈哈哈，妙计，妙计！”郝鸣不怒反喜！

　　李修贤微微一笑：“希望各位能帮我保密了！”

　　月无仙和谷幽兰点了点头，李修贤是她们雪婵宫的客卿长老，她们自然也不希望这件事情外露。

　　至于剑晨和宇文晓，和李修贤还有点交情，李修贤对他们更是有救命之恩，所以李修贤倒也是放心。

　　唯独就是眼前的郝鸣，和李修贤毫无关系，李修贤之所以出手制住郝鸣也是带有警告之意。

　　显然郝鸣也是明白李修贤的意思！

　　“保险起见，我要先封锁住你们的灵力！”李修贤说道。

　　几人点了点头，如今也只有这个办法才能迅速突破妖族的防线，不然等到他们赶到之时，黄花菜都凉了！

　　很快李修贤便扣着五人大摇大摆的在妖族的地界之中行走，虽然不能飞行，但是在速度上却比偷偷摸摸的潜行要快的多了！

　　“吼！”突然几头疾风之狼咆哮了一声，猛的扑向了六人！

　　“瞎了你们的狗眼！”李修贤大怒，身上神龙特有的威压瞬间压了过去！

　　几头疾风之狼眼中露出了惊骇之色，看着半人半龙的李修贤乖乖的趴在了地上。

　　“是哪位妖皇大人？”一老者出现在了这群疾风之狼身后，恭敬的问道。

　　“你是哪位？”李修贤神情倨傲的看着这老者。

　　“在下，疾风之狼一族之头领，狼啸天！”老者恭敬的说道。

　　李修贤冷哼了一声：“疾风之狼一族？”

　　狼啸天脸色一暗，疾风之狼不过是一个不起眼的族群，在百万妖山之中也是大受打压。

　　在和人类的战争之中也是当成炮灰使用的悲催一族，整个族群之中除了这狼王狼啸天之外，竟然没有一头妖兽进阶四级。

　　混的如此凄惨，更不用说诞生一位妖皇了！

　　狼啸天感受到李修贤释放出来的气息之后，急忙赶了过来，这妖皇的气息可比他见过的妖皇要强的太多了。

　　而且这妖皇还是蛟龙一脉，蛟龙之中最有实力的便是帝妖皇一脉，若是这妖皇是帝妖皇一脉的，疾风之狼一族只要攀上了这一颗大树那么就是赚了！

　　这狼啸天哪里知道，这急着要巴结的妖皇，竟然是一个彻头彻尾的人类。

　　不过拥有真灵之血的李修贤，从某种程度上来说的确是和妖族很像。

　　若是李修贤铁了心要冒充妖族的话，还真的没有什么人能够戳穿他，妖族有的他都有，妖族没有的他也有！

　　“本皇的名号还要和你禀报？”李修贤哼了一声！

　　“不敢，不敢，在下只是想要看看有没有什么能够帮助妖皇的！”狼啸天几乎都是趴在地上了。

　　李修贤表现的越是强势，狼啸天心里就越是欢喜，这才是真正强大的妖皇，只要攀上这一棵大树，疾风之狼一族就有救了。

　　看了一眼几头趴在地上的疾风之狼，李修贤点了点头：“就驮着这个人类随我一起返回百万妖山吧！”

　　“人类！”狼啸天一愣。

　　刚刚就光顾着这妖皇了，竟然没有察觉到在妖皇的背后还站着几个人类，这五个人类体内的灵力都被禁锢，手上还被锁上了锁链！

　　更让狼啸天震惊的是，这些人类的实力他竟然一个都看不透！

　　“这妖皇的实力真是深不可测！”狼啸天心里想到。

　　“这几个人可是本皇好不容易擒拿的人类之中的炼丹师，若是出了什么意外，本皇就把你们疾风之狼一族上上下下屠戮一空！”李修贤哼了一声。

　　狼啸天急忙低头，表示绝对会保护好这几名炼丹师的安全。

　　在妖族之中丹药可是极其稀罕的东西，妖族之中不是没有炼丹师，但是妖族天生就对炼丹没什么天赋，所以这些被妖族奉为至宝的炼丹师在人类眼中连个炼丹学徒都算不上。

　　要想让这五个人顺理成章的和自己进入百万妖山，那么就必须给这几个人一个好的名头，而炼丹师无疑是最适合的。

　　投靠妖族的人类炼丹师又不是没有过，现在百万妖山之中还有不少人类的炼丹师存在。

　　狼啸天急忙显露出了自己的本体，一头三四丈的白狼出现在了李修贤的面前。

　　其余五人也坐上了一头疾风之狼，开始在这土地之上狂奔！

　　沿途的妖兽虽然对疾风之狼背上还坐着几个人有点奇怪，但是很快就被李修贤身上散发出来的恐怖气息给吓跑了。

　　妖皇，那可不是他们能够招惹的，还是少管为好，以免引火上身。

　　对于李修贤一直以人类身体示人，狼啸天也没有多少的意见，毕竟有些妖兽在能够化为人形之后都会选择以这种形态。

　　“站住！”突然天空之中传来一声咆哮，一头巨大的猛鹰直接抓向了一头疾风之狼。

　　那尖锐的爪子，一旦抓实了，不仅是疾风之狼，连坐在疾风之狼背上的月无仙都要被抓成一堆肉末！

　　“放肆！”李修贤立腾空而起，全身都覆盖在鳞甲之下，一拳轰向了这猛鹰！

　　“咔嚓！”无坚不摧的利爪瞬间就被李修贤轰碎。

　　李修贤拳势不减，竟然直逼这巨鹰的胸口，显然是要将这一头巨鹰给留下了！

　　“砰！”巨鹰的胸口瞬间出现了一个血洞。

　　巨鹰哀嚎了一声，巨大的身体跌落在地上！

　　“冲撞本皇，死！”说完李修贤一拳就轰在了巨鹰的头颅之上。

　　狼啸天惊骇的看着已经死的不能再死的巨鹰，这巨鹰是龙鹰一族的，一直以自己体内有一丝蛟龙血脉而自豪，地位也远在疾风之狼一族之上。

　　但是这比自己还要强大的龙鹰，竟然被李修贤三拳打死！

　　“放肆！”天空之中一头更大的巨鹰冲了下来！

　　“妖皇！”狼啸天一个激灵，甚至有种扭头就跑的冲动。

　　“你试着跑跑看，你只要敢跑，我就废了你！”李修贤冰冷到极点的一句话，让狼啸天这个念头瞬间消失的干干净净！

　　“龙鹰皇吗？不过如此！”李修贤冷哼了一声。

　　“你是哪一脉的妖皇，竟然敢伤我龙鹰一族的人！”龙鹰皇居高临下看着李修贤。

　　“给我下来！”李修贤手掌一挥，手中的几块龙鳞如同利刃一般飞向了龙鹰皇！

　　“你找死！”龙鹰皇大怒，双翼一拍，瞬间百余道飞羽落了下来。

　　但是仅仅一个接触，这些飞羽就被龙鳞劈断，转眼之间这龙鳞就已经没入了龙鹰皇的身体之中！

　　“你……”龙鹰皇惊骇欲绝，妖族妖皇之中什么时候出现这种大妖了，实力如此之强！


第460章 招安？你还不配！

　　“就你也配自称妖皇！”李修贤一脚踩在了龙鹰皇的头上。

　　“咔嚓！”脚下一用力，龙鹰皇的头颅瞬间炸裂！

　　转瞬间李修贤又杀了一名妖族，这一次竟然还是龙鹰一族的龙鹰皇。

　　剑晨等人眼中不禁露出了一丝笑意，表面上看来李修贤是在维护他身为妖皇的尊严，但是他们都看得出来，李修贤是想方设法的在削弱妖族的实力。

　　一头龙鹰皇在李修贤的眼中或许算不上什么，但是他们五人之中任何一人碰上即使能够获胜，也要付出相当大的代价。

　　妖皇之中也是有弱有强，这龙鹰皇顶多也就是中流水准，若是参加大战的话，也会对人类造成不小的麻烦。

　　妖族的妖皇虽多，但是却也不是无穷无尽，每损失一个妖皇对于妖族来说都是一个巨大的损失。

　　至于龙鹰皇只是一只不长眼睛撞到李修贤枪口上的妖皇罢了！

　　将两头妖兽的妖丹取了出来，随手扔给了狼啸天：“这两枚妖丹还马马虎虎，就赏给你了。”

　　狼啸天激动的跪在了李修贤的面前，两颗四级妖丹啊，这对于他们疾风之狼一族来说，是想都不敢想的宝物啊。

　　妖族之中并不禁止互相厮杀，甚至可以说妖族是鼓励妖兽只见厮杀的，因为只有这样，存活下来的妖族才是最强的。

　　至于九尾妖狐这种靠着同类妖丹进阶的妖兽则属于例外！

　　两枚四级妖兽的妖丹，其中还有一枚妖皇的妖丹，这两枚妖丹足以让狼啸天的实力提升一大截！

　　将这两枚妖丹收好之后，狼啸天便指挥着疾风之狼开始向百万妖山前进。

　　由于李修贤表现出来的强悍的实力，狼啸天已经决定无论如何都要依附在李修贤这一棵大树之上。

　　疾风之狼的速度很快，即使不如他们御空飞行，但是按照这个速度下去，他们很有可能在半个月之内赶到百万妖山附近，截下这一批物资。

　　沿路之上，李修贤出了几次手，将那些不开眼的妖族全都击杀，其中还有两头妖皇。

　　李修贤的狠辣手段非但没有遭到妖族的反感，反而是得到了大部分妖皇的认同。

　　在妖族的思想之中，妖皇死在人类之手是丢他们妖族的面子，但是若是死在另一位妖皇手上，那么便是你技不如人，死了也活该。

　　妖族崇拜强者，你表现的越是强大，认同你的人也就越多。

　　很快，李修贤的名气就已经传遍了妖族，都说妖族出现了一头妖皇，实力强悍，已经接连打杀了三头妖皇了！

　　“妖皇大人，前面就是妖族各大妖皇的聚集地了！”狼啸天看向远方一座宫殿的时候眼中露出了深深的畏惧。

　　在那座大殿之中随便一人都不是他能够抵挡的，在里面至少聚集了百位以上的妖皇。

　　如此恐怖的力量，除非李修贤冒着被戳穿身份的危险，否则连他都无法抵挡。

　　李修贤点了点头，这座宫殿建立在了正中央，想要绕过去是不可能的事情。

　　“留在这里，看好这几个人类，若是出了什么差错，你知道后果！”李修贤瞥了狼啸天一眼，在不经意之间，解开了五人的禁锢。

　　剑晨等人都看清了李修贤眼中的一丝，略微的点了点头。

　　“在下一定尽力，想要动这些人类，除非跨过我狼啸天的尸体！”狼啸天信誓旦旦的说道。

　　这几天之中，疾风之狼一族也弄到了不少好处，一路上的妖丹几乎都落入了疾风之狼一族手中，有两头疾风之狼竟然就此突破了，从原来的三级下品，进阶成为现在的三级中品，这让狼啸天可乐坏了。

　　李修贤进入了这宫殿之中，瞬间宫殿之中妖皇的目光都落在了李修贤的身上。

　　李修贤眉头一皱，身上纯正的龙威释放了出来，竟然硬抗这上百位妖皇！

　　“好强的龙族威压，这妖皇似乎是蛟龙一脉的！”一些妖皇心中一惊。

　　“阁下是哪位妖皇，我等为何从来都没有见过你？”一尖嘴猴腮的妖皇冒了出来。

　　“一头老鼠，也配？”李修贤冷哼了一声，龙鳞瞬间覆盖全身，一拳轰向了这老鼠。

　　这老鼠惊骇欲绝，谁也没有想到李修贤竟然一上来就是杀手！

　　“吱呀！”一声，这家伙竟然遁入地面。

　　李修贤也不管他，只是冷哼了一声。

　　“好纯正的神龙血脉！”在场的妖皇忍不住倒吸了一口凉气。

　　这竟然是比帝妖皇一脉还要纯正的神龙血脉！

　　“妖族之中什么时候有这么一位妖皇了？”

　　“如此纯正的神龙血脉，比帝妖皇一脉还要强大。”

　　“嘘，现任帝妖皇可是在这大殿之中呢！”

　　李修贤冷哼了一声：“放开道路，我要回百万妖山！”

　　“狂妄！”一大汉冷哼了一声，瞬间一只巨熊拔地而起。

　　“大地熊皇！”李修贤淡淡的说道。

　　大地之熊的力量在妖兽之中也是数一数二的，这大地熊皇的力量更是恐怖，一拳砸下让在场的妖皇无不色变。

　　“就凭你，还不够！”李修贤冷哼了一声，竟然毫不畏惧，迎着大地熊皇的拳头打了出去。

　　“他疯了，就算是纯正的神龙血脉，也不可能和大地熊皇比力量啊！”

　　“这妖皇要废了！”

　　“砰！”李修贤身体猛的后退了两步，他所靠着的墙面瞬间崩塌，可想而知这瘦小的身体承受了多么恐怖的力量。

　　大地熊皇倒是一步都没有退后，但是此时的大地熊皇却是七孔流血，竟然被这恐怖的力量硬生生的震死了！

　　“好强大的力量！”在场的妖皇都惊叹了一声。

　　“好！准你加入我帝妖皇一脉！”帝妖皇出现在了大殿之中，对着李修贤说道。

　　“加入帝妖皇一脉？”李修贤冷笑了一声。

　　“你不愿意！”帝妖皇的脸瞬间沉了下来。

　　“为何要加入，以我的力量我完全可以开创出不下于帝妖皇的势力，成为这百万妖山之中第一妖皇！”李修贤大笑一声。

　　狂妄！无比的狂妄！

　　这是所有妖皇对李修贤的共同认识，这个一路上打杀了四头妖皇的大妖果然是狂妄到了极点，竟然想要和帝妖皇一脉相抗衡。

　　要知道，帝妖皇一脉之中可是有五位老祖宗的，实力之强非一般妖族能够想象。

　　帝妖皇冷哼了一声：“放行！”

　　李修贤点了点头：“告辞！”

　　不过很快帝妖皇就得到了李修贤身边竟然还带着五个人类！

　　“把你带来的人类留下，你就可以走了！”帝妖皇淡淡的说道。

　　人类之中的炼丹师，帝妖皇一脉虽然不缺少，但是炼丹师这种稀有职业，妖族从来都不会嫌多。

　　“你是在挑战我的耐性！”李修贤的脸立马沉了下来。

　　“此妖是串通人类，图谋不轨，给我拿下！”帝妖皇脸色一变，转眼之间就给李修贤扣了一定大帽子！

　　李修贤心中暗自冷笑，这帝妖皇一脉都是这一副德行，狂妄自大，还真的以为自己是个人物了！

　　“有些妖，是你们帝妖皇一脉都惹不起的！”李修贤一声长啸，两百多丈的神龙之躯转眼间出现在了大殿之中！

　　整个宫殿，轰然倒塌！

　　李修贤冷冷的看着帝妖皇：“看在你帝妖皇一脉的面子上留你一命，若是再敢惹我，我不介意再吞下一枚妖皇妖丹！”

　　恢复成为人形之后的李修贤离开了这已经变成废墟的宫殿，指挥着疾风之狼从这废墟之上踏过。

　　狼啸天对于李修贤的强势也是崇拜的一塌糊涂，知道李修贤会打开这一条道路，不过没有想到会采取这么剽悍的方式，竟然将整个宫殿都夷为平地。

　　众多妖皇你看我我看你，对于眼前的一幕还是有点不敢相信！

　　威胁帝妖皇，妖族之中竟然还有妖敢威胁帝妖皇？

　　更让人惊骇的是，这妖还真的有这种实力，不把帝妖皇一脉放在眼里。

　　除非帝妖皇一脉之中的老祖宗出手，否则绝对没有什么妖能够压制住这恐怖的妖皇。

　　虽然帝妖皇已经下了命令要擒拿李修贤，但是在座的妖皇却无一人动手。

　　他们一起上固然能够拿下李修贤，但是他们可不是帝妖皇一脉的附庸，有的甚至是神妖皇和圣妖皇一脉的，这种吃力不讨好甚至还会丧命的事情，他们才不会去做呢。

　　看着崩塌的宫殿剑晨等人也只能是苦笑了一声，李修贤表现的实在是太过强势，将所有妖皇都压了下去。

　　如此固然可以减少在路上的阻碍，但是若是引起了五级妖兽的注意，那就有点得不偿失了。

　　“主人，按照这个速度下去，还有六天我们便能抵达扬州地界！”狼啸天说道。

　　李修贤点了点头，如此算来，到达扬州地界之后还剩下八天左右的时间，赶到百万妖山的话还来得及！

　　“就是你打杀了四头妖皇？”虚空之中传来了苍老的声音。

　　“坏了！”李修贤等人心头一紧，没想到竟然真的引起了五级妖兽的注意。

　　“是，又如何？你想为他们报仇？”李修贤冷哼了一声。

　　“报仇？”那声音只是笑了笑。

　　“他们被你杀了，是技不如人，我为何要报仇，不过看你有点实力，所以想要让你帮个忙！”苍老的声音再次响起。


第461章 镇妖宗

　　“帮忙？”李修贤眉头一皱，以五级妖兽的实力，有什么事是需要他这个妖皇帮忙的？

　　那苍老的声音再一次响起：“你实力不错，比那群废物强多了，我在此承诺，只要你能完成这个任务，你在百万妖山之中的地位绝对不会低于帝妖皇！”

　　李修贤眉头一挑：“什么任务？”

　　“押运！”虚空之中传来了那苍老的声音。

　　李修贤等人心神一震，不敢相信的看了看对方！

　　不过李修贤却没有立刻答应，而是沉思了一会：“那我的俘虏怎么办？”

　　“你可以带着！”

　　“押运的是什么东西？”李修贤问道。

　　“一些灵石和丹药罢了！”苍老的声音随意的说道。

　　自己的猜想得到了印证李修贤内心也是无比的激动，但是表面上却是一副淡然的样子。

　　“可以！”李修贤点了点头。

　　“如此甚好，三天之后你们在一线峡会合。”

　　李修贤点了点头，随即这苍老的声音便彻底的消失了。

　　“好强大的气息，这便是妖族老祖宗的实力吗？”剑晨忌惮的看了虚空一眼。

　　“全力赶路吧，三天之内务必要赶到一线峡！”李修贤淡淡的说道。

　　狼啸天点了点头，一声长啸，几头疾风之狼以最快的速度奔向了一线峡。

　　“到了一线峡之后你们小心一点！”李修贤嘱咐道。

　　“这一次真是天助我们，竟然让我们这么轻易就找到了这一支队伍的位置，甚至都不用我们在百万妖山拦截了。”郝鸣笑道。

　　“别掉以轻心！”月无仙冷冷的说道。

　　以疾风之狼的速度仅仅花了两天半的时间就赶到了一线峡。

　　但是当李修贤几人看到远方那一条长龙之时有种晕阙的冲动。

　　一只只妖兽的背上都驮着几个巨大的箱子，那冲天的灵气，就算是不打开箱子也知道这里面装的是什么东西了。

　　这一条长龙绵延数百里，在这短短的时间之内，妖族竟然在九州之中掠夺了如此多的资源。

　　如此多的资源即使是有储物袋搬运也是一个大问题，但是对于妖族来说却根本就不是问题。

　　一些妖兽展现出本体之后，驮运的货物是一个储物袋的两三倍！

　　“我似乎觉得我们的储物灵宝不怎么够了！”郝鸣看着这一条看不到头的长龙苦笑了一声。

　　如此多的资源，莫说是两个储物灵宝，就算是多上十几个也未必能够装的下。

　　李修贤的内心也是极为的震惊，这么多东西，就算是万华珠也未必能全部装下。

　　“这些妖兽倒是好本事，在这么短时间内竟然掠夺了如此多的资源。”李修贤冷笑了一声。

　　不过当看到上空那数百道身影之后李修贤的脸色彻底沉了下来！

　　数百妖皇守护，竟然有数百妖皇在守护这批物资，莫说是他们六人，就算人数再多上十倍也未必能从这妖族手中抢下这一批物资。

　　除去这数百头妖皇之外，还有近千头四级妖兽在一旁，如此阵容，就算是化神修士来也未必能讨到什么好处。

　　“看来情报出了错误！”李修贤眉头一皱。

　　如此规模的护卫，凭借他们六人根本就没有办法！

　　“该死，妖族竟然有如此实力！”郝鸣暗骂了一句。

　　除去在前线交战的数百妖皇之外，竟然还有上百妖皇在这里，这妖族的实力未免也太恐怖了一点。

　　不过李修贤心中却隐约有一种感觉，这些妖皇真正守护的并不是这一批物资，而是另有他物。

　　就算这一批物资数量再庞大，但是让这数百妖皇和数千四级妖兽守护未免也太夸张了一点，而且还有五级妖兽隐藏在暗处。

　　“吼！”队伍之中突然一道人影闪出，一声长啸。

　　李修贤也不甘示弱，长啸一声，瞬间压过了对方。

　　“哪位妖皇？”此人淡淡的说道。

　　“霸天妖皇！”李修贤冷冷的说道。

　　“霸天妖皇，从未听过，难道就是老祖宗所说援兵？”

　　李修贤点了点头：“这几个人类是我俘虏的炼丹师，我不希望他们受到任何的伤害。”

　　青年点了点头：“既然是老祖宗请来的援兵，那么便是神妖皇一脉的朋友。”

　　“神妖皇！”剑晨等人大吃一惊。

　　这青年竟然是妖族三大妖皇之中的神妖皇！

　　李修贤只是淡然的点了点头，似乎对于神妖皇这个称号没什么感觉一般。

　　神妖皇皱了皱眉头，但是考虑到老祖宗的命令，也仅仅是皱了皱眉头罢了。

　　李修贤六人骑着疾风之狼并入了这支队伍之中！

　　“紫月，你觉得这些妖族的目的是什么？”李修贤问道。

　　“不清楚，不过在暗处还有四头五级妖兽隐藏着。”紫月脸色凝重的说道。

　　李修贤点了点头，这四头五级妖兽虽然隐藏的极为隐秘，但是要想瞒过李修贤和紫月却还没有那么容易。

　　五级妖兽自然不会为了一些灵石和丹药出马，而且是四头五级妖兽，除非这队伍之中有什么东西让五级妖兽都极为重视的东西。

　　而且，很有可能人类之中也知道这件东西落入了妖族之手，会不惜一切代价前来夺取，这四头五级妖兽显然就是为了防备化神修士而存在的。

　　不过到底是什么样的东西会让五级妖兽都出动呢？

　　妖族不过是攻占了荆州和扬州两州之地，在进入天州之时就遭到了雪婵宫和万古剑宗的抵抗，并没有进入天州腹地。

　　所以这些妖族能够掠夺到的东西应该不会让天州修士眼红到要派出化神修士的地步。

　　就算这一批物资再丰富，数量再大，但是对于天州来说也不过如此，只要给他们时间，天州修士能够在短时间内聚集出比这还要多上数倍的物资。

　　李修贤晃了晃脑袋，驱使着狼啸天在这妖兽的队伍之中来回走动！

　　“寻宝鼠出来看看有什么异常！”李修贤直接将寻宝鼠放了出来。

　　在寻找宝贝这个方面，恐怕没有什么能够比得上寻宝鼠了。

　　“寻宝鼠！”虚空之中不仅传来了一声惊疑声。

　　寻宝鼠这种没有丝毫战斗能力的，甚至不能称之为妖兽的生物，却是所有修士梦寐以求的东西，即使是妖族也不例外。

　　寻宝鼠眼前一亮，死命的看着一头不起眼妖兽身上的箱子，眼中流露出了深深的畏惧，仿佛这箱子之中有什么恐怖的存在一般。

　　“哧溜！”寻宝鼠似乎已经无法抵御这种恐惧，直接钻入了李修贤的衣物之中。

　　李修贤还是第一次看到寻宝鼠会对一样东西如此恐惧！

　　“小心一点，虚空之中的五级妖兽已经盯上你了！”紫月出声提醒道。

　　“那么就给他一点教训！”李修贤冷哼了一声，随手一挥，一道血蟒直奔空中！

　　“竟然发现了我！”这一道血蟒瞬间消失。

　　“有意思的小家伙，恐怕再过几百年就要进阶五级了吧！”虚空之中传来了淡淡的笑声。

　　由于寻宝鼠的关系，李修贤几乎就确定这些五级妖兽要守护的东西就是那个盒子里的东西。

　　四头五级妖兽看似杂乱无章的分配，但是若是仔细观察的话，会发现这四头五级妖兽的中心便是那个盒子，只要这盒子出了一点事，这四头五级妖兽都能在第一时间赶到。

　　“难办啊！”李修贤不禁摸了摸脑袋，要想在四头五级妖兽的手中夺取一件东西，这可不是容易的事情，就算有九幽缚龙锁他也没有把握可以同时面对四头五级妖兽。

　　至于这一次掠夺资源的任务，李修贤在看到妖族有如此强大的防卫力量的时候就已经放弃了，想来郝鸣几个也是这个想法，莫说那四头五级妖兽，就算是上百妖皇也不是他们能够对付的。

　　“轰！”将我镇妖宗的宝贝留下！

　　突然一道身影急速奔来，恐怖的气势席卷天地，毫无疑问此人是化神修士，而且是一名化神中期的高手！

　　“镇妖宗，扬州的第一宗派！”剑晨等人眼中露出了一丝惊讶。

　　当日妖族全面入侵的时候，天州曾今向其余八州的宗派传令，让他们将宗派力量迁移到天州之中，共同抵御四方的攻击。

　　其中有大部分的门派都同意迁往天州，但是却也有少数门派执意留在了原地，这镇妖宗便是其中一个。

　　不过镇妖宗什么时候出了一个化神修士，而且还是化神中期的高手，这样的修士即使是在天州也不多见啊！

　　“还是来了！”虚空之中传来了一声冷笑声。

　　现在距离百万妖山不过是两天的路程，想来这人一直是跟在身后，想要知道这宝贝的位置，不过妖族隐瞒的很好，这人一直都没有发现，现在又快靠近百万妖山，逼于无奈之下才选择了硬闯。

　　“你们这些妖族，都该死！”只见这修士手上一柄长剑一挥。

　　刹那间数百头妖兽在这一剑之中化为了灰烬！

　　“好霸道的剑芒！”剑晨暗惊，他自问做不到这一步。

　　“斩妖剑！”虚空之中一只虎爪猛的抓向了修士手中的长剑。

　　“既然知道此乃斩妖剑，尔等还不受死！”修士冷哼了一声，面对这虎爪毫无惧意，一剑斩了下去！


第462章 夺舍

　　“噗！”斩妖剑瞬间便刺穿了虎爪，不仅如此，在虎爪的伤口处还有几道玄奥的符文阻止着伤口的愈合。

　　“果然，灭你镇妖宗满门是最为正确的选择！”四道身影一齐出现在了空中！

　　“灭我镇妖宗满门！”只见这修士的面容都开始扭曲。

　　“杀！”只见其中一人长啸一声，一头白虎猛的扑向了这修士。

　　修士冷哼了一声，手中的斩妖剑上光芒大盛，一道剑芒猛的斩向了白虎！

　　白虎眼中露出了一丝忌惮之色，并不敢硬接，而是身体一扭躲过了这一道剑芒！

　　“噗！”白虎是躲过了，但是他身后的妖皇可就没有那么好的运气，仅仅是被剑芒擦到了一点，整个身体瞬间爆裂开来。

　　“这斩妖剑有古怪！似乎专门克制妖族！”李修贤一声惊呼。

　　“走！”一头五级妖兽突然咆哮一声。

　　下面的妖兽队伍瞬间恢复了正常，不过前进的速度明显比之前要快了许多。

　　“都给我留下！”修士大怒，手中的斩妖剑一挥，天空之中瞬间被无数剑芒遮蔽，成千上万道剑芒如同雨点一般落下。

　　“退，不要硬接！”白虎大惊。

　　之前被这斩妖剑斩出的伤口到现在还在流血，那几道古怪的符文压制了白虎的力量，以至于这伤口非但没有愈合，反而还在不断的扩大。

　　若不是白虎身为五级妖兽，实力强大，压制住了这伤口，否则他现在的下场就和那倒霉的妖皇一般了！

　　“神妖皇一脉的虎无极，今天你必死！”修士大吼了一声！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　在这斩妖剑的剑芒之下，底下的妖兽瞬间爆裂，纵使是妖皇也是落得身死的下场。

　　转眼之间，底下的妖族就损失大半，就连妖皇也损失了十几个，灵石，丹药之类的洒落了一地。

　　“这斩妖剑对于妖族的克制未免也太过恐怖了吧，竟然连妖皇都无法抵挡！”李修贤眼中闪过一丝忌惮。

　　“你也要小心一点了，最好不要激发体内的神龙血脉，或许这斩妖剑连你都能克制！”紫月提醒道。

　　李修贤也是忌惮的看了那些陨落的妖皇一眼，这些妖皇无论是在哪里都是极其强大的存在，但是在这斩妖剑的面前，就如同兔子一般脆弱，任人斩杀！

　　“斩妖诀！”只见修士手中的斩妖剑上突然冒出了无数的妖魂，有一级妖兽的，也有二级妖兽，也不乏四级妖兽，甚至还有一头五级妖兽！

　　被这斩妖剑斩杀的妖族的魂魄都会被这斩妖剑吸收，成为这斩妖剑一一部分，斩杀的妖族越多，这斩妖剑的力量也就越是强大。

　　如今，这斩妖剑显然已经趋于大成，普通一剑都足以让五级妖兽忌惮不已。

　　“难怪妖族要灭这镇妖宗满门了，拥有如此法宝，简直就是妖族的克星啊！”李修贤暗叹了一声。

　　不过这些妖族却没有将镇妖宗最强的一人斩杀，留下了这个后患！

　　“吼！”虎无极狂啸一声，扑向了修士。

　　“虎啸音波！”猛然间诡异的声音从虎无极口中发出！

　　这修士的动作都为之一顿，整个身体仿佛被禁锢了一般。

　　虎无极脸上露出了一丝笑意，右爪抓向了这修士的头颅！

　　“吼！”斩妖剑上的妖魂突然一声长啸，一头蛟龙猛的将虎无极撞开！

　　“死！”恢复过来的修士一剑刺出！

　　虎无极冷哼了一声，虎爪挡住了这一剑，身体一翻顿时拉开了和这修士的距离。

　　刚刚那一剑，虽然被右爪挡了下来，但是他伤口上的诡异符文却有多了几道，他体内的血液都开始沸腾，若是再被斩上几剑的话，恐怕就要爆体而亡了李修贤等人则是不露声色的将散落在地上的灵石和丹药装入了空间灵宝之中。

　　由于这修士的突然出现，这些妖兽死伤惨重，顿时就陷入了混乱之中，此时此刻哪里还会有妖兽来管李修贤他们？

　　“把镇妖塔交出来，不然你们今天都要死！”修士冷冷的看着四头五级妖兽。

　　“飞鹏，你带着东西先走，我们挡住他！”只见一直在观战的三头四级妖兽又有两头展现出了本体。

　　一头蛟龙，一条九头蛇！

　　另外一头五级妖兽点了点头，身形一闪，拉住原先那个小木盒，腾空而起，转眼之间就没有了身影。

　　“快追，镇妖塔，那是镇妖塔，绝对不能让妖族得到！”紫月突然激动的叫起来。

　　“你们小心，完成任务之后就走！”李修贤身形一闪，背上的三宝金翅上雷光一闪。

　　“滚开！”修士见到镇妖塔被抢走，顿时大怒，斩妖剑上一道剑芒斩出。

　　三头五级妖兽竟然没有一头敢直接阻挡！

　　然而就在修士准备突破三头五级妖兽的防线之时，九头蛇九个头突然一齐喷出了一口毒雾，刹那间整个天地都被这绿色的毒雾所笼罩。

　　修士不敢硬闯，身形一闪又退了回来。

　　“想走？”虎无极看到李修贤准备离开，一爪抓了上去。李修贤大惊，不知道这虎无极为何要对他出手，右手顿时化为龙爪，硬接了这一击。

　　“神兽家族，倒是有点本事！”虎无极冷笑了一声，口中又是发出了一声长啸。

　　“迷魂音波！”李修贤心神顿时失守，一时间竟然浑浑噩噩的！

　　蛟龙看到虎无极得手冷笑了一声：“斩妖剑，若是这是人，不是妖的话，你的斩妖剑还能发挥几成的威力呢？”

　　只见虎无极身上一只白虎妖魂冒了出来，扑向了李修贤！

　　夺舍！虎无极竟然想要夺舍！

　　五级妖兽夺舍一个元婴修士，这在修真界是绝无仅有的事情，但是在此刻却真真切切的发生了！

　　修士大惊，手中购得斩妖剑突然刺出，想要将虎无极的妖魂斩杀，但是此时出手已经太晚了，虎无极的妖魂瞬间就没入了李修贤的身体之中，掌控了李修贤的身体！

　　“叮！”李修贤的本命法宝随即被虎无极给召唤了出来，挡住了这一剑。

　　“噔噔噔！”李修贤的身体猛的后退了几步，一口精血喷了出来。

　　但是李修贤却笑了：“哈哈哈，斩妖剑，斩妖剑，不过如此，对于拥有人类身体的我来说，斩妖剑不过是一把普通的剑罢了！”

　　传出的竟然是虎无极的声音。

　　看到硬接了斩妖剑却的虎无极其余两头五级妖兽脸上露出了一丝笑意！

　　乍一看，夺舍元婴修士的确是虎无极吃了大亏，但是此人身上可是纯正的神龙血脉，乃是神兽家族的人，以虎无极的实力，只需修养几十年便可重新进阶，到时他便是至高无上的神龙血脉，实力更盛往昔。

　　更重要的是，人类的身体根本就不用惧怕斩妖剑的力量！

　　“咦，竟然有三十六柄！”虎无极发现李修贤体内竟然有三十六柄九天雷皇剑之时，不禁露出了惊讶的神色。

　　“死！”修士大怒！

　　“嘿嘿，你以为我还会怕你吗？”虎无极冷笑了一声，三十六柄九天雷皇剑瞬间凝聚成了一柄，一剑斩向了斩妖剑。

　　旁边的两头五级妖兽自然也不会干看着，虎无极牵制住了他们最为忌惮的斩妖剑，那么这人类修士的实力就下降了一大半！

　　“该死，竟然中了这几头五级妖兽的圈套！”万华珠之中，李修贤愤愤的说道。

　　在虎无极发出迷魂音波的时候，李修贤就知道要遭，元婴急忙躲入了万华珠之中，才免遭夺舍的危险。

　　也正是因为这个原因，虎无极才能如此轻松的接管了李修贤的身体。

　　事情到了这一步，李修贤哪里还听不出这当出那苍老的声音便是虎无极。

　　从一开始虎无极就知道了他人类修士的身份，但是却为了利用李修贤，故意没有拆穿，为的就是要借助李修贤的身体对付那个手持斩妖剑的化神中期修士。

　　以妖兽之体和斩妖剑硬碰硬，吃亏的自然是他们，但是若是换做人类的身体的话，那么斩妖剑威力就要大降，顶多也就算是一件威力不俗的法宝。

　　而且他们此次的任务也不是斩杀这化神修士，而是将镇妖塔送回去。

　　“那镇妖塔是什么来历？”李修贤不禁问道。

　　“玄天榜上排名第九十八的玄天灵宝！”紫月淡淡的说道。

　　虽然仅仅是一句话，却在李修贤心境再也无法保持平衡！

　　上古大战之时，震死邪帝的那玲珑塔也不过是排名一百，这镇妖塔竟然是排名第九十八，这岂不就意味着比玲珑塔还要强大？

　　“镇妖塔的排名虽然在玲珑塔之上，但是威力却不如玲珑塔，甚至比排名五百的玄天灵宝还要差上一截。”紫月说道。

　　“那为何排名还会如此之高？”李修贤一愣。

　　“镇妖塔，镇妖塔，光从他的名字就可以看出来是干什么用的，镇压妖族，被这镇妖塔一压，就算是六级妖兽也要被硬生生的压死！”紫月解释道。

　　“不过这镇妖塔如何会流落到这一界的，我可不记得上古大战的时候有什么大能将这镇妖塔带下界了。”紫月自言自语道。


第463章 自投罗网

　　李修贤被这几头五级妖兽给狠狠的摆了一道，换做普通修士的话，恐怕此时已经死的不能再死了。

　　若非有万华珠能够让他的元婴有一个避难所的话，也逃脱不了被虎无极吞噬的命运。

　　李修贤的元婴虽强，但是也不可能和一头五级中品妖兽相抗衡。

　　好在的是，这虎无极忙着和那无名修士纠缠，并没有注意到丹田之中还有这一枚小珠子。

　　但是万华珠的存在绝对瞒不了多久，一旦等虎无极抽出空来，必然会发现这万华珠的存在，到了那时，就是双方拼的你死我活的时候。

　　瞥了一眼被封住了力量，还昏迷不醒的毒龙，李修贤冷笑了一声，只要这虎无极敢进来，李修贤必然叫他有来无回。

　　“斩妖上人，镇妖塔已经被我们运回百万妖山，就算你有天大的本事也别想从百万妖山之中抢出镇妖塔。”虎无极冷笑了一声。

　　“那又如何，我手中的斩妖剑也足以将你们斩杀！”斩妖上人冷哼了一声，手中的斩妖剑又在土黄色的蛟龙和九头蛇身上留下了几道伤痕。

　　那诡异的符文就如同跗骨之蛆一般，无论这两头五级妖兽如何驱除，都没有办法，只能眼睁睁的看着自己伤口血流不止。

　　这斩妖剑也是专门用来克制妖族的法宝，纵使是五级妖兽，被刺中几剑也要爆体而亡。

　　当年这镇妖宗就是妖族最为头痛的对象！

　　镇妖宗上下人人祭炼斩妖剑，虽然那些斩妖剑没有斩妖上人手中的这般强大，但是对于一些低阶妖兽来说也是极大的威胁。

　　趁着这一次九州大乱妖族一鼓作气将镇妖宗上上下下屠了一个干净，连镇妖宗的镇宗至宝镇妖塔都抢了回来。

　　为此妖族也是付出了百倍于镇妖宗的代价。

　　但是谁曾想到，这一次行动竟然还有漏网之鱼，还是最大的一条鱼。

　　出外寻找炼制斩妖剑的斩妖上人侥幸逃过了一劫，这无疑是这些妖族灾难的开始。

　　也不知道斩妖上人弄到了什么炼器材料，竟然将这斩妖剑的威力提升到了一个不可思议的地步。

　　在这些五级妖兽看来，斩妖剑虽然强大，但是对于他们这些五级妖兽的效果却是极其有限。

　　也正是因为这个思想，让这些五级妖兽一上来就吃了一个大亏，帝妖皇一脉的老祖宗一剑便被这斩妖剑斩杀，刚刚那一头撞飞虎无极的蛟龙魂魄便是被斩妖上人斩杀的帝妖皇一脉的老祖宗。

　　但是斩妖剑在强大，斩妖上人也没有信心能够对付四头五级妖兽。

　　尤其是在不知道镇妖塔被放在了什么地方的情况之下，只能一路尾随而来。

　　剩余的四头五级妖兽也知道，一旦他们之中有谁要带着镇妖塔离开，那么势必会遭到这斩妖上人最为疯狂的追杀。

　　如此长的距离，恐怕还没有跑到百万妖山，就已经死在了这斩妖剑之下了。

　　单打独斗，这四头五级妖兽没有一个是斩妖上人的对手。

　　于是便出现了四头五级妖兽混在浩浩荡荡的妖兽群之中如此怪异的事情。

　　说来也是李修贤他们倒霉，雪婵宫和万古剑宗只是要李修贤他们截取一小部分，可是由于李修贤的关系，误打误撞之下竟然碰到了大部队，李修贤也因此被牵扯在其中。

　　“走！”虎无极冷哼了一声。

　　以金翅大鹏的速度此时早就远在万里之外，就算这斩妖上人速度再快，也绝对追不上以速度见长的金翅大鹏，他们牵制斩妖上人的目的已经达到，若是再继续纠缠下去的话，恐怕他们之中必然会有一两人要陨落。

　　虎无极看了自己的本体一眼，随手一招，将这一具巨大的尸体收入了储物手镯之中。

　　“给我留下！”斩妖上人大怒，手中的斩妖剑上接连斩出几道剑芒，逼向了虎无极。

　　虎无极急忙举剑抵挡，但是还是有两道剑芒刺穿了他的身体，但是虎无极却是很巧妙的避开了要害的位置。

　　现在他夺舍了李修贤的身体，斩妖剑对他的压制已经降到了最低！

　　“救我！”虎无极吼道。

　　土黄色的蛟龙尾巴一卷，将虎无极卷了起来，身体上一层土黄色的光罩包裹住了全身，硬接了这斩妖剑，随后便消失在了天际！

　　“该死的妖族！”斩妖上人双目几乎就要喷出火来，但是他毕竟还是一个化神中期修士，没有被怒火冲昏头脑。

　　冷哼了一声，斩妖剑上光华一闪，朝着天州的方向奔去。

　　现在九州动荡，除了加入天州别无他法！

　　“该死，这斩妖剑的气息在体内流窜，真是让人恶心！”被两道斩妖剑的剑芒刺中的虎无极龇牙咧嘴的说道。

　　“你就知足吧，若是我们的话，硬接这两道剑芒的话，恐怕瞬间就爆体而亡了！”龙彪眼中满是羡慕之色。

　　虎无极一想到此行的收获脸上就不禁露出了一丝笑意，不仅得到了一具拥有神龙血脉的人类身体，而且还将妖族最大的威胁镇妖塔给夺了回来，相比之下，底下那散落一地的灵石和丹药倒是显得微不足道了。

　　这些东西没了，再去枪就是了，反正人类修士最不缺少的便是这些灵石和丹药了。

　　镇妖塔对于妖族来说可是一件大杀器，若非这镇妖塔只是一件半成品，没有多大的威力，他们连碰都不敢碰。

　　也是斩妖上人对于镇妖宗的实力太过自信，拒绝了天州修士的邀请。

　　若是斩妖上人将这镇妖塔交予天州修士，和天州修士将其炼制完全的话，恐怕整个妖族就在无出头之日了。

　　不过天佑妖族，这一件妖族最为惧怕的法宝落入了妖族之手。

　　即使斩妖上人身上还有一把让他们无比畏惧的斩妖剑，但是好虎敌不过狼群，斩妖上人手中的斩妖剑在可怕，面对四头五级妖兽也只能是乖乖受死的份！

　　“吼！”龙彪一声长啸，百万妖山周围的瘴气突然消失一空，两妖一人毫无阻碍的进入了百万妖山之中。

　　“该死，这斩妖剑的剑气又在作祟了，快！快把我送回去，在不压制这剑气的话，恐怕这一具刚刚得到的身体就要废了！”虎无极大惊。

　　龙彪也知道轻重，身形一闪，便在神妖皇一脉的山峰之上落了下来！

　　“该死！”虎无极暗骂了一声，调转体内的灵力开始将这斩妖剑的气息逼出来。

　　“嗡！”突然间，虎无极身躯一震，他竟然发现这一具身体之中有些东西连他都看不透。

　　先不说和他右臂融为一体的锁链，和右手那五根怪异的手臂，在丹田处还有一枚怪异的珠子在里面不停的旋转。

　　从这珠子上散发出来的古朴的气息，让虎无极眼前一亮。

　　“这小子，身上的好东西真是多！”虎无极的神魂触碰到万华珠。

　　接下来发生的一切，让虎无极这个五级妖兽都惊惧不已。

　　他的神魂一触碰到这怪异的珠子，这珠子就产生了一股吸力，他的神魂竟然无法挣脱，而这个怪异的珠子就像是无底洞一般，一点点的吸收着他的神魂！

　　“吼，给我松开啊！”虎无极大吼一声。

　　但是这一颗诡异的珠子的吸力却越来越大，虎无极已经无法抵挡，只觉得眼前一黑，神魂瞬间被吸了进去。

　　“刺啦！”一股钻心的疼痛传来。

　　在这刺激之下，虎无极睁开了眼睛，眼前出现的竟然是一片紫雾，这片紫雾之中雷鸣不断，他的神魂时时刻刻都在煎熬！

　　李修贤看着在紫雾之中不断挣扎的虎无极的神魂脸上不禁露出了一丝残酷的笑容，天雷锻魂的痛苦可不是谁都能够忍受的。

　　连这虎无极恐怕也是头一次吧，这万华紫雾就足够他受的了。

　　“都出来吧，等一会别给我留情，弄死这家伙！”李修贤冷笑了一声。

　　只见他背后小猴子，赤蛟，还有掉毛孔雀等几头妖兽对着在紫雾之中翻滚的虎无极露出了獠牙。

　　“若是这家伙的本体的话，现在的本小姐或许不是他的对手，但是如果只是剩下魂魄的话！”紫月冷笑了一声。

　　黑水玄蛇也只是嘿嘿笑了一声，要是虎无极落在这家伙手里，下场绝对是凄惨无比。

　　“吼！”只见虎无极大吼一声，猛的挣脱了紫雾的威胁。

　　但是同时他也发现，自己的魂魄经过这紫雾的锻炼之后，竟然凝实了不少！

　　“这……”当虎无极看到这万华珠之中的场景顿时一愣，当他看到毒龙的躯体之时，眼睛都快凸出来了。

　　“毒龙，这家伙怎么会在这里？”虎无极大惊。

　　“看够了吗？”突然李修贤冷笑了一声，看着虎无极的眼神仿佛就是在看着一具尸体一般。

　　在外面或许李修贤还没有什么办法，但是进入万华珠，就由不得虎无极了，就算他是五级妖兽，也注定要永远的留在这里。

　　“你……怪不得没有找到你的元婴，原来你躲在这里了！”虎无极经过短暂的愣神之后，马上就反应过来！

　　李修贤冷笑了一声：“这里就是你的坟墓！”


第464章 神树建木

　　“哈哈哈哈，就凭你？”虎无极仿佛是听到了世上最好笑的笑话一般，不屑的看着李修贤。

　　在他看来，李修贤不过是剩下了元婴在这珠子之中苟延残喘罢了，元婴修士的元婴能有多大的力量，还不是任由自己吞噬？

　　“不错，就凭我！”李修贤冷笑了一声。

　　小猴子一马当先，手中的铁棒瞬间变成了紫晶色，一棒砸了下来。

　　只剩下妖魂的虎无极哪里敢硬接，急忙一个侧身避开了这一棒！

　　“还有帮手！”虎无极冷哼了一声。

　　“一头五级妖兽也敢在本座面前显摆，活腻味了！”黑水玄蛇冷笑了一声，身体顿时化为一道黑影撞在了虎无极的身上。

　　“砰！”这一撞几乎将虎无极的妖魂撞散，那一头迷你版的老虎的身体一时间扭曲不定。

　　“切，就这种实力也敢在本座面前放肆！”黑水玄蛇不屑的冷笑了一声，一尾巴抽在了虎无极的身上，虎无极的妖魂顿时又暗淡了不少。

　　若是虎无极的本体的话，黑水玄蛇自然不是虎无极的对手。

　　现在虎无极只剩下了妖魂，那还不是任他揉搓？

　　虎无极也觉得特别的憋屈，只剩下妖魂的他，连百分之一的力量都弄不出来。

　　在这万华珠之中他唯一能够对付的恐怕也就只有剩下元婴的李修贤了。

　　不过要想在众多护卫之中攻击李修贤，这显然是不可能的事情。

　　更让虎无极憋屈的是，这万华珠只能进不能出，除非李修贤打开一个口子让虎无极出去，否则虎无极根本就没有办法！

　　“夺舍？看来今天要被夺舍的似乎是你呢！”李修贤脸上露出了一丝冷笑。

　　刹那间，三十六柄九天雷皇剑呼啸而出，不知道什么时候李逸轩已经出现在了虎无极的身后，以三十六柄九天雷皇剑禁锢了虎无极。

　　“吼！你不得好死！”虎无极疯狂的撞击着剑阵，但是以他现在微弱的力量如何能够挣脱？

　　此时的九天雷皇剑就如同一个牢笼一般，将虎无极困在了中央，一道道金雷剑丝如同锁链，死死的锁住了虎无极。

　　李修贤冷笑了一声，手掌一伸，右手落在了虎无极的额头。

　　“吞噬！”李修贤大吼一声。

　　李修贤竟然要反过来夺舍虎无极！

　　在正常情况下，这根本就不可能！

　　但是虎无极现在仅仅剩下了妖魂，而且还是在李修贤的体内，加上九天雷皇剑的压制，使得李修贤的力量已经压过了虎无极！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　虎无极疯狂的扭动着身体，但是却被李逸轩一掌拍了下来，身体顿时暗淡了不少，甚至连维持基本的形态都极为的勉强。

　　“吼！”随着李修贤的吞噬，虎无极的身体变得越来越虚无，不出半个时辰，这虎无极彻底消失在了万华珠之中。

　　“呼！”吞噬了虎无极的妖魂之后李修贤的元婴也凝实了不少，更重要的是他得到了虎无极数千年来的记忆！

　　虎无极，神妖皇一脉的老祖宗，一出生就因为神妖皇一脉独有的白虎血脉备受关注，在短短的千年之内进阶四级，更是在两千五百年之际，进阶五级，城瑶族老祖宗之一。

　　死在虎无极手上的妖兽，人类，不计其数。

　　在了解虎无极生平的同时，李修贤对妖族的实力也有了一个大概的了解。

　　神妖皇一脉有四头五级妖兽坐镇，圣妖皇也是同样四头，帝妖皇一脉最多，拥有五头四级妖兽。

　　不过扣掉毒龙，还有被斩妖上人斩掉的那一头，帝妖皇一脉反倒是最弱的了，仅仅只有三头。

　　其余妖兽之中也有五级妖兽出现，但是在数量上远远不能和这三大妖皇一脉相抗衡。

　　总的来说，百万妖山之中五级妖兽的数量就不下二十！

　　若是和整个天州相比，二十头五级妖兽或许还不算太多，毕竟天州之中的化神修士差不多也有这个数目，甚至还要多上一些。

　　但是此时的天州可不是仅仅和这妖族开战，还有法兰人，蛮族，和蓬莱仙海，这些势力之中必然也有堪比化神期的存在，如此一来天州的压力顿时大了几分。

　　抵抗妖族的主力是雪婵宫和万古剑宗，这两个宗派之中化神修士的数量加起来也不会超过一手之数，想要抵抗妖族如此多的五级妖兽，显然是不够！

　　这一次李修贤的收获也是海了，不仅仅吞噬了虎无极的妖魂，实力更进一步，更是得到了虎无极的躯体，而这虎无极恰好是一头金属性的妖兽。

　　算上毒龙那一颗火系的妖丹，五行妖丹李修贤已经凑齐了两颗。

　　李修贤钻出万华珠之后，再一次控制了自己的身体！

　　“没有什么大碍了吧。”龙彪看着李修贤问道。

　　在他看来，眼前这人还是虎无极，丝毫不知道虎无极已经被李修贤所吞噬。

　　“并无大碍，这斩妖剑的剑气比我想象的还要麻烦一点。”低沉的声音从李修贤嘴里发出。

　　吞噬了虎无极的妖魂之后，李修贤已经掌握了虎无极大部分的记忆，模仿虎无极的声音对他来说没有丝毫的难度。

　　龙彪也没有起什么疑心，在他看来，李修贤的元婴早就被虎无极吞噬了，哪里还会想到虎无极会被反噬？

　　“这一次你可是立了大功了，相信圣树一定会对你赞赏有加的！”龙彪咧着嘴笑道。

　　李修贤点了点头，他早就从虎无极的记忆之中知道了圣树的存在，可以说在妖族之中最为珍贵的并不是妖族老祖宗，而是圣树。

　　在虎无极的记忆之中，对于圣树也是极为的模糊，即使是以虎无极的地位，能够见到圣树的机会也不是很多，每一次都是无比虔诚的低着头。

　　圣树就是妖族的根，没有了圣树妖族今日的荣光也将不复存在！

　　李修贤心中也是有了打算，若是这圣树真的如此重要的话，他倒是不介意将这圣树毁了，这对于妖兽来说也是一个巨大的打击。

　　“镇妖塔如何了？”李修贤问道。

　　“已经被送到圣树下面了，那里有几个初代妖皇镇守，还有几头五级妖兽在，绝对是万无一失！”龙彪笑道。

　　李修贤点了点头，圣树周围可以说是妖族防备最为严密的地方了，就算是化神修士闯入其中也只有陨落的下场。

　　圣树周围在妖族之中的地位就如同蛮荒神庙对蛮族，法兰圣殿对于法兰人一般重要，那里才是妖族真正的核心。

　　至于那些初代妖皇在那边镇守也是为了突破，圣树周围可是妖族修炼的圣地，除了几个初代妖皇之外，即使是三大妖皇都没有这个资格。

　　随着时间的推移，当年的初代妖皇要么突破，要么就是坐化，活到现在的都是一些寿元极长的妖兽了。

　　“镇妖塔，若是能够得到这一件法宝的话，在对付妖族的时候必然能轻松不少！”李修贤心里想到。

　　斩妖剑的力量他已经见识过了，连五级妖兽都无法抵挡一剑，让妖兽忌惮不已的镇妖塔有多大的力量，李修贤也很好奇。

　　尤其是在知道这镇妖塔在玄天榜上的排名竟然超过了玲珑塔的时候，李修贤对这镇妖塔的兴趣更加浓厚了。

　　看着百万妖山中央那一棵高耸入云的圣树，李修贤深吸了一口气，即使相隔数百万里，但是他还是能够感受到这圣树身上散发出来的威压。

　　这是远远超过化神修士极限的威压，纵使是摩尼寺之中的那一尊无骨舍利尊王佛，也没有如此浩大的气势！

　　“可惜了！”紫月惋惜的摇了摇头。

　　“怎么了？”李修贤一愣。

　　“这妖族之中的圣树应该是这一界诞生之时就已经存在了，可以说是这一界之中年代最为久远的树木了，或者也可以称他为世界之树。”紫月看着那一棵圣树叹了口气。

　　“世界之树？”李修贤眉头一皱。

　　“神树建木，灵界的通天之树，这棵圣树应该就是建木了。”紫月颇为羡慕的看着这一颗圣树。

　　或许眼前的这一棵建木在年龄上无法和灵界的相比，但是却是极为珍惜的存在。

　　而且灵界的那一棵建木，早在数万年之前被魔界的魔帝推倒，不复存在了！

　　“想不到妖族还有这种东西！”李修贤深吸了一口气。

　　这圣树体内蕴含的力量恐怕已经可以和合体境的大能相比了，但是却由于天道法则的限制，这建木却不能动弹，只能无休无止的生长。

　　“这圣树很强，在这一界之中恐怕也没有什么能够伤到他了。”紫月淡淡的说道。

　　“既然灵界的建木断了，为何灵界的大能不将这棵建木移植回去？”李修贤突然问道。

　　紫月翻了翻白眼：“你以为灵界修士下界是这么简单的事情？”

　　“难道还有什么限制不成？”李修贤一愣。

　　“当然，实力越是强大的修士想要下界需要的力量就越强。所以上古大战时期，进入这一界的修为最高的也只是合体境后期，不是不想派遣更强的，而是代价太大。要想移动这建木，就算是渡劫期的修士也未必能做到，而要让渡劫期的修士下界的话，其中需要耗费的力量简直难以估算！”紫月解释道。


第465章 建木之邀

　　李修贤看着这一棵直冲云霄的建木，不由的叹了口气。

　　当年灵界修士下界的时候，恐怕没有少打这棵建木的主意，但是却无一成功，这也是妖族至今还能拥有这建木的根本原因了。

　　看到虎无极平安无恙，龙彪也回到了自己的住所。

　　对于这神树建木李修贤虽然也有点想法，但是连灵界大能都没有办法，李修贤也只能干看着。

　　“老祖宗！”一些见到李修贤的妖兽急忙行礼，脸上满是恭敬之色，可见这虎无极在神妖皇一脉之中的威望还是极高的。

　　但是这些妖兽丝毫不知晓，他们最为尊敬的老祖宗，已经死的透透的了，站在他们面前的是一个人类。

　　作为妖族三大妖皇之一的神妖皇一脉，拥有自己的领地，在这里居住的大多是神妖皇一脉。

　　当然还会有一些神妖皇一脉的附庸，对于这些附庸来说，能够进入神妖皇一脉的领地，那可是至高无上的荣耀。

　　神妖皇一脉大多是虎形妖兽，但是能够做到虎无极这般激发体内白虎血脉的还是在少数。

　　只有融入妖族，才会知道这个一直被九州压制的种族有多么的强大，仅仅是神妖皇一脉，妖皇的数量就不下于一百，这几乎抵得上万古剑宗和雪婵宫大修士的总和了。

　　“参见老祖宗！”只见两个青年跪在了李修贤的面前。

　　从虎无极的记忆之中李修贤也知道了这两个人的存在，神妖皇一脉的天才，虎煞和虎星，在进阶四级妖兽之时顺利激发了体内的白虎血脉，成为了神妖皇一脉之中最受瞩目的天才。

　　虎无极甚至亲自指导这两个妖族，这也让虎煞和虎星在短短的两百年之内突破到四级巅峰，成为妖皇！

　　“你们两个很不错！”李修贤淡淡的说道。

　　这虎煞和虎星两人的实力很强，比他当初斩杀的那天妖凰还要强上几分，纵使是不如上代帝妖皇，但是这两妖联手的话，想必也不会相差太多。

　　李修贤手掌一翻，两枚散发着香味的丹药落在了虎煞和虎星的手上。

　　“这是我刚刚得到的六品丹药，你们服用之后也是大有好处！”李修贤说道。

　　“多谢老祖宗！”虎煞和虎星急忙说道。

　　六品丹药，这在妖族之中可是极其珍贵的丹药。

　　妖族虽然能够招揽到一些人族的炼丹师，但是会加入妖族的炼丹术多半也不是什么炼丹大师，能够炼制出来的丹药的品阶也是有限。

　　在妖族之中五品丹药已经是很少见了，更不用说是六品丹药了。

　　一粒六品下阶丹药就能让这两头妖皇感激涕零，李修贤内心也是苦笑不已。

　　这也难怪这些妖族一进入九州就大肆掠夺了，连妖皇都如此，就不用说那些普通的妖族了。

　　至于现在这两头妖皇在想些什么，李修贤也没有兴趣知道，手指一点，一丝精神烙印落在了这虎煞和虎星的脑海之中。

　　这些东西都是虎无极留下的，他一个人类，对这妖族的修炼之法也不感兴趣，随手就给了这两个妖皇，这一举动也让这两头妖皇感动的都要哭了。

　　“虎无极，圣树传召！”猛然间，李修贤脑海之中突然传来了一道声音。

　　“五级妖兽，而且还是五级上品妖兽！”李修贤心神巨震！

　　五级上品妖兽，那可是相当于人类之中化神后期的存在，李修贤甚至还没有见到过化神后期的修士，没有想到倒是先见到了五级上品妖兽。

　　这样的存在，恐怕已经能够自己破碎虚空飞升灵界了。

　　“这妖族之中竟然还隐藏了这种恐怖的存在！”李修贤脸色大变，饶是紫月脸上也露出了一丝惊讶的神色。

　　化神后期，足以凭借自己的力量破碎虚空，飞升灵界的几率也在五成左右了。

　　别小看这五成的几率，相比于化神初期的一成和化神中期的三成，这个几率已经是很高了。

　　“这种存在，为何还不飞升灵界？”李修贤不禁问道。

　　“也许是怕死吧！”紫月微微叹了口气。

　　修为越高也就越怕死，到了这种地步的，对于自己的生命已经是无比的看重了。

　　除非寿元将近，他们是绝对不会冒这个险打破虚空飞升灵界的。

　　五成的几率对于他们来说，还是太低！

　　或许只有升仙秘境之中的灵界通道才能让这些老怪物毫不犹豫的进入。

　　想到灵界通道，紫月也曾经说过，九州之中除去升仙秘境之中的那一条之外，还有八条分布在九州之中。

　　不过考虑到李修贤的修为，紫月并没有指明这几条空间通道在哪里，必须等到李修贤进阶化神之时紫月才肯告诉李修贤。

　　圣树，这妖族最为神秘的地方，终于向李修贤揭开了那神秘的面纱。

　　在九州之中恐怕没有什么人能够闯入妖族腹地，即使是化神修士也是有来无回！

　　李修贤点了点头，身形一闪朝着中央的圣树飞去。

　　一路上几道恐怖的气息也在朝着圣树方向前进，在这百万妖山之中五级妖兽的数量可不少。

　　这些气息的主人也没有要和李修贤接触的意思，全都是朝着圣树方向前进。

　　得到圣树的召见，即使是对于五级妖兽来说都是无比的荣耀，有些五级妖兽甚至一辈子都没有得到过圣树的召见。

　　“堪比合体境大能的建木！”李修贤也是无比的期待。

　　“嗡！”突然间，李修贤身前一道绿色的屏障将所有的五级妖兽都挡在了外面。

　　“这便是圣树的区域了吗？”李修贤眼中闪过一丝精芒。

　　在这圣树万里之内都被一股强大的禁制笼罩，这禁制正是圣树自己布置出来的。

　　不知道生长了多少年的圣树，体内蕴含的力量堪比合体境的大能，根系更是广博，整个百万妖山几乎都在这圣树的掌控之中。

　　“圣树只让虎无极进入，其余人在外等候！”那声音再一次出现。

　　唯独李修贤的身前，那一道绿色的禁制裂开了一个小口，将李修贤包裹在其中。

　　其余的五级妖兽看向李修贤的目光之中也是充满了嫉妒，被圣树单独召见，这可是至高的荣誉啊！

　　“嗡！”一进入这绿色的禁制之中，李修贤就觉得自己仿佛是置身于灵力的海洋一般，即使是万华珠之中的灵气也没有这般夸张。

　　这几乎要变成实质的灵气疯狂的涌入李修贤的身体之中！

　　“拜见圣树！”李修贤在这巨大的圣树面前，谦卑的半跪在地上。

　　“虎无极，这一次你夺回镇妖塔，为我妖族解决了一个大患，圣树对于你的表现很是满意！”在这巨大的圣树下面，一个瘦小身影正对着李修贤。

　　“就是他吗？”李修贤心中翻起了滔天巨浪。

　　若不是这瘦小的身影发出声音，李修贤根本就无法察觉到他的存在！

　　“无极不过是为妖族出力！”李修贤谦虚的说道。

　　“为了表彰你的功绩，圣树特允许你在此修炼百年。早日突破！”

　　李修贤大喜，脸上更是露出了欣喜的神色：“多谢圣树！”

　　“运气真是好！”紫月感叹了一声。

　　能够在建木之下修炼，这是连灵界大能都无法享受到的待遇。

　　在灵界的建木被魔界的魔帝以无上神通推倒之后，建木就不复存在，偶尔会有修士捡到一两块建木的残片都被当成宝贝一样。

　　“嗡！”李修贤心神一震，仿佛感觉到了什么东西入侵了一般。

　　“不要怕，我对你没有恶意，人类！”

　　听到这声音，李修贤脸色大变！

　　他反噬虎无极的事情根本就没有人知道，可是这神秘的声音却一语道破。

　　“不用担心，我不会将这件事情说出去的。”

　　“你是……”李修贤按耐住内心逃跑的冲动。

　　他知道，即使他现在逃跑也是无济于事，他根本就不是那五级上品妖兽的对手。

　　“他们喜欢叫我圣树，不过我却更喜欢别人叫我建木！”那声音慈祥的说道。

　　“建木！”李修贤神色怪异的看向了那棵高耸入云的建木，他无论如何都想不到，这建木竟然会采取这种方式和自己交流。

　　李修贤也不清楚，为何这妖族的圣树会将这事情隐瞒下来。

　　“不知前辈找我有什么事？”李修贤小心的问道。

　　“前辈？”建木不禁笑了一声。

　　“我不过是一根木头罢了，连自己的行动都无法掌握，每天也只是在这看着日出日落，和妖族的兴衰！”建木颇为无奈的说道。

　　李修贤也从建木的话中听出了建木的悲哀，对于建木来说他宁肯褪去这圣树的荣光，他所希望的或许只是向普通妖族一般，能够四处走走，而不是一生一世都只能在这一处地方。

　　“你能理解这种痛苦吗？自从我存在这里之时，我就一步都没有移动过！”建木感叹道。

　　李修贤点了点头，对于任何拥有灵智的生物来说，被困在一块地方数万年乃至是数十万年都是一件极其痛苦的事情。

　　不过李修贤还是不明白，这和建木找上自己有什么关系。

　　难不成建木要让自己帮助他离开这个地方？


第466章 种子

　　李修贤立马将这个荒谬的想法抛出脑外！

　　开什么玩笑，连合体境的大能都无法办到的事情，他又如何能够办到？

　　建木似乎看穿了李修贤内心的想法：“你不必如此紧张！”

　　李修贤内心也是苦笑了一声，心想我也不想紧张啊！

　　但是普天之下，有谁在妖族的禁地之中被拆穿了身份还能镇定自若的？

　　李修贤没有掉头就跑他已经算是很镇定的了。

　　“你体内似乎有一件很奇妙的法宝！”

　　李修贤脸色一变，脚下的灵力已经在暗自汇聚了。

　　“我不会说出这个秘密的，这一点你可以放心！”建木说道。

　　就在这时，建木树干之上一颗碧绿的珠子落在了李修贤的手中。

　　在建木底下的那一道瘦小的身影身躯一震，不敢置信的看着这一颗绿珠，眼中充满了不可思议，夹杂着嫉妒，羡慕！

　　“圣树，这……”

　　“我知道分寸！”建木淡淡的说道。

　　瘦小的身影还想要说些什么，但是最后还是压制了下来，并没有多说什么。

　　“是建木一身之精华！”紫月忍不住惊叫了出来。

　　“这一粒生生造化珠就算是我的一点心意！”建木的声音再一次在李修贤的脑海之中响起。

　　磅礴的灵力，无比磅礴的灵力，这一粒生生造化珠之中蕴含的灵力比一颗极品灵石还要磅礴，甚至还带有一丝仙灵之气，这倒是有点像李修贤得到的那一块仙晶！

　　不过这生生造化珠之中所蕴含的灵力更容易被人体炼化！

　　不过李修贤却没有接下来，而是一脸警惕的看着建木。

　　无事献殷勤，非奸即盗，李修贤可不会相信这建木会如此好心！

　　“我需要付出什么？”李修贤淡淡的说道。

　　建木绝对不会没有理由的给他好处！

　　“身外化身的炼制之法！”建木淡淡的说道。

　　虽然他已经极力压制，但是李修贤还是能听出建木由于激动，声音之中出现的那一丝的颤抖。

　　李修贤脸色一沉，他知道这建木不简单，但是自己在这建木面前竟然毫无秘密可言，这一种感觉让李修贤很不舒服。

　　“身外化身。”李修贤沉吟了一会。

　　一气化三清是一门极其罕见的身外化身的神通，放眼九州恐怕也是独此一份，要想让李修贤交出这身外化身的炼制之法，仅仅靠一粒生生造化珠还不够。

　　“若是不够的话，我还可以给你两粒生生造化珠。”建木见到李修贤有所犹豫，立马增加了筹码。

　　李修贤摇了摇头：“这身外化身放眼九州也是一等一的神通，仅仅是这点……”

　　李修贤虽然没有说明，但是建木已经明白了李修贤的意思。

　　想要我身外化身的神通，没有问题，但是前提是你付出的代价也足够多！

　　对于建木来说，他太想要离开这块地方了，但是无论建木采取任何方法，他都无法离开这百万妖山一步。

　　反倒是建木的根系越来越发达，已经将整个百万妖山所覆盖，并且还在不断的扩张，假以时日建木的根系必然会覆盖这一界，到那时建木才是真正的世界之树！

　　虽然根系所到之处都是建木的掌控范围，但是这种听到，看到的感觉完全比不上脚踏实地走出去那般自在。

　　建木曾经也以为，只要自己实力足够，便可化形。

　　但是随着时间的推移，那些原本比他还要弱小的妖族都化形成功，而他却始终只能保持这一副摸样，看着这一切。

　　对于建木来说，身外化身是他唯一的希望了！

　　为了能够自由的行动，建木可以付出任何的代价！

　　李修贤自然不会将这一气化三清的法门给交出去，即使是做交易，也不可能将整套的功法都交出去！

　　“五粒生生造化珠，足以让你进阶化神！”建木淡淡的说道。

　　进阶化神，对于每个修士来说都是一个极大的诱惑，抛出了这个诱饵，建木相信李修贤必定会同意。

　　但是李修贤却是摇了摇头：“以我自己的力量我也能够进阶化神！”

　　对于拥有仙晶的李修贤来说，这生生造化珠显得可有可无，最多也就是多费一点时间来炼化灵力罢了。

　　“十粒！”如此大的数量，饶是建木也有一点心痛了。

　　但是李修贤仍然是摇了摇头！

　　“年轻人，做人可不能贪得无厌！”接连被拒绝，建木也有了一丝不耐。

　　“生生造化珠我不在乎，就算你给的数量再多，我也不会同意将身外化身的炼制之法交给你。”李修贤说道。

　　“那你要什么？”建木问道。

　　“一粒种子！”李修贤眼睛一亮！

　　“你要我的种子！”建木的语气显得无比的惊讶！

　　“不错！我要你的种子！”李修贤点了点头。

　　“年轻人，我知道你在打什么主意，但是还是放弃这个想法吧，即使我给你种子，你也不可能种活的，建木是世界之树，一界之中只能有一棵存在！”建木摇了摇头。

　　“紫月是真的吗？”李修贤问道。

　　紫月摇了摇头：“我也不清楚，但是灵界之中的确没有两棵建木！”

　　就如同建木所说的一般，建木乃是世界之树，一界之中只可能存在一棵！

　　李修贤能够想到的事情，灵界之中的修士自然也能想到，但是经过灵界前人无数次的尝试，最后得出了一个结论，一界之中不可能存在两颗建木。

　　而且建木的生长速度慢到了让人发指的地步！

　　在灵界建木被魔帝施展无上神通推到之后，一些灵界霸主得到了一些建木的残片，并且施展无上神通让建木的残片恢复生机，希望以此重新种出一棵建木。

　　但是到这些灵界霸主寿元耗尽，他们都没有见到建木生长，甚至是连发芽都没有做到，反而倒是浪费了大量的天材地宝。

　　至此之后，灵界之中也没有什么修士去做这种吃力不讨好的事情，反倒是将建木的残片收集起来炼制了一件灵宝。

　　神木王鼎，玄天榜上排名第五百三十八名！

　　仅仅是一块建木残片便可炼制出一件玄天灵宝，可见建木之强大。

　　“二十颗生生造化珠，一粒种子。”李修贤开出了自己的价格。

　　胃口之大，连建木都被他吓了一跳！

　　十粒生生造化珠就已经是建木的极限了，但是李修贤的胃口更大，一下子要了他二十颗生生造化珠。

　　如此大的数量，恐怕将建木诞生以来产生的生生造化珠加起来都没有这么多！

　　“太多了！”建木叹了口气。

　　“我可以帮你炼制身外化身！”李修贤说道。

　　建木一愣，久久都没有回应，似乎是在考虑这其中的得失！

　　“二十粒生生造化珠太多了，我短时间内根本就无法产生这么多！”建木为难的说道。

　　“不急，两百年之内给我就可以了！”李修贤笑道。

　　“如此便可！”建木不禁松了一口气。

　　即使建木得了这身外化身之法，想要成功炼制出一具化身也是极其困难的事情，但是若是有李修贤帮忙的话，那么这个时间将大大的缩短。

　　毕竟每一门身外化身都是不传之秘，而且修炼起来也是极为困难。

　　“以后你便留在这里，在这里修炼速度是外界的百倍！”建木叹了口气，虽然是被李修贤狠狠敲了一笔，但是建木却没有丝毫的愤怒，反而是有一丝欢喜。

　　对于建木来说，能够自由活动才是最为重要的。

　　至于妖族的利益，建木不怎么在乎，毕竟建木是世界之树，而不是妖族之树，只不过是在因缘巧合之下被妖族率先发现，并且将其占据。

　　在这百万年之中，建木给妖族足够的庇护，甚至连这百万妖山都是围绕建木而产生的，对于妖族来说建木给他们的已经是太多太多了。

　　“嗡！”建木身躯一震，只见这不见顶的建木上一粒黑色的东西飞速下落，落在了李修贤的手掌之中。

　　这是一枚拳头大小的黑色种子！

　　“这一次我可是亏大了，凝聚出这一粒种子就消耗了我万年的灵力！”建木苦笑了一声。

　　李修贤也不在意，这万年的灵力听起来似乎很吓人，但是对于这不知道存在了多久的建木来说，一万年恐怕也只是一个闭眼的时间罢了！

　　将这种子往万华珠里一扔，随后李修贤便盘坐在建木底下，开始吸收这磅礴的灵气，如此好的修炼环境，不抓紧时间修炼的话，那就太浪费了！

　　也只有得到建木的允许，李修贤才能坐到建木底下。

　　整个妖族之中有这待遇的也仅仅只有那瘦小的老者罢了，其余五级妖兽也是一脸羡慕的看着李修贤！

　　瘦小的老者神色古怪的看了李修贤一眼，他和建木的关系他自然知晓，但是这虎无极何德何能，如何会受到建木的青睐。

　　李修贤将脑海之中的关于一气化三清的法门是减了又减，将一气化三清的神妙之处全都去除，将这原本神庙无比的神通删减成了一门普通的化身之法。

　　不过饶是如此，这门神通一旦泄露，也会引起无数修士的疯狂争夺。

　　反正建木也只是炼制一具化身罢了，里面有很多东西都是用不到的！


第467章 惊变

　　不过即使是这样，当李修贤这一份删减了大约三分之二的功法交给建木之时，都能感觉到建木那激动。

　　生生造化珠李修贤弄到了十颗，建木也保证剩余的十颗会在两百年内交给李修贤。

　　对此，李修贤自然没有什么异议，这些生生造化珠并不是给他自己的，而是给修缘和水瑶留着的。

　　李修贤已经拥有了仙晶，只要将仙晶之中的仙灵之气炼化，进阶化神几乎是板上钉钉的事情。

　　这生生造化珠虽然和仙晶有着异曲同工之妙，但是其中蕴含的仙灵之气和仙晶却不能相比，不过二十颗生生造化珠，应该可以让水瑶和修缘进阶化神了。

　　妖族之中的四级妖兽对于李修贤所受到的待遇，也只有眼红的份。

　　在建木底下修炼，效果甚至比在万华珠之中修炼还要好上数倍。

　　感受着体内不断翻腾的灵力，隐约之间李修贤似乎窥探到了下一个境界，也就是化神境界的门槛。

　　但是也仅仅是窥探到了，要想触摸到那个门槛还有很长的一段路要走。

　　建木周围那稀薄的仙灵之气不断的被李修贤吸收，炼化！

　　这样的修炼方式，即使是在化神修士眼中都是无比奢侈的事情。

　　即使是化神修士想要从这一界之中汲取到一丝仙灵之气也是极为困难的事情，除非到了生死攸关的时刻，化神修士是绝对不会动用体内那少得可怜的仙灵之力的。

　　若非如此，当日摩尼寺一战，就能让李修贤吃尽苦头，虽然不至于丧命，但是也绝对不会像那般轻松。

　　即使是建木，也只有在周围十丈之内才能汲取到一丝仙灵之气。

　　放眼九州，也只有建木才有这个本事，能够在自身周围聚集一丝仙灵之气。

　　整个妖族之中能够进入这个范围的也是屈指可数，但是一旦进入这个区域进阶五级妖兽绝对要比其余妖兽轻松很多。

　　现在那些五级妖兽之中，其中有大半都进入过这个区域。

　　但是他们呆的时间可没有那么长，短的只有个把月，长的也不过是一两年。

　　能够像李修贤这般，毫无限制的在建木底下修炼，恐怕也只有那瘦小的老者。

　　反正，所有的妖兽都没有见过那瘦小的老者离开建木十丈的范围。

　　对于那瘦小老者，李修贤也不禁多看了两眼。

　　这个看起来被一阵风就能吹倒的老头，竟然是一头五级上品妖兽，堪比化神后期修士的巅峰存在。

　　但是就是这样实力超绝的妖兽，整个九州竟然没有一点消息！

　　“你很好奇为什么没有停过我？”瘦小老头淡淡的问道。

　　李修贤心头一紧，这老头似乎和建木一样，拥有看穿心灵的能力。

　　“你很害怕？”老头继续问道。

　　李修贤苦笑了一声：“前辈，你难道和建木一般，也能看穿我的心灵？”

　　“看穿心灵？”老头不屑的笑了一声。

　　“你现在的表情摆明了就是害怕，我还用看穿你的心？”老头不屑的说道。

　　李修贤一愣，连他自己都没有发现，一头五级上品妖兽给他带来了多么巨大的压力。

　　“你很不错，那身外化身之法的确是真材实料。”老头脸上不禁露出了一丝笑意。

　　“能出错吗？那可是炼制身外化身的顶尖神通！”李修贤心里暗自说道。

　　不过李修贤对于这老头的身份更是感兴趣了！

　　老头瞥了李修贤一眼：“年轻人，有些事情还是不要知道的为好，知道的越多，对自己反而没有什么好处！”

　　“嘎吱！”只见一只老鼠突然凑到了李修贤的身前，可怜巴巴的看着李修贤。

　　“小宝，给我回来！”老头脸顿时沉了下来。

　　“嘎吱，嘎吱！”被称为小宝的老鼠撇了撇嘴，一骨碌的爬上了李修贤的身体，然后钻进了李修贤的怀里。

　　“你……”老头的胡子都快气歪了！

　　看着这小老鼠的样子，李修贤倒是想到了寻宝鼠这个小家伙，这两只老鼠几乎就是一模一样。

　　李修贤从储物袋里掏出了一粒灵兽丸扔给了小宝。

　　这些灵兽丸还是他在益州之时炼制的，刚开始小猴子他们还对这灵兽丸很在乎，但是到了后来嘴巴也变得越来越刁了，这些灵兽丸也就留了下来。

　　小宝在灵兽丸上嗅了嗅，眼前一亮，一口便将这灵兽丸吞了下去。

　　“你给他吃了什么东西！”老头顿时急了，那凶狠的眼神几乎要将李修贤生吞了。

　　“灵兽丸，灵兽丸而已！”李修贤苦笑了一声。

　　看到小宝一脸陶醉的神色，老头不禁松了一口气。

　　“嘎吱，嘎吱！”吃了一颗灵兽丸的小宝显然已经喜欢上了这种味道，两只爪子在李修贤的胸口挠啊挠的。

　　李修贤无奈的摇了摇头，这小宝在贪吃的德性上也是和寻宝鼠那个家伙一样。

　　右手一番，一瓶灵兽丸便出现在了手掌之中。

　　小宝喜滋滋的将这个玉瓶抱到了怀中，然后跳下了李修贤的身体，一点一点的朝着建木挪去。

　　小爪子在建木上一拍，一个一人高的洞口立马就出现在了李修贤的眼前，只见在这个洞里面装满了天材地宝，即使是见惯了好东西的李修贤也是大吃一惊。

　　看着满满当当的洞穴，小宝干脆爪子一横，将几件看不上眼的东西全都扔了出来，将这一瓶灵兽丸放了进去。

　　“嘶！”当李修贤看到被小宝当成垃圾扔出来的几件东西的时候，顿时倒吸了一口凉气。

　　一块人头大小的魂石，一块乌金木，还有一根灵光四溢的藤蔓！

　　魂石就不用多说了，是炼制上古傀儡必备的东西。

　　人头大小的魂石用来炼制化神期的傀儡都绰绰有余了。

　　至于这乌金木则是炼制上古傀儡的极品材料，不过据李修贤所知，五金木早就绝种了。

　　至于那灵光四溢的藤蔓，李修贤也不知道是什么来历，不过显然也不是什么普通货色。

　　这三样东西之中任何一样的价值，都比这一瓶灵兽丸要高上千万倍，这几乎就是泥巴和钻石的区别了。

　　老头看到小宝如此败家也是气的胡子都直了：“一瓶灵兽丸也当宝！”

　　但是老头说这话的时候底气显然不足，在妖族之中地位崇高的他，什么天材地宝没吃过，但是就独独这灵兽丸就没尝过。

　　毕竟有哪个缺心眼的修士会将这些东西卖给妖族，这不是在揭妖族的伤疤吗？

　　天才地宝这些东西虽然珍贵，但是吃多了也就觉得不过如此了。

　　李修贤养的那几个小家伙就是最好的证明，以前将千年人参当宝，后来将千年人生当萝卜，以至于现在连碰都不碰了。

　　嘴巴是变得越来越刁，若不是李修贤时不时的会丢一两株万华珠里没有的灵药去丰富物种的话，这几个小家伙恐怕都要翻天了。

　　“那个灵兽丸……”老头扭捏的看着李修贤。

　　被一个老头用这种眼光看着，饶是李修贤也大呼受不了，直接解下腰间的储物袋扔了过去。

　　老头将一粒灵兽丸扔进了嘴里，眼睛都快眯成一条缝了。

　　“味道还可以！”说完就把这个储物袋收了起来。

　　可以预见，以后这个老头会把这灵兽丸当成糖豆了。

　　“这几样东西你看了这么久了，眼睛都看直了，要就拿过去吧。”老头不屑的说道。

　　李修贤也不矫情，有了这几样东西，炼制出一具化神级别的傀儡也是大有把握的，不过脑袋那么大的魂石想要炼制人型傀儡显然是不可能了。

　　几瓶灵兽丸就换了这么多好东西，李修贤不禁将目光落在了小宝的洞穴之中，里面还不知道会有什么好东西呢。

　　不过这小宝竟然敢在建木的身上动刀子，这一点倒是让李修贤惊讶无比。

　　建木乃是世界之树，躯干之硬，就算是动用九幽缚龙锁都未必能将建木弄断，他可不是魔帝，拥有那种毁天灭地的大神通，能够将建木给推了。

　　这小宝的实力恐怕连一级妖兽都没有达到，和寻宝鼠一个层次。

　　多半还是建木自己给自己开了一个洞，让小宝有个地方放东西。

　　百万妖山之中灵药，灵果可不少，甚至有几种连九州之中都找不到，老头自然能够弄到不少好东西，最后这些东西都落到了小宝的手里。

　　“轰！”猛然间，李修贤丹田就像是炸开了一般，体内的灵力更是翻江倒海一般！

　　“出什么事了！”李修贤大惊！

　　只见李修贤体内的灵力如同决堤之水一般，疯狂的涌入了丹田之中！

　　“万华珠！”李修贤大惊，他不知道这一颗珠子又在搞什么。

　　李修贤也顾不得别的，急忙盘坐在地上，疯狂的汲取着周围的灵气。

　　李修贤的头顶甚至出现了一个灵气漩涡，建木周围的灵气正在疯狂的涌入李修贤的体内。

　　“搞什么啊！”

　　“我们还修不修炼啊！”

　　在建木周围修炼的妖兽顿时怒了，李修贤这一番掠夺，几乎将所有的灵气都掠夺过去了。

　　而小宝则是没心没肺的看着李修贤头顶的灵气漩涡，仿佛是在看什么好玩的东西一般。


第468章 仿制玄天灵宝

　　如此大量的灵气，即使是化神修士都未必能够承受，但是李修贤却是照收不误。

　　这些进入他体内的灵气甚至还没有转化，就被万华珠抢了过去。

　　如此强盗行径，让李修贤也无可奈何，只能更加拼命的汲取着周围的灵气。

　　“这小子够狠啊！”老头看了李修贤一眼。

　　建木周围的灵气几乎都被李修贤夺取了，导致其余的妖兽根本就没有办法修炼。

　　但是李修贤又在建木最为核心的地区，就算给他们十个胆子也不敢闯进去，只能在远处愤愤的看着李修贤。

　　不过李修贤丝毫没有收手的打算，头顶的灵气漩涡是越来越大，灵气汲取的范围已经超出了建木的地盘，而是在向整个百万妖山抢夺灵气。

　　“该死！”

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么我突然感受不到任何灵气的存在了？”

　　百万妖山内正在修炼的妖皇顿时大怒，疯狂的骂了起来。

　　但是当他们看到灵气汇聚的方向之时，顿时脸色灰暗，灰溜溜的钻回了自己的洞府。

　　建木可是妖族的圣树，连五级妖兽都不敢对圣树有任何的不敬，他们算是哪根葱？

　　此时百万妖山上空，一个巨大的灵气漩涡正在源源不断的向外界聚集灵气。

　　巨量的灵气在一瞬间灌入身体的感觉的确是不好受，但是李修贤却是乐此不疲。

　　万华珠突然汲取那么多的灵气，显然是发生了什么变化。

　　万华珠每一次变化，都能让李修贤弄到不少好处，汲取的灵气越多，证明万华珠的变化越大。

　　“吼！”李修贤忍不住大吼一声，一条百丈血龙出现在了空中。

　　头顶的灵气漩涡顿时又涨大了几分！

　　“轰！”李修贤丹田内突然猛的震动了一下，随即体内的灵力开始恢复正常。

　　李修贤见万华珠停止了吸收，顿时身躯一震，头顶的灵气漩涡也在这一刻消失的干干净净。

　　“你小子，你刚刚干什么了？”老头眉头紧锁。

　　“不小心触摸到了化神门槛，想要一鼓作气突破，最后失败了！”李修贤懊恼的说道。

　　老头一愣：“可惜了！”

　　随手扔了一粒灵兽丸“嘎嘣”嚼了起来。

　　李修贤盘坐在地上，悄悄打开了万华珠。

　　此时，万华珠已经大变样了，原本被黑雾笼罩的地方已经减少了三分之一，紫雾的范围扩大了不少，黑土的面积也大了一大圈。

　　多出来的土地甚至比原先的还要广阔，更重要的是，这万华珠内的灵气再次上升了数倍，其中还夹杂着一丝的仙灵之气！

　　仅仅是流露出来的一丝灵气，也让李修贤精神大振！

　　“建木！”李修贤看到中央那只有十丈左右的大树之时忍不住叫了出来。

　　无法移植的建木竟然真的存活了下来，而且转眼之间就已经长到十丈左右了。

　　当初李修贤问建木讨要种子的时候，心里也没有什么把握，只是想要尝试一番罢了。

　　可是没有想到，万华珠竟然真的能够将这建木弄活！

　　“建木，真的移植成功了！”紫月也忍不住看了建木一眼。

　　在灵界都没有人能够办到的事情，却被眼前这个修士办到了！

　　“快看，那是什么？”紫月一惊，在黑雾之中她竟然隐约看到了一个建筑。

　　李修贤眉头一皱，根本就看不出那建筑是什么东西。

　　不过由于建木的加入，万华珠每时每刻都在发生着巨大的变化，扩张的速度比之前要快了数十倍。

　　李修贤相信，不久之后，这一座建筑的全貌便会出现在自己的面前。

　　万华珠的变化，收益最大的便是那些灵药了，一时间都疯狂的生长！

　　李修贤知道，万华珠之中灵药生长都有一个限制。

　　那便是年份的限制了，起初万华珠之中灵药的生长年限不过是五六百年，随着万华珠面积的不断扩大，灵药生长的年限也是在不断的增加，先前就已经增加到了一万五千年左右。

　　这一次恐怕要增加到五万年左右了，甚至会更高。

　　对于普通的灵药来说，几千年就已经是极限了，但是对于有灵植来说万年不过是一个开头罢了。

　　比如说眼前的建木，还有那魔幽彩莲。

　　李修贤将万华珠关闭之后，便开始修炼，虽然现在万华珠内也拥有了仙灵之气，但是和建木周围相比，还是太过稀薄。

　　一晃眼，就是两年的时间，在这一段期间，建木所要炼制的分身的材料都已经收集的差不多了。

　　妖族在外征战，掠夺到的资源可不是少数，在这些资源之中要找到一些炼制化身的材料也是一件很简单的事情。

　　纵使有些材料弄不到，以建木在妖族之中的地位，随便一道命令就可以让那些五级妖兽如同打了鸡血一般，疯狂的掠夺。

　　至少摆在李修贤面前的那一粒金莲子可是废了妖族老大的力气才弄来的。

　　李修贤甚至可以看到，摩尼三渡暴跳如雷的样子了。

　　不过妖族为此付出的代价也不小，一头五级妖兽阵亡，两头五级妖兽重伤。

　　摩尼寺身处万佛古地，本来就是天州的核心地带，就算这些妖族本事再大，闯入天州内部也讨不到什么好处，而且摩尼三渡也不是什么省油的灯，这些五级妖兽没有全部交待在摩尼寺，已经算是他们运气好了。

　　李修贤还特地问建木要了一截树干，毕竟要为建木炼制化身，主体材料还是要从建木自己身上取。

　　建木一听是给自己炼制化身的，二话不说，直接弄了一段树心出来！

　　面对如此大的手笔李修贤也只能是苦笑了一声，连建木自己都不在乎，那么李修贤自然也不会帮建木省，整段树心都被炼制成了化身，随后再加入了大量的材料，足足废了李修贤一年多的时间，建木的化身才算是基本完成了。

　　接下来的事情李修贤可就帮不上忙了，这化身的最后一步还是要建木自己来完成。

　　要将这化身收入体内蕴养个几年，和本体融为一体之后，才能真正成为自己的化身。

　　建木也不怕麻烦，这么多年都等下来了，还怕再等这几年？

　　这几年之中，李修贤和小宝的关系倒是不错，李修贤总能弄出不少的玩意让小宝开心，然后就是大肆掠夺小宝出藏起来的资源。

　　到后来，连李修贤自己都觉得自己有点邪恶，竟然耍手段来骗一只小老鼠的东西。

　　还好，老头对李修贤这种手段并没有发怒，不过李修贤也为此付出了大量的灵兽丸。

　　偶尔，建木周围会有一两头五级妖兽前来报告战况，不过大多都是千篇一律，人族和妖族已经进入了僵持阶段，谁也奈何不了谁，反正这一场仗是有的打。

　　至于蛮族，蓬莱仙海，和法兰人那边战况也都差不多。

　　这一次四方来势虽然凶猛，但是天州的底蕴也是不容小觑，竟然在短时间内拉起了千万修士，这些修士的修为也许不怎么高，但是却胜在数量够多，就算是每人发一个小火球也足以让元婴修士头痛了。

　　而且这个数量还在不断的增加，被攻陷的八州之中也并不都是他们的天下，一些抵抗组织起初还只是零星出现，到了后来就成了燎原之势。

　　除了妖族的后方还算稳固之外，其余三方的后方都是一片混乱。

　　有些修士甚至直接打进了蛮荒，在蛮荒之中大肆掠夺。

　　这些抵抗势力的实力虽然不一定强大，在主力尽出的情况下，要想剿灭这些抵抗势力还真的不是一件容易的事情。

　　九州就仿佛一个巨大的泥潭，正面有天州实力在硬抗，后面则是有大量的抵抗势力骚扰。

　　无论四方增派多少修士，都会陷入其中。

　　李修贤也觉得自己再呆在妖族不是什么好主意，便向建木辞行。

　　老头也没有阻止他，这老头虽然是妖族之中修为最高的妖兽，但是却对妖族并不怎么感冒，在他眼中除了建木就是小宝了。

　　所以明知道李修贤回去是要对付妖族的，但是老头也没有阻拦，反倒是把妖族抢来的镇妖塔给了李修贤。

　　按照老头的话来说，你实力不行，就用这妖族最害怕的东西防身吧，不然我孙子可就要遭殃了！

　　小宝被李修贤养了两年，就黏上了李修贤，知道李修贤要走，急忙将所有的身家都撞在了一枚戒指之中，挂在了脖子上，一副我要和你一起走的样子。

　　“空间法宝！”当李修贤看到这一枚戒指的时候，眼皮直跳，这小宝身上到底还有多少好东西啊。

　　至于那一座镇妖塔，李修贤在没有得到的时候还一直想着，但是真正到手才发现，这镇妖塔竟然还是一件半成品，虽妖族虽然有些克制，但是却绝对没有紫月说的那般神奇。

　　“仿制的罢了，我就奇怪这镇妖塔怎么会出现在下界！”紫月看了镇妖塔不屑的说道。

　　“仿制的玄天灵宝。”李修贤苦笑了一声。

　　其实这仿制的玄天灵宝李修贤并不是第一次见到，当年灭了拜剑山庄的双魔手中的翻天印，便是一件仿制灵宝，只是当时的李修贤根本就没有机会接触到这一层次的东西罢了。


第469章 又是积分

　　以李修贤现在虎无极的身份，他离开百万妖山也不会有什么不开眼的妖兽来阻挡。

　　恐怕这也是千万年以来，一个能够从百万妖山深处大摇大摆走出来的人类了。

　　至于小宝这一只小老鼠则是坐在李修贤的头上，手里捧着一颗紫灵菩提，毫无吃相的啃着。

　　万华珠里的灵药再普通，也架不住年份超高，小宝是吃的不亦乐乎。

　　“老朋友，你就这么放心这个人类？”当李修贤离开百万妖山之后，老头叹了口气。

　　“至少他对我也没有什么恶意。”建木淡淡的说道。

　　老头也是叹了口气：“希望，妖族不要在他手上吃太大的亏吧。”

　　仅仅花了半个月左右的时间，李修贤便从百万妖山赶到了天州。

　　沿路上那些识趣的妖兽都乖乖的避开，至于那些不识趣的还想要拦下李修贤的。

　　李修贤自然也不会给这些妖兽好脸色看，直接打杀了算数。

　　冲撞老祖宗，这些妖兽死了也是活该。

　　不过当李修贤赶到十万里冰原的时候，差点都快认不出这一块地方了。

　　原本一望无垠的十万里冰原，此时却是被大大小小的冰刺给填的满满当当，这些冰刺之上还串着成千上万头妖兽，其中不乏四级妖兽。

　　能够将十万里冰原变成这个样子，可见在这里发生了多么惨烈的战斗。

　　即使是现在，双方进入僵持期间，数万人的对战也是时有发生。

　　“嘎吱，嘎吱！”坐在李修贤头顶的小宝，仍旧是没心没肺的啃着手中的水果，不过已经换成了血灵芝了。

　　“轰！”猛然间，一道寒光从冰层底下穿出，直刺李修贤的丹田！

　　李修贤微微一笑，双指一夹就将这寒光夹在了手中。

　　原来是一柄由千年寒冰打造的飞剑！

　　“就这点实力也玩偷袭？”李修贤淡淡一笑，将手中的飞剑交还给了偷袭他的修士。

　　偷袭李修贤的是一名妙龄女修，修为也仅仅是在筑基期罢了。

　　“你……”

　　李修贤点了点头：“胆量不错！”

　　这妙龄女修是雪婵宫的修士，不然在这女修偷袭的一刹那，李修贤就可以让她死上千百次了。

　　“前辈是……”女修一愣。

　　“雪婵宫客卿，李修贤！”李修贤淡淡的说道。

　　李修贤在人妖大战之中声名大噪，但是这并不代表着所有的修士都会认识他。

　　由于李修贤很少露面，所以即使是雪婵宫的修士也不知道自己门派之内还有这么一位客卿。

　　眼前这女修，修为不高，在雪婵宫之中显然也没有什么后台，所以不知道李修贤的容貌也不奇怪。

　　不过当李修贤亮明自己的身份的时候，这女修满脸不可思议的看着他，仿佛是看到了世界上最为珍奇的动物一般。

　　被这女修看的实在是不自在，李修贤只能咳嗽了一声，来掩饰自己的尴尬。

　　这女修似乎也知道自己太过了，不好意思的笑了笑：“参见李长老。”

　　李修贤点了点头：“你刚刚如此惊奇，难道我有什么奇怪的地方吗？”

　　“在前年宫主就已经宣布，客卿李长老在任务之中丧生！”女修神色古怪的看着李修贤。

　　“丧生！”李修贤苦笑了一声，自己失踪了这么多年，被人当成战死也不足为奇，毕竟当日可是有四头五级妖兽在的，即使对李修贤在有信心恐怕也不会认为他能够在四头五级妖兽的手下逃生了。

　　这样也难怪这女修听到李修贤的名字的时候会有如此怪异的表情了。

　　“你一个人躲在这冰层之下太过危险了，一旦遇到大群的妖兽的话，你连逃都没有地方逃。”李修贤摇了摇头。

　　女修笑了笑：“李长老，但是这样的收益才高啊。”

　　李修贤愕然，在他离开这一段时间之内，天州修士也是想尽了办法提高修士的作战热情。

　　于是也就衍生出了相应的奖励机制，和在丹灵宗时门派积分大同小异，斩杀的妖兽越多，得到的积分也就越多，积分多了灵石和丹药也就多了。

　　这套奖励方案不仅是底下的修士要遵守，就算是元婴修士也要遵守，现在修真者的资源几乎都要用积分来兑换。

　　当然，若是你身上有一些用不到的东西也可以用来兑换积分，现在这积分就成为了通用的货币。

　　不过这也造成了一些问题，没有实力的修士无法斩杀妖兽的话，那么就只能靠着自己吸收天地之间的灵气缓慢修炼，这样下去实力增长的很慢，迟早会死在妖兽手里。

　　不过即使这样又如何，人类需要的是强大的修士，优胜劣汰，你无法生存下去就证明你无法适应战争，那么留着你也没有用。

　　为了积分，雪婵宫的修士也是拼了命了。

　　仗着自己耐寒，躲在冰层之下偷袭妖兽的队伍，这一招虽然对自己狠了一点，但是却很有效果。

　　别的门派的修士想要学还学不过来，试问天底下有什么门派的修士比雪婵宫的修士还要耐寒的。

　　一头一级下品妖兽可以换一个积分，一级中品可以换两个积分，一级上品则可以换取四个积分，一级巅峰妖兽可以换十个积分。

　　二级妖兽则要值钱的多，一头二级下品妖兽可以换二十个积分，二级中品则是五十个积分，二级上品就是一百个积分，二级巅峰妖兽的话则是四百个积分。

　　三级下品妖兽是一千个积分，三级中品妖兽两千积分，三级上品妖兽四千积分，三级巅峰妖兽五千积分。

　　至于四级妖兽，最低的都是要上万积分，据说若是能斩杀一头妖皇的话，也就是四级巅峰妖兽，可以换到四五十万积分。

　　不过从开战至今，也只有寥寥几人能够斩杀妖皇罢了，更大部分的人也只能看着这些东西眼馋。

　　一块下品灵石就要一个积分，一瓶聚气丹的话就要五个积分，修为越高，所需要的积分也就越多。

　　在这体制之下，就算是雪婵宫宫主冷如灵也不敢打包票说，自己的资源够用。

　　不仅仅是雪婵宫和万古剑宗这一块，整个天州都采取了这一套体制。

　　李修贤笑了笑，一头妖皇都能换取那么多的积分，他到现在斩杀的妖皇恐怕不下十头了，在万华珠之中还有一头五级妖兽的尸体，和一头五级妖兽呢，如此一来，他能够换取的积分恐怕是一个天文数字了。

　　“轰！”猛然间，身后一头巨大的黑影冲了出来。

　　“冰原巨象！”女修顿时魂飞天外。

　　妖族进攻十万里冰原之后就将十万里冰原之中的妖兽聚集在了一起，也成为一股不小的力量，这些生活在十万里冰原的妖兽适应这冰雪之地，比百万妖山之中的妖兽更能发挥出力量。

　　而眼前的这一头冰原巨象，更是十万里冰原妖兽之中的恐怖存在，三级巅峰妖兽，力大无穷，即使是结丹巅峰的修士也能被他轻易踏死。

　　这样的存在，根本就不是她这个小小的筑基修士能够招惹的存在。

　　“小猴子。”李修贤连躲闪的念头都没有，只是淡淡的说了一声。

　　一个紫色的身影瞬间飞出，如同一支利剑一般，冰原巨象表面那一层冰块瞬间碎裂，整个身体都被打到了空中。

　　“砰！”随后便是重重的落下，一道紫色的身影单手擎着冰原巨象巨大的身体走了过来。

　　直到这紫色身影走近之时，女修才看清，这紫色的身影竟然是一只猴子，手里还握着一根紫晶棒！

　　“这家伙倒是越来越熟练了！”李修贤笑了一声。

　　以前小猴子一旦施展天赋神通，便会让自己的身体暴涨，但是这几年小猴子明显已经掌握了这种力量，能够随意动用，所以身形也就控制在了一人高左右。

　　“内丹给你，其余的给我去换积分。”李修贤笑道。

　　“嘻嘻！”小猴子咧着嘴一笑，直接把冰原巨象的妖丹给取了出来，如同嚼花生米一般嚼了下去。

　　女修只觉得自己心快要炸裂一般，仅仅是斩杀一头三级巅峰妖兽就有五千积分，若是将这妖兽的尸体交上去的话还能多得两千积分，若是还有妖丹的话，那么一头三级巅峰妖兽的收益就在一万五千积分左右。

　　李修贤这么一弄，足足八千的积分就打水漂了！

　　就算是元婴修士也不能这么铺张浪费啊！

　　李修贤看着这冰原巨象的尸体不屑的撇了撇嘴：“算了，这尸体还是给你吧。”

　　三级巅峰妖兽的尸体他还真的看不上，就连吞了妖丹的小猴子都在一个劲的撇嘴，这三级巅峰妖兽的妖丹实在是太难吃了一点。

　　“多谢李长老！”女修大喜，这可是三级巅峰妖兽的尸体，能够换一万左右的积分呢，足足抵得上她一年多的辛苦劳作了。

　　李修贤手一招，小猴子立马变成了一只正常猴子的大小，坐在了李修贤的肩膀上，随手拿出一枚四级妖兽的妖丹开始嚼了起来。

　　女修看着小猴子恨不得将这只猴子的胃给挖出来，这吃的可都是灵石啊！

　　小猴子冲着女修咧了咧嘴，仿佛是故意刺激女修一般，又是一粒四级妖兽的妖丹嚼了下去。


第470章 战！战！战！

　　李修贤的回归自然让冷如灵欣喜万分，连剑晨和宇文晓几人也不禁松了口气。

　　当时他们可是被吓了一个半死，那漫天剑光对妖族的杀伤力很强，但是对于人类来说只是普通的剑芒罢了，以他们的实力自然能够挡下来，随后这些五级妖兽都只顾着和斩妖上人周旋，自然没有注意到他们，他们才因此逃脱。

　　斩妖上人之事，冷如灵他们也有所耳闻，而且这斩妖上人已经投靠了昆仑圣境，成为昆仑圣境之中地位最为尊崇的化神老祖之一。

　　对于斩妖剑对于妖族的杀伤力，万古剑宗也是极为眼热，但是这斩妖上人就是打定主意，不将这斩妖剑的炼制之法说出来。

　　一个化神中期的老怪物铁了心的话，即使是万古剑宗也不好强求。

　　至于那个积分，李修贤也不在乎，现在他修炼都是自给自足了，除非这天州之中有什么他特别想要的东西，否则他是不会在这积分上浪费时间的。

　　相比之下，李修贤对于在小宝身上敲来的几件炼制傀儡的材料比较感兴趣。

　　魂石，乌金木，墨金。

　　乌金木坚硬无比，是难得的炼制傀儡的极品材料，而这墨金则是一种相当诡异的金属，能够吸收法术的灵力，将法术的伤害降到最低。

　　尤其是当这一块墨金足足有一个脸盆大小的时候，就显得更为尊贵了！

　　若不是李修贤对上古傀儡术深有研究的话，恐怕还真的把这墨金当成废物了。

　　有了这三样最为基本的原料，李修贤炼制化神级别的傀儡就有了六成的把握。

　　靠着之前炼制傀儡积累下来的经验，李修贤对于这一次炼制化神级别的傀儡也是相当的有自信，而且在有一头五级妖兽尸体的帮助下。

　　这一次，李修贤要炼制的傀儡便是一头兽型傀儡，而原形自然就是虎无极了。

　　这已经有点和正统的傀儡术有所区别了，与其说这是傀儡术，不如说是强化版的炼尸术。

　　两者都有所涉猎的李修贤，便想要将这两者融合在一起，毕竟李修贤也不喜欢炼尸身上那一股难闻的味道。

　　李修贤的初始打算，便是将虎无极的躯体为基本框架，然后再以傀儡术代替虎无极体内的器官，用墨金和乌金木等材料强化虎无极的躯体，在外面制造出一层盔甲来。

　　一旦这一具傀儡炼制出来，就算没有虎无极全盛时期的实力，也会有个七八成，更重要的是这具傀儡不知头痛，不畏生死，这样的对手才是让所有人都要头痛的存在。

　　不过说起来容易做起来就比较困难了，虎无极毕竟是一头五级妖兽，骨骼的硬度堪比一般的灵宝了，想要将其炼化可不是一件简单的事情。

　　即使李修贤体内有四种天地灵火，还有排名第三的虚空之焰，但是也足足花了两个多月才初步完成了对虎无极骨骼的改造，两个月不眠不休的释放灵火，差点把李修贤累个半死！

　　将各种材料融入虎无极的骨骼之中，使得这骨骼已经硬到了一个极其夸张的地步，即使是紫电噬魂剑全力斩下去，也只能在这骨骼上留下一道淡淡的痕迹。

　　紫月则是在一旁嘟囔着：“要是本小姐恢复了实力，绝对能将这东西斩断。”之类的酸溜溜的话语。

　　不过人，妖两族的战事显然不容许李修贤如此悠闲的炼制傀儡，就在他准备接下来的工作之时，冷如灵的传音符就到了。

　　“妖族大举来袭！”传音符的内容言简意赅，李修贤也不敢拖拉，身形一晃便出现在了雪婵宫外。

　　“轰！”一头巨大全身都被一层鳞甲所覆盖的妖兽在修士群之中横冲直撞，竟然没有一个修士能够拦下他。

　　被这头鳞甲妖兽碰到一点，便是重伤的下场！

　　“火甲犀牛！”李修贤冷笑了一声。

　　这火甲犀牛也算是妖族之中比较强力的妖兽了，全身都被鳞甲覆盖，等闲法宝根本就无法伤到他，再加上力大无穷，在妖族之中一直是充当开路先锋的角色。

　　不过，比力量的话，谁敢和小猴子比？

　　不等李修贤命令，小猴子眼中闪动着兴奋的光芒，顿时化为一道紫光冲向了火甲犀牛。

　　“砰”火甲犀牛的身体猛的晃动了两下，他只觉得前面仿佛是一道坚不可摧的铁墙挡住了自己的去路。

　　“轰！”在众人的诧异的目光之下，这身形巨大的火甲犀牛竟然被轮了起来，随后便被重重的抛了出去。

　　与此同时，一根紫晶棒如同一支利剑一般，刺穿了这火甲犀牛的身体！

　　“吼！”火甲犀牛哀嚎一声，只见这紫晶棒上紫光一闪，铁甲犀牛的身体在空中炸裂，连妖丹都在这爆炸之中化为了虚无！

　　“嘶！这小猴子好大的火气！”一些元婴修士忍不住倒吸了一口冷气，看向小猴子的目光之中也带着一丝恐惧，生怕这猴子把他们当成妖兽给串了。

　　“啪啪啪！”坐在李修贤头上的小宝则是兴奋地拍了拍手掌，一粒绿色的圆珠抛给了小猴子。

　　小猴子也不看，随手就将这绿色的珠子吞了进去，惬意的拍了拍肚子。

　　李修贤看的也是冷汗直流，其余的修士不知道这是什么东西，但是李修贤在清楚不过了，这可是生生造化珠啊，就算是李修贤也只是在建木身上敲了二十颗，而且还只有十颗是现货，但是这小宝身上竟然也有生生造珠。

　　而且看小猴子这样子，显然不是第一次吃了！

　　一想到这里李修贤看着头顶的小宝就有了一种将这老鼠宰了的冲动，他已经够败家的了，但是没想到还有人！

　　不对是老鼠比他还要败家，连生生造化珠都当成糖丸来吃！

　　但是就是这样的老鼠，偏偏对灵兽丸情有独钟。

　　“难道真的是鲍参翅肚吃多了，就想要吃青菜？”李修贤心里古怪的想到。

　　不过小宝可不在乎李修贤在想些什么，他跟着李修贤出来就是为了好玩。

　　小猴子也是来劲了，有生生造化珠的诱惑，这家伙就像是打了几罐鸡血一般，在战场上发疯了，惹得人类修士根本就不敢靠近小猴子。

　　手中的那一根紫晶棒随便一砸便是将十几头妖兽给砸成了肉泥！

　　数千头妖兽，其中还有十几头四级妖兽，竟然就这么被小猴子打得四处逃窜！

　　“找死！”天空之中一只巨大的手掌猛的拍下！

　　“砰！”小猴子一时躲闪不及，结结实实的受了这一掌，整个身体都潜入了冰层之中！

　　李修贤脸上寒气大盛，正要出手，但是谁知道小猴子只是从冰层之中爬了起来，拍了拍屁股上的冰渣，竟然没有受到什么伤害。

　　不过看到小猴子龇牙咧嘴的样子，也知道这家伙也绝对不好受，至少那红红的屁股绝对是被硬生生的砸出来的。

　　“咦！”那巨大手掌的主人见到自己这一掌竟然没有将小猴子打死的时候，忍不住惊讶的看着小猴子！

　　小猴子咧咧嘴，拎着手中的紫晶棒冲天而起，对着这手掌就是一棒。

　　“砰！”手掌之上黄光一闪，和紫晶棒撞在了一起。

　　“噔噔噔！”小猴子被巨大的反震之力震退了两步。

　　但是这家伙非但没有任何的害怕，反倒是兴奋的冲了上去。

　　“砰！”

　　又是一次狠狠的撞击，这一次巨大手掌吃亏了，只听见那妖兽闷哼了一声，身形顿时显露出来，竟然也是一只猴子！

　　“遮天妖皇！”人类修士这一方面就像是被泡在冰水之中一般，凉气直冒。

　　遮天妖皇，本体是一只巨猿，一出生便是铜皮铁骨，最为厉害的便是那一对肉掌，随便一掌下来就足以开山裂石，死在这遮天妖皇手里的人类修士不计其数。

　　李修贤却是冷笑了一声，这遮天妖皇实力是不错，但是和上代帝妖皇相比还有点差距，以现在小猴子的实力收拾这遮天妖皇虽然费点力气，但是绝对不是难事。

　　尤其是现在小猴子也遇到了可以和自己比力气的妖兽，兴致大起，李修贤也不回去打扰小猴子。

　　小猴子索性将棒子一收，装进了储物袋之中，身体顿时拔高了不少，差不多有一人多高，挥着自己的拳头朝着遮天妖皇砸了过去。

　　“哼！”遮天妖皇自然也不会避开，肉掌对上了小猴子的拳头。

　　“砰！”两具看似瘦小的身体之中却蕴含了无比恐怖的力量。

　　方圆百里的冰层都在这一击之下出现了裂纹！

　　“痛快！”遮天妖皇大笑了一声，一掌拍了下来！

　　小猴子左手瞬间化为紫晶状，一拳迎了上去！

　　“轰！”小猴子接连后退了几步，变成紫晶的手上竟然有一丝细微的缺损。

　　但是对面的遮天妖皇也不好过，手掌之上出现了一个窟窿，显然是被小猴子那一拳打得。

　　小宝也是兴奋的看着小猴子和遮天妖皇的对决。

　　遮天妖皇脸上也露出了一丝凝重之色：“嗷！”

　　转眼之间，一头巨猿出现在小猴子面前，不由分说，一掌拍了下来！

　　“轰！”整个冰层都为之一震。


第471章 通臂猿猴

　　刚刚就已经出现裂纹的冰层瞬间崩塌，形成了不知道多少年的冰层，在这一刻都被这恐怖的力量震成了冰渣。

　　“吼！”紧接着，一声长啸，在这巨猿的手下紫光越来越盛，巨猿的手掌竟然不受自己控制的抬了起来！

　　“吼！”小猴子一声怒吼，整个身体都变成了紫晶状，身体急速膨胀，丝毫不下于对面的巨猿。

　　遮天妖皇看清了小猴子的本体之后再也掩饰不住内心的惊骇：“碧眼紫晶猿！”

　　小猴子可不管那么多，对着遮天妖皇的胸口就是一拳！

　　“你想得美！”只见遮天妖皇身上黄光一闪，这妖力就如同一滩烂泥一般，将小猴子的拳头包裹。

　　“原来是那个老家伙的后代！”李修贤看到遮天妖皇的招数之后冷笑了一声。

　　那个老家伙可是出了名的护短，这遮天妖皇更是那老家伙一脉的单传，既然遮天妖皇出现在了这里，那么那老家伙肯定也在这里了。

　　“吼！”头巨猿在冰层之上你来我往，每一拳都能是全力以赴！

　　“砰！”小猴子手上的紫光一闪，右手化为手刀劈了下去！

　　遮天妖皇不敢硬接，手上黄光一闪，一层土甲瞬间将右手包裹！

　　“叮！”遮天妖皇只觉得自己的手臂像是要断裂一般，若不是有那一层土甲护体，他的右手很有可能就这样被小猴子硬生生的给剁下来。

　　但是就在这时，异变突生，遮天妖皇手上的土甲突然变成了利剑刺入了小猴子的身体之中，饶是小猴子此时的身体已经紫晶化，刀枪不入，也无法抵挡这土剑！

　　“好不要脸！”李修贤大怒，紫电噬魂剑上一道紫色的剑芒斩向了遮天妖皇。

　　既然那个老家伙敢伤小猴子，那么李修贤就要让这老家伙的唯一后代也彻底交待在这里。

　　遮天妖皇大惊，这剑来的太快，太急，他根本就无法躲闪！

　　“叮！”突然间一道土墙立在了遮天妖皇的身前，随即这遮天妖皇便被一股巨力弹出。

　　“轰！”一只大手抓住了李修贤的剑芒，猛的一捏，剑芒随即破碎。

　　“通臂猿猴，以你五级妖兽的实力，欺负一个小辈！好不要脸！”李修贤冷笑了一声。

　　对面的人眉头一皱：“你知道我？”

　　李修贤冷笑了一声：“妖族之中就数你最护短，那遮天妖皇是你通臂猿猴一族的独苗，你自然会时时刻刻跟在左右了。”

　　“你对妖族很了解，但是这又如何，你小小的元婴修士，今天就算我把你们这里的人都杀光了，你又能奈我何？”通臂猿猴冷笑了一声。

　　“我倒要看看你这一副自信能猖狂到什么时候！”李修贤不屑的看了通臂猿猴一眼。

　　五级妖兽和化神修士之所以如此强大，便是他们已经能够汲取到一丝仙灵之气强化自身，并且在灵力的总量上也要远远超过元婴修士。

　　可是李修贤的灵力浑厚无比，不在化神修士之下，化神修士独有的仙灵之气他也拥有。

　　可以说，李修贤现在除了境界未到之外，已经是一名化神修士了。

　　“剑阵！”李修贤双手掐了一道法诀，三十六柄九天雷皇剑鱼贯而出，刺向了通臂猿猴。

　　通臂猿猴身为五级妖兽，又岂会惧怕这些法宝，双手擎天，以一双肉掌抵挡李修贤的九天雷皇剑。

　　“叮叮叮！”一连串清脆的响声传来！

　　这通臂猿猴将一双肉掌舞动的密不透风，李修贤的九天雷皇剑根本就找不到一丝的破绽。

　　“果然是如此！”李修贤冷哼了一声。

　　通臂猿猴一族是土属性妖兽，和大地之熊一般，掌握了重力术这一门神通，这几乎是通臂猿猴的天赋神通。

　　即使通臂猿猴不是有意识的使用，这重力之术都会自动的施展开来。

　　李修贤的九天雷皇剑一旦靠近这通臂猿猴一丈之内便会受到这重力术的迎向，速度斗降，被这通臂猿猴拍出一丈的范围之后便恢复了正常。

　　虎无极曾经和这老东西交过手，得出的结论就是千万不能和这老家伙近战，否则绝对会吃亏，而且还是大亏。

　　一旦受到通臂猿猴重力术的影响，身体的协调性就会瞬间降低，一些原本能够避开的攻击也都会落在自己的身上。

　　虽然同样是五级中品妖兽，但是虎无极却不是这老家伙的对手。

　　而且即使是远攻，在这通臂猿猴的重力术的影响之下也多半是被他避开。

　　若是这老家伙全力施展的话，重力可以达到百倍以上，百倍重力，足以将一个元婴修士活生生的压死。

　　所以即使这通臂猿猴一族只剩下这一老一小，妖族之中却没有什么妖兽敢小看这一族，人数虽少，但是一旦成长起来却都是极其可怕的存在。

　　通臂猿猴对着李修贤冷笑了一声：“你是要一个人死，还是要这里的人都陪你死？”

　　通臂猿猴这一说，底下的修士顿时就炸开了锅，他们和李修贤非亲非故，为何要替李修贤承担这风险。

　　但是他们也不敢逃走，正所谓枪打出头鸟，一旦他们逃走，谁能保证这通臂猿猴不会先杀了他们来立威。

　　“我更想要你死！”李修贤冷哼了一声。

　　玄功七转，灵力瞬间浑厚了数十倍，和通臂猿猴相比也不相上下，手中的九天雷皇剑一抛，三十六柄九天雷皇剑组成剑阵，刹那间天空都被剑光所遮蔽。

　　李修贤的想法很简单，既然你有重力术，能够躲闪，那么就干脆让你无法躲闪。

　　“剑影分光之术！”法诀打出，天空之中的剑芒顿时又多了百倍！

　　面对如此多的剑芒，纵使是五级妖兽也不禁露出了凝重之色！

　　“疾！”手指一点，无数道剑芒如同雨点一般刺向了通臂猿猴，在远处看来，这仿佛就是下了一场剑雨。

　　通臂猿猴冷哼了一声，将遮天妖皇拉到了身后：“十倍重力！”

　　刹那间，靠近通臂猿猴百丈以内的剑芒仿佛受到了什么力量对于压制一般，竟然静止不动，随后便开始消亡！

　　“十倍重力！”李修贤眼睛里爆发出了一道精芒！

　　“毁灭之眼！”李修贤眉心一只眼睛瞬间睁开，三色的火焰在空中凝聚成了一条火龙。

　　即使是受到十倍重力的影响，这火龙威势不止，直接冲进了通臂猿猴十丈之内。

　　“二十倍重力！”淡淡的哼了一声，火龙身体一紧，仿佛被束缚住了一般。

　　“灭！”通臂猿猴手掌一翻，刹那间整条火龙都消散在了空中，只剩下了一丝丝的火星。

　　就连通臂猿猴都没有注意到，这一丝火星落在他身后的遮天妖皇身上。

　　“轰！”刹那间，一道火柱直冲天际，躲在通臂猿猴身后的遮天妖皇甚至连发生什么事情都不知道，就在这火焰之下化为了灰烬！

　　“吼！”通臂猿猴呀呲欲裂，见到通臂猿猴一族的独苗也在这里没了，通臂猿猴愤怒的咆哮了起来。

　　“百倍重力！”到了这个地步，通臂猿猴再也没有了顾忌，一百倍重力瞬间笼罩了方圆百里，即使离通臂猿猴很远也受到了这重力的影响，一些修为低下的修士甚至就被这重力硬生生的给压死了。

　　李修贤也是觉得身体一沉，他靠的最近，这百倍重力几乎都被他承受了。

　　在这百倍重力之下，他甚至能够感觉到自己的内脏正在忍受着极其强大的力量，已经开始变形，若是再持续下去的话，他的内脏很有可能就会不堪重负，就这样被挤爆。

　　李修贤闷哼了一声，五级妖兽可不是好对付的，百倍重力之下他甚至连移动都无法做到。

　　李修贤的右臂青筋暴起，一条黑色的锁链若隐若现，只见这条黑色的锁链之上一丝黑气不断向外冒出，这一丝黑气在空中凝聚出一条锁链的样子，好、无声无息的靠近了通臂猿猴。

　　“锁！”一字吼出，由于巨大的压力，使得李修贤的声音都开始扭曲。

　　“噗！”转眼之间，这通臂猿猴就被魔幽锁给锁住，体内的妖力顿时就被禁锢。

　　失去了妖力的支撑，通臂猿猴的重力术瞬间失效！

　　“吼！”通臂猿猴大怒，自己竟然被一条锁链给锁住了，当即恢复自己的本体，一尊三百多丈的巨猿一脚踩了下来。

　　不过通臂猿猴身上的魔幽锁也随着通臂猿猴的身体放大，通臂猿猴根本就无法挣脱，但是这一切都无关紧要了，恢复了本体的他只要随便一脚都能将这该死的人类踩死。

　　只要这人类死了，那么这该死的锁链自然也会消失。

　　李修贤冷哼了一声，手上血光一闪，龙爪猛的刺向了通臂猿猴。

　　“轰！”接触的瞬间，李修贤级被巨大的力量给震飞了，这通臂猿猴虽然被禁锢了体内的妖力，但是还是一头五级妖兽，那恐怖的力量就算是小猴子都无法硬接，更何况是李修贤。

　　“给我爆！”李修贤擦了擦嘴角的血迹。

　　突然，这通臂猿猴的伤口处紫光突显，这突如其来的紫电让通臂猿猴全身一震，眼中充满了惊骇之色！


第472章 斗杀通臂猿猴

　　通臂猿猴的脚掌处竟然出现了一条一尺左右的伤痕，这条伤痕和通臂猿猴那巨大的身躯相比，显得是如此的微不足道。

　　可是通臂猿猴此时却是惊骇莫名，一股诡异的雷电之力正在侵蚀他的身体，身体内部就像是掀起了一场风暴一般。

　　若是妖力还在的话，他可以轻松的将这雷电驱除，但是被魔幽锁禁锢了体内的妖力，通臂猿猴只能眼睁睁的看着这雷电在自己的体内肆虐。

　　五级妖兽强悍，但是一旦当力量入侵体内，而他们却没有办法抵抗的话，那么他们就和一个普通人没有什么两样，顶多就是比普通人强大一些罢了。

　　李修贤看着浑身都在抽搐的通臂猿猴冷笑了一声，夹在手指中的铁片被他神不知鬼不觉的收了起来。

　　这一块铁片赫然便是那昆仑图录，由于刚刚李修贤将这铁片夹在手指之中，根本就没有人注意到。

　　这昆仑图录虽然不是什么法宝，但是材质特殊，连紫月都说不上是什么东西，而且锋利无比。

　　李修贤看了看自己右手的伤痕，苦笑了一声。

　　这一击可以说是两败俱伤，通臂猿猴仅仅是划开了一个小口，但是握着昆仑图录的李修贤却是被昆仑图录划开了皮肉，连右手的骨头都受到了重创。

　　通臂猿猴那一脚的力量可不是说着玩的，李修贤如果没有及时弹开的话，昆仑图录恐怕就能把他切成两半了。

　　不过李修贤也不是省油的等，在弹飞的一瞬间，将储物袋之中剩余的百来颗紫雷霹雳珠一股脑的送入了通臂猿猴的伤口处。

　　数百颗紫雷霹雳珠在通臂猿猴体内同时爆开，在妖力被禁锢的情况下，就算是五级妖兽也无法抵御那雷电带来的伤害！

　　“该死的人类！”通臂猿猴愤怒的咆哮道。

　　此时通臂猿猴觉得自己的身体仿佛就像是石块一般僵硬，连抬抬手指都无法做到。

　　整个身体都已经在雷电的刺激之下麻痹！

　　“噗！”李修贤等的就是这一刻，手中的紫电噬魂剑对准通臂猿猴的眼珠就是一剑。

　　即使是肢体麻痹的五级妖兽，也不是谁都能够斩杀的。

　　更何况通臂猿猴这个老家伙本身就是土系妖兽，即使不动用自身的天赋神通，那一身防御在五级妖兽之中也是极为罕见的。

　　但是无论这通臂猿猴的防御多么的强大，但是眼珠仍然是他的弱点，只要刺进去，这通臂猿猴必死无疑！

　　通臂猿猴自然也看出了李修贤的打算，惊骇的同时，拼命的闭起自己的眼睛，但是这看似无比简单的动作，对于现在的通过臂猿猴来讲却比举起一座大山还要艰难。

　　“叮！”通臂猿猴在死亡的压力之下，竟然在李修贤这一剑刺出之时闭上了自己的眼睛。

　　李修贤一剑刺在了通臂猿猴的眼皮之上，火星直冒，仿佛是斩在了一块金属上一般，只在通臂猿猴的眼皮之上留下了一道伤痕，并没有刺穿。

　　“这猴子好强的防御啊！”一些修士忍不住惊叫了起来。

　　这些修士虽然不知道这五级妖兽为何会这样，但是通臂猿猴表现出来的强大防御就足以让他们惊骇了。

　　若是能够得到这五级妖兽的皮毛，做成一副软甲的话，那就真的是无敌了！

　　有这个想法的修士不在少数，不过他们似乎忘记了，要斩杀五级妖兽可不是他们这群烂番薯能够做到的事情、李修贤的面色也是沉了下来，那些紫雷霹雳珠的效果马上就要消失了，一旦让这通臂猿猴解除了麻痹，就算没有妖力也是极其的麻烦。

　　“必须尽快斩杀这猴子！”李修贤心一横，手中的紫电噬魂剑上光芒大盛。

　　“紫月，把你的力量借给我！”李修贤大吼一声。

　　“切，本小姐好不容易积攒下来的力量，这一次又要消耗的七七八八了！”紫月撇了撇嘴。

　　嘴上虽然是这么说，但是紫月身形一闪，一头紫色的狮子就已经出现在了李修贤的身边。

　　“器灵！那紫剑竟然是灵宝！”一修士忍不住惊叫了起来。

　　“灵宝！”

　　“竟然是灵宝！”

　　一些修士看向李修贤的目光之中也开始变味了，一件灵宝可是万金难求啊！

　　李修贤冷哼了一声：“一群不知死活的东西。”

　　不过此时他也懒得去管这些废物，只见紫月身形一闪，融入了紫电噬魂剑之中，在此刻紫电噬魂剑仿佛就像是活了一般，在剑尖出一头紫色的狮子若隐若现。

　　“紫电噬魂斩！”李修贤大喝一声。

　　剑身一抖，一只紫色的狮子冲天而起，电光火石之间这只狮子就已经咬断了通臂猿猴的喉咙。

　　这一切发生的太快，连李修贤都没有看清。

　　“要死了，我的力量都耗光了！”紫月的声音都显得无比的虚弱，化为一道紫光钻入了紫电噬魂剑之中。

　　李修贤也是气喘不止，刚刚那一剑竟然将他的灵力都抽空了！

　　配合紫月都需要消耗如此巨大的灵力，这玄天灵宝果然都不是省油的灯。

　　李修贤服下一滴钟灵石乳之后面色才好看了一点，将这通臂猿猴的尸体收了起来。

　　“嘎吱！”小猴子瘸着腿，一拐一拐的走到了李修贤的身边，虚弱的叫了一声。

　　李修贤不禁松了一口气，小猴子不愧是上古异种，被五级妖兽拍一下也只是全身上下有几十处骨折罢了，看起来倒是挺严重的，但是却没有多大的生命危险。

　　“你……你把那五级妖兽留下！”也不知道那些修士哪里来的这么大的勇气，竟然将李修贤和小猴子围了起来，大有不交出来就杀了你的意思。

　　“交出来？你们也配？”李修贤冷笑了一声。

　　“你别想独吞，这五级妖兽可是我们共同击杀的！”一万古剑宗的元婴修士义正言辞的说道。

　　他这一句话也得到了在场所有修士的认同，毕竟他们人多，只要他们众口一词，就算是闹到宗主那边也是他们有理。

　　“脸皮够厚的！”虚弱的紫月冷哼了一声。

　　李修贤也是点了点头，这些修士在他和通臂猿猴大战的时候都躲得远远的，现在看到了好处就像是看到了鲜肉的狗一般，全都涌了上来。

　　“嘎吱！”小猴子冲着这些修士咧了咧嘴。

　　在小猴子看来，这通臂猿猴就是他和李修贤的猎物，这些人竟然敢抢他的猎物，简直是不知死活。

　　“别考验我的耐心，都给我滚！”李修贤冷哼了一声。

　　“把五级妖兽的尸体交出来，不然你今天就别想离开这里！”万古剑宗的几名元婴修士站到了一起，显然是要逼迫李修贤了。

　　李修贤的确厉害，但是刚刚那一剑消耗了李修贤太多的灵力，在场的修士都看到了李修贤虚脱的那一幕。

　　就算李修贤服用了灵药恢复灵力，那也绝对没有这么快，他们必须在李修贤实力未恢复之前，将好处拿到手。

　　“就凭你？”李修贤冷哼了一声。

　　右手一抖，三十六柄九天雷皇剑瞬间将这近千修士都围在了中央，天罡剑阵随时都可能发动！

　　“你……你敢！”万古剑宗的修士脸色大变。

　　他万万没有想到，李修贤竟然敢如此，要知道这里的修士可不仅仅只有万古剑宗，还有雪婵宫，还有很多其余门派的修士，若是李修贤敢大开杀戒的话，那么就是得罪了整个天州！

　　“把你们全杀了我不敢，但是杀你几个万古剑宗的人我还是敢的！”李修贤冷哼了一声。

　　话音刚落，几道剑芒就毫无阻碍的刺穿了这四名万古剑宗的修士！

　　“你死定了，万古剑宗绝对不会放过你的！”四道元婴以极快的速度冲出了剑阵的范围。

　　“都给我留下吧！”李修贤眼中杀机大盛，背后三宝金翅上雷光一闪，竟然瞬间便超过了四道元婴。

　　只见李修贤手中尊魂幡一挥，这四道元婴几乎没有任何的抵抗能力，就被尊魂幡炼化，成为尊魂幡的一份子了。

　　“好快的速度，竟然比元婴的遁光还要快！”几名雪婵宫的修士颇为忌惮的看了李修贤一眼。

　　元婴的遁光极快，普通修士根本就无法追上，但是李修贤却毫不费力的将这四道元婴击杀，这一手段让在场的修士都不寒而栗。

　　尤其是雪婵宫的几名元婴修士，此时已经是冷汗直流。

　　“看在雪婵宫主的面子上，这一次我就放你们一马！”李修贤冷哼了一声，背后的三宝金翅一拍，顿时就消失在了这些修士的面前。

　　一枚土属性的五级妖兽的妖丹，这样一来，李修贤手上的五级妖丹就已经有四枚，火，土，金，冰，还差一枚水属性妖丹和一枚木属性妖丹。

　　不过木属性的妖丹李修贤也已经找到了替代品，那就是建木的生生造化珠。

　　建木可以说是天底下木属性最为强大的了，他凝聚出来的生生造化珠绝对要比五级妖兽的妖丹还要强大，作为替代品最好不过了。

　　这样一来，李修贤所需要的不过是一枚水属性的五级妖丹了！


第473章 买卖

　　至于那几个万古剑宗的元婴修士，李修贤并没有放在心上，杀了就杀了，对于这种人李修贤心里不会有一点的负担。

　　即使对上万古剑宗的宗主诸葛无名李修贤也不会有丝毫的惧意。

　　将通臂猿猴的妖丹取出来后，李修贤便将这一头巨猿的尸体放在了冷如灵的面前，如此巨大的躯体几乎将雪婵宫的大殿都塞得满满当当的。

　　就连准备发难的万古剑宗宗主诸葛无名一时之间都说不出什么话来。

　　在场的人都不是傻子，就凭外面那几块料还想斩杀五级妖兽，这无疑是天方夜谭，恐怕连天妖凰这样的货色都对付不了。

　　冷如灵隐藏在面具下的脸上不禁露出了一丝甜蜜的笑容。

　　之前她还在担心，李修贤要如何面对万古剑宗的怒火，但是现在看来这一切都是多余的，仅仅是斩杀一头五级妖兽这一项功劳，就足以让诸葛无名闭嘴。

　　“咳咳咳，李长老，你可否解释一下为何要斩杀我万古剑宗四名长老，而且连元婴都没有放过！”诸葛无名仿佛没有看到这通臂猿猴的尸体一般，而是死死地抓着李修贤斩杀他万古剑宗四名长老一事之上。

　　李修贤冷笑了一声：“这些人不知好歹，该死！”

　　在场的修士一愣，他们原以为李修贤会找些理由来推卸这个罪名，谁知道李修贤直接承担了下来，而且无比的霸道。

　　“你……”诸葛无名也没有想到李修贤竟然会是这个态度！

　　“太过分了，竟然屠杀同道，这天道盟容不下你这种魔头！”一道士冷哼了一声。

　　李修贤眉头一皱，这道士打扮的人他先前竟然没见过。

　　“昆仑圣境的白建成，炼丹大师，即使是在昆仑圣境之中地位也是非比寻常。”冷如灵传音给李修贤。

　　李修贤眉头一皱，他没想到这老家伙竟然是昆仑圣境的人。

　　“屠杀同道？何为同道？”李修贤自然不会被白建成昆仑圣境的名头给吓到。

　　“同道便为我天道盟之人，你屠杀万古剑宗的修士，便是屠杀同道！”白建成冷哼了一声。

　　“同道即为志同道合之人，这万古剑宗的人见财起意，愧为天地盟之人，难道昆仑圣境以为这样的人便是同道？”李修贤冷笑了一声。

　　白建成眉头一皱，这李修贤表现的太过强势，竟然连昆仑圣境都不放在眼里。

　　在座的都是各派的代表，都心知肚明，这一次李修贤斩杀万古剑宗四名元婴长老，这件事原本算不上什么大事。

　　但是李修贤手里却有一头五级妖兽的尸体，而且还是完整的，这样的东西就算是昆仑圣境也不敢说自己丝毫不在乎。

　　五级妖兽，用价值连城来形容都不为过，这样的好东西自然是人人都想分上一杯羹。

　　和五级妖兽相比，死掉的四个元婴修士就显得微不足道了。

　　但是谁能想到，这李修贤软硬不吃，之前他们计划竟然根本就无法实施。

　　在诸葛无名看来，李修贤他必然会想尽办法推卸责任，这里的修士再责难一番，最后让李修贤让出一点利益出来。

　　可是这李修贤却是丝毫不推卸，直接把这个罪名给扛了下来，同时还指责万古剑宗管教不严。

　　李修贤这举动，摆明了就是不想将这五级妖兽的尸体分出来！

　　冷如灵则是一言不发，看着李修贤在各大门派之间周旋。

　　脸上更是露出了一丝迷醉，女人都希望看到自己的男人是一个顶天立地的大英雄，这一点就算是冷如灵也不例外。

　　“你斩杀我万古剑宗长老也就罢了，竟然连元婴都不放过，这事情你不给我万古剑宗一个交代，我万古剑宗就和你没完！”诸葛无名猛的拍了一下自己身旁的由千年寒冰制成的桌子。

　　这含怒的一掌，瞬间将这桌子震成了粉末！

　　大修士的威压瞬间释放开来，整个雪婵宫大殿都在因为这恐怖的威压而颤抖！

　　“诸葛宗主好大的脾气！”李修贤冷笑了一声，随手一挥，这一股恐怖的威压瞬间就消失于无形之间。

　　诸葛无名脸已经变成了绛紫色，这看似轻松的一挥，却将诸葛无名释放出来的大修士的威压化解。

　　放眼九州，能够做到这一步的不是没有，但是至少也是化神级别的存在。

　　而李修贤仅仅是一个元婴修士，即使明知道这李修贤不简单，但是诸葛无名还是被李修贤这一手给震住了。

　　“这人到底是如何修炼的，仅仅元婴期便有如此强大的实力！”百建成忌惮的看了李修贤一眼。

　　“李长老，我等并无恶意，只是想要弄清楚事情发生的经过罢了！”冷如灵冰冷的声音在大殿之中响起。

　　李修贤点了点头，冷如灵出声也就是让李修贤适可而止，若是做的太过，对于雪婵宫也没有什么好处。

　　白建成看了那巨大的尸体一眼：“老夫炼丹正巧需要妖兽的精血，本来只是要用一头四级巅峰妖兽的精血，现在有了李长老的五级中品妖兽，自然是最好了。”

　　“可以，那就要看你付出什么代价了！”李修贤淡淡的说道。

　　白建成这么一说，也就是无形之间承认了李修贤对这尸体的所有权。

　　诸葛无名也只能闷哼了一声，坐在椅子上也不知道他在想些什么。

　　“一百块上品灵石，一滴精血如何？”白建成笑道。

　　“太低了！”李修贤摇了摇头。

　　“那两百？”

　　“五百块！”李修贤伸出了五根手指。

　　白建成嘴角一抽，这五百块上品灵石可不是一个小数目，但是五级妖兽的精血可是可遇而不可求，最终白建成也只能以五百块上品灵石一滴的价格买了十滴精血。

　　五千块上品灵石，也就意味着五千万下品灵石，如此大的数目就算是大修士也要肉痛一把。

　　李修贤看着手中装满上品灵石的储物袋，心中暗叹这昆仑圣境的大方，五千块上品灵石，眼睛眨都不眨就拿出来了，不愧是天州之中最为强盛的门派。

　　但是李修贤哪里知道，此时白建成心里已经在滴血了，若不是这一次炼制的丹药非比寻常，他哪里会舍得花费如此多的灵石来买几滴精血。

　　白建成作为九州知名的炼丹大师，在炼丹一途上能够与之比肩的是屈指可数。

　　自身的修为也在元婴大圆满，只差一步便可进阶化神。

　　尝试多年无果之后，这白建成便在丹药之上下功夫。

　　修为到了他们这个层次，多半已经了解化神那一道门槛了，自然也知道进阶化神最为重要的便是那仙灵之气。

　　所以这白建成另辟蹊径，希望能够将仙灵之气炼制成丹药。

　　昆仑圣境也不愧是天下第一圣境，圣境最核心的区域也有少量的仙灵之气，虽然还不能和建木周围相比，但是在九州之中也是极为罕见了。

　　经过多次尝试，白建成成功将游离在灵气之中的仙灵之气提取出来，并且炼制出了蕴含少量仙灵之气的昊阳丹。

　　但是遗憾的是，这昊阳丹服用之后并不能转化为仙灵之气。

　　经过多次的尝试，白建成改进了丹方，发现只要在这昊阳丹之中加入一滴妖兽的精血便可一解决这个问题。

　　唯一的限制便是对妖兽有着极其严格的要求，至少也要是四级巅峰妖兽，而且还必须是已经能够吸收仙灵之气的妖兽。

　　因为只有这样，妖兽的精血之中才会带有一丝微弱的仙灵之气，这才能让昊阳丹的药效发挥到最高。

　　这昊阳丹已经类似于生生造化珠了，但是却稍有不如，不过能够炼制出这样的丹药，这白建成炼丹大师的名号也是当之无愧了。

　　由于十万里冰原是人类和妖兽的主战场，在这里出现四级巅峰妖兽的几率是最多的。

　　这也是白建成这个炼丹大师，为何会出现在雪婵宫的原因。

　　在此期间他也得到了几具四级巅峰妖兽的尸体，但是无一例外的这些妖兽都还没有汲取到一丝仙灵之气。

　　他根本就不敢去打五级妖兽的主意，可是李修贤却斩杀了一头五级妖兽，如此好的机会他自然不会放过。

　　五千块上品灵石固然是让人心痛，但是和进阶化神比起来还是太过渺小。

　　有了白建成的开头，一些觊觎五级妖兽的修士纷纷出价，将一些看中的东西都买了下来，到了后来连诸葛无名都坐不住了，把通臂猿猴的双臂要了去。

　　而因此付出的代价便是十万块上品灵石，这几乎把诸葛无名的老底都掏空了。

　　但是诸葛无名也只能咬着牙买了下来。

　　通臂猿猴最值钱的除了那一枚妖丹之外，便是这一双长臂，十万块上品灵石的价格只低不高。

　　最后这偌大的躯体被在场的修士分解的只剩下了几块毛皮，和一堆骨架，就连血肉都被一些修士搜刮走了，五级妖兽的躯体其中蕴含的灵气难以想象，用来给门下的弟子服用，比什么灵丹都管用。

　　李修贤看着那一张巨大的毛皮，脸上不禁露出了一丝笑容，这些修士自以为拿到了最好的东西，却没有想到真正值钱的东西却被当成了废物！


第474章 昆仑圣境出世

　　在座的修士之中知道通臂猿猴底细的修士并不多，即使知道也大多是一知半解。

　　五级妖兽的皮毛固然是不错，但是和其余的东西相比就有点相形见绌了，反倒是这些修士最看不上的东西了。

　　李修贤将剩下的东西一卷，全都收入了万华珠之中。

　　一头五级妖兽的价值难以估量，即使是被拆开了卖，也让李修贤赚了不少，身上的灵石恐怕不比一个门派的储蓄少了。

　　在其余修士还为了几个积分而头痛的时候，李修贤却在这一瞬间就凑齐了足够自己修炼千年的灵石。

　　不过这些灵石统统被李修贤交给了冷如灵，对于李修贤来说灵石之类的他并不缺少，反倒是冷如灵，要维持如此大的门派，灵石就是必不可少的东西了。

　　雪婵宫上上下下数十万弟子，每天消耗的灵石都是一个天文数字。

　　将所有的事情解决之后，李修贤便再一次闭关，准备将未完成的傀儡炼制完成。

　　这一次闭关一下子就是十年的时间！

　　在此期间，也有几个好消息，一来就是令狐师带着丹灵宗上上下下数万弟子来到了雪婵宫，成为一支生力军。

　　令狐师当年在得到天州的传令之时就第一时间带着门人弟子离开了青州，赶往天州。

　　在天道盟之中也过了几年，最后才被分派到十万里冰原，这个人族和妖族的主战场。

　　第二个好消息便是雪儿康复了，在玄玉棺之中修养了数年的小雪，终于将体内的寒毒拔除，修为更是一日千里，凭借着寒冰玄泉和金莲子的力量，竟然直接打破金丹凝结元婴。

　　令狐师看到自己的宝贝孙女平安无事，脸上也不禁露出了欣慰的笑容。

　　第三个好消息便是昆仑圣境之中的修士走出了圣境，开始向天州各处增兵。

　　这对于天州修士来说是一个好消息，但是对于入侵的四方势力来说却是一个天大的噩耗。

　　昆仑圣境能够稳坐天州头把交椅也不是浪得虚名，就凭借着以前有灵界修士撑腰，这便是其余门派未曾有过的待遇。

　　能够将整个门派都搬入秘境之中，普天之下也只有昆仑圣境有这个实力。

　　长期以来昆仑圣境到底有多强这在天州各派之中一直都是一个秘密，平日也只有寥寥几个修士在外行走。

　　但是这一次，昆仑圣境向所有人都展现了他强大的力量。

　　就在昆仑圣境开启的一刹那，昆仑圣境之中十二道光柱冲天而起，整个九州都为之震动！

　　十二名化神修士，足足十二名化神修士！

　　一个宗派之中竟然隐藏着十二名化神修士！

　　摩尼三渡看着昆仑圣境的方向眼中不禁露出了惊骇的神色，他们知道昆仑圣境很强，但是却没有想到会强大到这种地步！

　　“昆仑十二金仙！”敢以仙自称，可见这昆仑圣境是何等的霸道！自古以来仙只是存在于传说之中，纵使是灵界大能都不敢以仙自称。

　　但是在这一界之中，昆仑圣境就敢！

　　与此同时，昆仑圣境之中的修士源源不断的走出，转眼间，昆仑圣境的修士就已经遍布天州，成为抵抗四方之敌的主要力量。

　　不过这一切似乎和李修贤没有什么关系，十年之中李修贤把心力全都放在了炼制傀儡之上。

　　冷如灵似乎也知道李修贤闭关的重要性，将天地盟之中下达的任务全都挡了下来，并且将李修贤闭关的地方列为禁地，任何人都不许进入。

　　万华珠之中，一只虎型傀儡正和一只猴子打得不可开交。

　　旁边两只老鼠磕着一粒粒碧色的子，一边目不转睛的看着两者之间的战斗，看到精彩的地方还会鼓鼓掌！

　　“砰！”紫色的身影被老虎一掌拍了下去。

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子拍了拍身上的泥土，不满的冲着天上的老虎挥了挥拳头。

　　连小猴子自己都不知道这是第几次被拍下来了。

　　这头老虎刚刚出来的时候，还不是他的对手，但是到了后来就能够和他平分秋色，最后就是输多赢少，最后干脆就是只输不赢了。

　　“很好！”李修贤满意的看着这一头虎型傀儡。

　　坚不可摧，力大无穷，身形灵活，更重要的是这虎型傀儡还能拥有神通。

　　而那一门神通便是在十年前被李修贤斩杀的那一头通臂猿猴的重力术，虽然无法做到和通臂猿猴那般夸张的百倍重力，但是也能达到二十倍，这一点足以让虎型傀儡在近战之中占尽便宜。

　　即使是小猴子这样力大无穷的主，在面对虎型傀儡的时候也是处处吃瘪。

　　根据上古傀儡术上的记载，若是采用一些特殊的材料的话，有一定的几率能够让傀儡也能掌握神通。

　　这特殊的材料是什么，上古傀儡术上并没有记载，不过李修贤的运气一向很好，不仅仅是通臂猿猴的皮毛，还有虎王的骨骼都属于这一类特殊的材料。

　　所以这一头傀儡不禁拥有重力术，还有虎无极的迷魂音波。

　　如果硬要说这一具傀儡有什么缺憾的话，那么便是远战能力不足了，不过这一点也没有难倒李修贤，在虎王的口中被李修贤设置了一个机关，只要李修贤心神一动，虎王的口中便会有数以千计的骨针飞出，就算是化神修士也要手忙脚乱，至于元婴修士的话，直接灭杀的可能性居多。

　　而这些骨针的来源自然也就是通臂猿猴剩下的骨架了，这些骨针属于一次性的消耗法器，不过胜在数量多，每一根骨针之上都被李修贤加持过法阵，具有爆裂的特性，一旦入体便会爆裂！

　　而小猴子则是被当成了虎型傀儡的测试工具。

　　起初小猴子还能占到一点便宜，到了后来就完全成了沙袋的角色了，不过好在这家伙皮糙肉厚，李修贤也是留有余地，所以倒也没有什么大事。

　　现在的虎型傀儡无论是在速度，还是在力量，还是在防御上都堪称是无懈可击。

　　李修贤也是舍得下血本，在这虎型傀儡的体内镶嵌了十六颗极品灵石，足以撑个几年了。

　　而且这傀儡还有很多可以改进的地方，总的来说，李修贤对于这一具傀儡还是很满意，至少以后碰上五级妖兽就不用像以前那般辛苦了。

　　现在五行妖丹还只剩下一颗水属性的妖丹了，一旦凑齐五行妖丹，李修贤便可以帮助冷如灵彻底解除灵力反噬的后患。

　　当李修贤出关的一刹那，一靓丽的身影立马扑到了他的怀中。

　　“笨蛋，你终于出来了，我可想死你了！”

　　李修贤一听这称呼便知道来人是谁了，将怀中的身体放到地上：“这么多年了，还是这一副样子。”

　　“哼，这么多年了，你还不是老样子！”小雪鼻子皱了皱。

　　李修贤笑了笑，由于服用了驻颜丹的关系，他的面容倒是没有改变过。

　　“元婴期了，不错，小雪以后也是一个高手了。”李修贤笑道。

　　“也不看看我是谁！”小雪得意的昂起了头。

　　“好了，别闹了，李老弟还有事情呢！”令狐师慈爱的摸了摸小雪的头，将一枚玉简交给了李修贤，脸上满是凝重之色。

　　李修贤点了点头，神识浸入了玉简之中，足足一刻钟之后，李修贤深吸了一口气：“昆仑圣境竟然如此强大！”

　　昆仑十二金仙，好大的名头！

　　“雪婵宫主在出去的时候就交待，这一次妖族的进攻非同以往，雪婵宫之中的元婴修士几乎倾巢而出，你一旦出关，立刻赶往荆州！”令狐师说道。

　　李修贤点了点头，玉简之中也提及了这事，由于昆仑圣境的关系，人族从原来的被动防守转变成了反击，竟然一路将妖族打退，现在双方正在荆州和扬州僵持。

　　其余几处的情况也是如此，不过蛮荒神庙，蓬莱仙宫和法兰圣殿几个也不是省油的灯，似乎就是在等昆仑圣境的人出来一般，一时间也加大了力量反扑。

　　妖族也从百万妖山之中源源不断的冒出来，进过百万妖山的李修贤可是知道，妖族之中可也是有二十多头五级妖兽坐镇的，而且还有一头五级上品妖兽，和一株建木，绝对不会就这么人认输的。

　　双方在荆州和扬州两州僵持不下，厮杀异常的惨烈。

　　“我也要去，我也要去！”小雪突然说道。

　　“胡闹，你给我留在这里！”令狐师脸一板，他是绝对不会同意小雪前往的。

　　别看小雪现在已经是元婴修士了，但是在斗法之上却完全是一个雏，随便一个元婴修士都能轻松解决她。

　　李修贤也是点了点头，战场瞬息万变，即使是李修贤也不敢保证能保护小雪的安全，所以小雪必须留在雪婵宫。

　　“哼，你们欺负我，不去就不去！”小雪气鼓鼓的说道。

　　“事不宜迟，我立马就出发。”李修贤说道。

　　令狐师点了点头，一把抓住了想要偷偷溜走的小雪，他这个孙女他最清楚不过了，绝对不会这么乖乖听话。

　　“我也要去！”小雪哭丧着脸可怜兮兮的看着李修贤。

　　李修贤苦笑了一声：“不准耍脾气，也不准胡闹，更不准乱跑！”

　　“嗯嗯！”小雪听到这里急忙答应。

　　“那么就留在这里吧。”李修贤接连在小雪的身上点了两下，瞬间小雪体内的灵力就被禁锢。


第475章 炎阳玉

　　“笨蛋！你竟然骗我！”小雪撅着嘴，而李修贤早就消失的无影无踪了。

　　令狐师也是颇为无奈的看了小雪一眼，虽然已经是元婴修士了，但是在心性上和一个孩子却没有什么两样，就算是李修贤新收的两个弟子赵丽和赵虎也要比小雪成熟太多了。

　　李修贤背后的三宝金翅上，三色的光芒不断交替，速度陡增。

　　“紫月，力量恢复了多少了。”李修贤问道。

　　“六成左右吧！”紫月淡淡的说道。

　　对此李修贤满意的点了点头，十年前斩杀通臂猿猴那一剑几乎将紫月好不容易积攒下来的力量消耗一空。

　　这十年之中紫月也是拼了命的恢复力量，焚天雷龙木也是不计成本的使用，再加上万华珠内已经拥有了一丝仙灵之气，紫月的力量也是越来越强大，和十年前几乎是不可同日而语。

　　“砰！”猛然间，整个天地都为之一震！

　　“怎么回事？”李修贤一惊，速度不由的减慢了几分。

　　“百万妖山！是百万妖山的方向！”紫月惊叫了起来。

　　只见天地之间的灵气疯狂的朝着百万妖山汇聚。

　　和这相比，李修贤制造的灵气漩涡简直就是小巫见大巫。

　　“该不会建木炼制身外化身了吧！”李修贤心头一震。

　　“嗡！”一股极其庞大的木属性力量瞬间升腾，即使是李修贤这一边也能清晰的感受到。

　　“果然！”李修贤暗叹了一口气，在这九州之中能够拥有如此强大的木属性力量的除了建木还有谁？

　　以建木的实力，他的化身至少也是合体境初期的实力，在这一界之中可以说是无敌的存在，就算李修贤拼了老命，全力启动九幽缚龙锁之中的九龙封禁也未必能压制住建木。

　　不过建木是世界之树，以建木的个性是绝对不会参与到这一场大战之中的，这也是当初李修贤敢将这化身之法教给建木的原因。

　　“合体境！这怎么可能！”昆仑圣境之中一青年猛的睁开了眼睛，看向了百万妖山的方向。

　　“圣树！圣树！”相对于人族的震惊，妖族则是欢声雷动。

　　“咔嚓！”整个天地都为之一震，恐怖的天雷接二连三的落下，即使是余威也让人妖两族惊惧不已。

　　不过建木周围都有一层绿色的禁制守护，这天雷穿过禁制力量就被削弱了大半，被一青衫修士随手化解。

　　“嗡！”一百零八道天雷散尽，百万妖山之中一道绿芒冲天而起，似乎要将这天地都捅开一般！

　　“合体境，看来那根木头也出来了！”天地盟之中天地二老淡淡一笑。

　　青衫修士只是看了下方的人，妖两族一眼，并没有采取什么行动，随即便反身回到了建木周围。

　　“杀！”妖族就像是打了鸡血一般，兴奋的咆哮起来。

　　有了圣树作为后盾，他们的底气就更足了，这一战他们必胜。

　　相比于妖族的士气高昂，人族这一方面却是有些颓废，谁都没有想到百万妖山之中竟然还隐藏着如此强大的妖兽，这根本就不是他们能够抵抗的存在啊！

　　“别慌，别乱，不要自乱阵脚！”虽然极力约束，但是底下的修士哪里还会管这么多，有的甚至是扭头就跑。

　　战局在这一刻瞬间改写，原本还僵持不下的双方，却变成一面倒的局势，妖族趁势追杀！

　　冷如灵眉头紧锁，身上的寒气入随便碰一下，便是变成冰雕的下场。

　　一剑斩出，就有数十头妖兽被冻成了冰块！

　　诸葛无名手的九柄宝剑在空中组成了一个玄奥的剑阵，剑阵之下妖兽死伤无数。

　　一些大修士也是各显神通，斩杀了大量的妖兽。

　　但是这些人的努力却并不能阻止修士的溃败，妖族之中的妖皇也不是省油的灯，就算冷如灵和诸葛无名再努力，也无法抵挡数以百计的妖皇。

　　门派之中的化神修士也在这一刻出手，但是面对数量远胜于他们的五级妖兽，他们也只能苦苦支撑。

　　恐怕连昆仑圣境都想不到，这战局竟然会因为建木化身而彻底改写。

　　“该死！”李修贤大怒，他甚至看到了一些溃逃下来的修士。

　　李修贤背后的三宝金翅灵光大盛，身形一晃，转眼之间就消失在了天际，速度之快甚至不下于化神修士的空间神通。

　　在妖族之中，一红衫女子眼中露出了一丝狡黠的光芒，在这女子手上，种种人类神通随手捏来，带给人类的伤害甚至比五级妖兽还要夸张。

　　冷如灵眉头一皱，手中的寒气瞬间凝结成了一把冰剑，一剑斩出！

　　红衫女子笑吟吟的看了冷如灵一眼，学着冷如灵的样子，手中蓦然出现一柄长剑，不过是一柄完全由火焰凝聚而成的火剑。

　　冰火相交！

　　“轰！”冷如灵身躯微震，忍不住后退了一步。

　　而对面的红衫女子却是丝毫未动：“姐姐，你的神通似乎还不到家！”

　　只见红衫女子手上接连凝聚出数十把火焰长剑！

　　“姐姐，你输了！”只见这红衫女子手指一点，数十把火焰长剑瞬间将冷如灵淹没。

　　“咦！”红衫女子不由的惊疑的看着火焰之中的冷如灵。

　　只见一丝金光挡住了她的火剑，至于后面的冷如灵则是毫发未伤！

　　“你体内的灵力已经有反噬的迹象，千万不要在动用灵力，你先回雪婵宫，这里有我挡着！”李修贤随手一挥，这滔天的火焰瞬间消失的无影无踪。

　　冷如灵脸上不禁闪过一丝红晕，乖巧的点了点头：“小心一点，这妖族很古怪！”

　　“九尾妖狐，自然不是什么省油的灯！”李修贤冷笑了一声。

　　试问天底下还有什么妖兽，能够仅仅看上一眼便能够学会人类的神通呢？

　　“人类这一仗败局已定，收拢门人退回雪婵宫吧。”李修贤手中接连打出几道法诀，将企图靠近的妖兽尽数斩杀。

　　“小心！”冷如灵柔声的说道。

　　冷如灵自己的身体自己清楚，自己接连经历几次大战，又和这九尾妖狐硬拼了一下，体内的冰灵力早就翻腾不已，若是在这样下去的话，就真的要灵力反噬了，在这种时刻，无疑是最要命的。

　　“哟，这不是当初的那位哥哥吗？”九尾妖狐甜甜的一笑。

　　李修贤暗自运转九转玄功，抵御这九尾妖狐的魅惑。

　　相比于上一次，九尾妖狐的魅惑的威力更加深不可测，即使运转九转玄功，李修贤体内的灵力都有失控的迹象！

　　“妖狐，找死！”李修贤知道不能和这九尾妖狐多做纠缠，手中的紫电噬魂剑一剑斩向了九尾妖狐。

　　九尾妖狐也不躲闪，手中的火焰突然凝聚，随即形成了一条红绫，只见这一条红绫一缠，就将紫电噬魂剑缠住。

　　“哼！”李修贤冷哼了一声，紫电噬魂剑上雷电大盛，这由火焰凝聚的红绫瞬间就被打散！

　　“天地灵火之中排名第五的九幽业火！”李修贤冷哼了一声，接连打出几道法诀，将这消散的火焰彻底打散。

　　九幽业火，能够在天地灵火之中排名第五，绝对不容小觑，一旦被这业火沾身，体内的灵力都会被这九幽业火污浊，修为不济的休斯甚至可能被这九幽业火引动体内的灵力自燃。

　　“噗嗤！”九尾妖狐的身体突然着火，整个身体就如同是一个大火球一般。

　　“不过比我的虚空之焰还是差了一点！”李修贤冷笑了一声。

　　九尾妖狐的身体瞬间被一股红光笼罩，这一股无形之火竟然被吸收了！

　　李修贤眉头一皱，看着九尾妖狐脖子上那一块还散发着热量的红玉。

　　“炎阳玉！”李修贤不禁倒吸了一口冷气。

　　炎阳玉，号称能够吸收天地间所有的火焰。

　　李修贤当时也只是把这炎阳玉当成传说罢了，就连紫月也说过，炎阳玉在灵界也极其少见，每出现一块都能引起灵界大能的疯狂争夺。

　　“哥哥真是好眼力！”九尾妖狐淡淡的一笑。

　　刹那间，李修贤突然有一种不好的预感，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“碧焰麒麟甲！”只见一股碧色的火焰瞬间将李修贤包裹在其中。

　　“轰！”就在碧色火焰升起的瞬间，碧焰麒麟甲猛的受到了一次冲击，碧色的火焰竟然被压制了！

　　“噬火虫！”李修贤闷哼了一声，只见数千只噬火虫飞出，一阵鲸吞将这无形之火尽数吞噬。

　　李修贤看向九尾妖狐脖子上的炎阳玉背后一股凉气直冒，这炎阳玉不敬能吸收火焰，甚至还能将吸收的火焰化为己用。

　　光凭着这亮点，这炎阳玉的价值就是不可估量。

　　“要得到，一定要得到，这一界之中恐怕就这么一块了！”紫月叫道。

　　“这一点你倒是和我想的一样！”李修贤冷哼了一声。

　　既然被他看到了，那么这炎阳玉就必须到手，就算今天动用九幽缚龙锁，李修贤也要得到！

　　“九尾妖狐，纳命来！”李修贤袖口一抖，七十二柄九天雷皇剑布下地煞剑阵！

　　“就凭你！”猛然间，天空之中一声怒喝，一条狐狸尾巴直接打在了剑阵之上。


第476章 空间折返

　　“砰！”地煞剑阵发出一声悲鸣，差一点就被攻破。

　　“老祖宗！”九尾妖狐就如同在外面受到了欺负的孩子一般，哭的梨花带泪的。

　　李修贤深吸了一口气，出现在他面前的是一个比九尾妖狐还要艳丽的女子。

　　在看到这女子的一瞬间，李修贤心里就暗叫不好！

　　这艳丽女子背后一条不断晃动的尾巴竟然是黑色的！

　　这也就意味着，眼前这女子是更为强大的五级妖兽！

　　“乖孩子，奶奶在这！”只见这艳丽女子轻柔的摸了摸红衫女子的脑袋。

　　红衫女子很享受的眯起了眼睛：“阿狸就知道老祖宗对阿狸最好了！”

　　“这九尾妖狐不简单，似乎已经要进阶五级上品妖兽了。”紫月神色凝重的看着那艳丽女子。

　　“五级妖兽，我又不是没有杀过！”李修贤冷哼了一声，今天就算是五级妖兽来，也阻挡不了他！

　　“斩！”空中的九天雷皇剑再一次组成剑阵，万千剑芒斩向了艳丽女子。

　　“区区小辈，不自量力！”艳丽女子冷哼了一声。

　　只见这艳丽女子背后突然冒出了三条尾巴，这三条尾巴在空中画出了一个玄妙的符文，刹那间靠近艳丽女子的剑芒便消失的干干净净！

　　李修贤心神一震，整个身体如同坠身冰窖一般，前所未有的危机感将他包围。

　　“碧焰麒麟甲！”

　　碧焰升腾。

　　“叮叮叮！”碧焰麒麟甲的防御尚未完全张开，背后就传来了声响。

　　“噗！”李修贤猛的喷出了一口鲜血，无比惊骇的看着天空之中仍然是笑吟吟的女子。

　　此时李修贤的后背已经是血肉模糊，深可见骨的伤口比比皆是，但是这些伤口却在不断的蠕动，渐渐愈合。

　　至于身上那一件碧焰麒麟甲也变得暗淡不已！

　　那消失的剑芒竟然突然出现在了李修贤的背后，猝不及防之下，吃了一个大亏。

　　“反应不错，怪不的荒和宇会在你手上吃亏！”艳丽女子淡淡的看着李修贤。

　　在这艳丽女子的食指之上，一枚刻着一个“洪”字！

　　“天地盟的洪！”李修贤抹去了嘴角的血迹，冷冷的盯着洪、这天地盟之中每一个人都不能小看，即使是只有元婴期的宇也拥有着控制沙土的能力，在地面上和他斗的话纵使是化神修士都未必能占到什么便宜。

　　荒的傀儡之体也可以说是坚不可摧，至于黄的话就更是强悍，不死之身，连魔幽圣水都无法将它彻底杀死。

　　眼前的这个洪显然是妖族，原本李修贤以为加入天地盟的都是人类，现在看来，这天地盟收的成员极其繁杂，就算下一次遇到蛮族之中的人李修贤也不会有丝毫的惊讶了。

　　不过真正让李修贤忌惮的是洪刚刚那一手，能够将自己的攻击转移的神通。

　　这显然是化神修士才能掌握的空间神通，但是李修贤至今都没有听说过，有什么化神修士能够将对方的攻击都转移的，若是真的如此的话，那么这洪就已经立于不败之地了。

　　洪淡淡的看着李修贤：“能够斩杀毒龙，虎无极，和通臂猿猴，这样的战绩即使是化神修士都未必能够做到，但是你一个元婴修士却做到了，我天地盟对你很感兴趣，尤其是你身上的那一块昆仑图录！”

　　李修贤眼中的杀机顿掀，昆仑图录有多大的力量他再清楚不过了，一块昆仑图录就能让他成为九州公敌。

　　洪似乎根本就不在乎李修贤满眼杀机：“不过，这和我没有多大的关系，你是黄和玄的猎物，我不会捞过界的。黄那个家伙的不死之身可是连我都忌惮不已啊。”

　　“你想怎么样？”李修贤眉头紧锁。

　　“自然是拿点好处了！”轰笑吟吟的看着李修贤。

　　“好处？”

　　“十颗生生造化珠吧，我也不多要。”洪笑道。

　　李修贤冷笑了一声：“十颗生生造化珠，你真是好大的胃口！”

　　“换你一条命应该也不算多吧，不然的话，就算得罪黄我也会将你斩杀！”洪冷哼了一声。

　　“斩杀我？那也要看你有没有这个能耐了！虎王！”只见一头巨大的老虎冲了出来，隔在了李修贤和洪的中间。

　　“虎无极？”洪一愣。

　　“杀了她！”李修贤冷哼了一声。

　　既然这骚狐狸自己凑了上来，那么李修贤也正好拿她试验一下自己炼制出来的化神级别的傀儡。

　　“傀儡！若是把这傀儡送给荒的话，想必他也会愿意拿出一些好东西来的。”洪淡淡的笑道。

　　这狐狸看到虎王之后非但没有害怕，反倒是想着如何将这虎王来换取最大的利益。

　　“看来那一颗炎阳玉也是你这般弄来的了！”李修贤打出一道法诀，虎王的双眼一亮，咆哮了一声冲向了洪。

　　“砰！”洪身体一轻，纤细的手指轻轻在虎王的头上一点，连小猴子都无法破坏的虎王，头上竟然出现了一个凹槽！

　　“哼！”李修贤冷哼了一声，这洪果然不是一般的五级妖兽，不过虎王也不是普通的化神级别的傀儡。

　　在洪惊讶的眼神之中，这一处凹陷竟然自动复原了！

　　“有意思的傀儡！”轰淡淡一笑，手中突然出现了一根皮鞭，只见这皮鞭一抽，就在个虎王的身躯之上留下了一道印记。

　　但是虎王的身体连晃动都没有晃动一下，右爪猛的拍向了洪。

　　“砰！”一记粉拳，虎王的身体就倒飞了出去。

　　很难想象，这看似娇柔的身体如何会拥有如此恐怖的力量，就算是小猴子在力量之上恐怕也未必是这洪的对手。

　　在李修贤的记忆之中，九尾妖狐素来都不是什么以力量见长的妖兽，就算是五级妖兽，但是力量也不会强大到这种地步。

　　“还好你有先见之明，在炼制虎王的时候在身体之中加入了千幻神泥，不然这一具傀儡早就被她给抽瘪了。”紫月笑道。

　　一想起当初李修贤为了这千幻神泥，去诱骗小宝的时候，紫月就一阵好笑。

　　小宝的收藏就像是无底洞一般，时不时的拿出一些好东西来，这千幻神泥便是李修贤好不容易从小宝手中骗来的极品炼器材料。

　　这千幻神泥可以随意变换成千种姿态，更为重要的是，用千幻神泥炼制的法宝具有自动修复的能力。

　　可以说，李修贤炼制出这一具傀儡小宝是功不可没，若不是没有小宝那些稀奇古怪但是又珍贵无比的材料的话，这虎王即使能炼制出来，威力也是要大大降低。

　　至于这千幻神泥是怎么来的，那么也只有小宝自己知道了。

　　李修贤手上接连打出几道法诀，虎王直接无视那一条皮鞭，二十倍重力瞬间释放出来，饶是洪也觉得身体一沉。

　　“重力术！”但是洪也只是冷哼了一声，粉拳打出，虎王依旧被击飞。

　　“这个洪似乎能够操控空间，虎王一靠近，就被一股空间力量震开了。”紫月说道。

　　“空间之力！”李修贤沉吟了一声。

　　若是他没有记错的话，之前在阿狸斗法之时，阿狸就曾今隐匿在空间之中，让李修贤无法确定其真切的位置。

　　这样说来，这九尾妖狐一族似乎天生就能掌控空间之力。

　　实力越强，对空间之力的掌控也就越是强大。

　　若是按照这个方式理解的话，那么突然消失然后又出现在李修贤背后的剑芒也可以解释了。

　　对于九尾妖狐李修贤也是高看了一眼，空间这种极其特殊的能力，无疑是最为棘手的。

　　化神修士虽说已经掌握了划开空间的能力，但是也绝对没有洪如此夸张。

　　这个能力极为棘手，甚至不比黄的不死之身差，远攻可以被折返回来，近战又会被震开！

　　要想对付洪就必须解决这棘手的空间能力，否则这洪就已经立于不败之地了。

　　“迷魂音波！”

　　只听见虎王一声长啸，一圈音波如同海浪一般席卷整个战场。

　　洪眉头一皱，在这一刻她竟然出现了短暂的失神，对于空间的掌控也出现了一丝间隙。

　　“吼！”虎王一声咆哮，一爪拍了上去。

　　“轰！”这一次虎王直接被轰飞了百丈，胸口更是出现了大面积的凹陷！

　　“走！”李修贤伸手一招，将虎王收进了万华珠之中，在没有想到对付那棘手的空间能力之前，对上这洪没有一丝的好处，李修贤不会白白的在这浪费时间！

　　“奶奶，他逃走了！”阿狸委屈的看着李修贤的背影。

　　“哼！”洪闷哼了一声，在她的胸口一朵血花突然冒了出来。

　　“黄！”洪死死的盯着出现在她面前的黄。

　　“他是我的猎物，我说过谁也不准向他出手！”黄双手抱胸冷冷的看着洪。

　　“你当真以为，你那空间天赋能够拦住我不成？”黄冷笑了一声。

　　只见他右手一台，五指之中一根根骨针飞出，这看似慢慢悠悠的骨针竟然穿过了洪的身体！

　　“再有下次，你就死！”黄冷哼了一声，转眼之间就消失在了洪的面前。

　　洪看着自己身上的五根骨针，神色复杂，刚刚他已经动用了空间之力，企图将这几根骨针转移，但是附加在这骨针之上的力量实在是太过强大，仓促之下根本就无法转移，连震开都做不到！


第477章 再回摩尼寺

　　李修贤和洪之间的战斗在整个人妖战场之中也不过是一个小插曲罢了，即使李修贤在撤退之时也斩杀了几头妖皇，但是这对于偌大的战局来说，无异于杯水车薪。

　　至少在这一战之中，人族彻底被妖族给压了下去，在短时间之内绝对是无力再战！

　　而李修贤想的更多的则是关于天地盟的事情，李修贤认为天地盟这个神秘的组织，绝对比妖族还要危险。

　　在天地盟之中拥有称号的成员个个都是极其难对付的存在。

　　而且天地盟之中除了这些拥有称号的成员，还拥有着大量的成员，当初的阴阳双魔便是天地盟之中的一员。

　　不过这些没有称号的成员，必须要听从称号成员的命令，即使那称号成员的力量要比他们弱小的多。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃辰宿列张。

　　天地盟之中一共有十六个称号成员，这些人组成了天地盟的骨架，也是天地盟之中最为强大的存在！

　　李修贤将这些念头抛出脑外，无论他对这个隐藏在暗处的天地盟有多么的忌惮，但是现在他的敌人还是那百万妖山之中的妖族。

　　只要建木不参战，那么人族就有机会反败为胜！

　　这一战人族可以说是大败特败，即使是妖族进攻之时他们也没有败得如此凄惨。

　　粗略估计，在这一战之中筑基级别的修士死伤超过数十万，结丹修士死伤超过五万，元婴修士都陨落了百位以上，这可以说是人妖两族开战以来损失最为惨痛的一仗了。

　　就连万古剑宗的那一名化神级别的修士，也在三头五级妖兽的围攻之下身受重伤，若不是跑的快的话，他这一条老命也要丢在荆州了。

　　雪婵宫的损失也不可谓不大，仅仅是元婴修士就损失了三十多个，其中还有四名大修士。

　　冷如灵的师尊也在这一战之中受伤，直到现在李修贤才知道，一直不给自己好脸色看的妙龄女子原来是雪婵宫之中唯一的化神期修士，冷艳修罗冰心！

　　不过好在冰心身上的伤并不算是严重，只要稍作修养便可复原。

　　荆州，扬州战局失利，对于整个天州也造成了极大的迎向，蛮荒的进攻也变得越来越疯狂。

　　蛮荒神庙之中，大量的蛮族高手加入了战场，对天州修士造成了不小的冲击。

　　若不是昆仑圣境的强势出事，人类阵营之中出现了大量的高手，这一波冲击就足以击垮人类的防线。

　　李修贤一路上护着冷如灵等雪婵宫修士边打边退，他手中的百余具傀儡在这一战之中也消耗的七七八八了。

　　妖皇都不是好惹的，尤其是当数百头妖皇一拥而上的时候，就算是李修贤也是要退避三分。

　　看着被几头妖皇踩成碎片的傀儡李修贤心里也是一阵叹息，被损坏到这种地步，里面的魂石也被毁坏的很彻底，想要回收基本上是不可能的事情了。

　　到了后面，看到傀儡要被击毁的时候，李修贤索性就引爆傀儡，元婴级别的傀儡自爆产生的爆炸足以让妖皇都陨落。

　　这一来二去的，李修贤身上的傀儡就只剩下了寥寥十具罢了。

　　而且这些妖兽的进攻越来越疯狂，那些平日在百万妖山之中修炼的妖皇也全都冒了出来，对着人类是死缠烂打！

　　“阿弥陀佛！”天空之中无数的万字金光落入了妖族之中！

　　卍字金光在这些妖族之中炸裂，瞬间就炸死了数万妖族！

　　“这些秃驴，杀起比我们魔道中人还要狠！”一些魔道修士不禁缩了缩脖子。

　　“是万佛古地的人！”

　　“摩尼寺的人也来了！”

　　溃败的修士仿佛就像是看到了救星一般！

　　摩尼六老环扫整个战场，目光落在了李修贤的身上：“施主，渡劫，渡难，渡厄三位师祖想要请施主一叙。”

　　李修贤接到了空的传音便知道自己抢夺摩尼寺的事情已经被知晓了，不过这都在他的意料之中，和妖族战斗之中他甚至接连动用了尊魂幡和九天雷皇剑，有心的人自然能够将他和当初那人联想起来。

　　甚至已经有人知晓他便是当初那个得到昆仑图录的修士。

　　不过即使知道了那又如何，李修贤接连斩杀了几头五级妖兽，如此强大的战力让各门各派都不由的忌惮，凭空得罪一个这样的修士，对于他们的宗派来说都是一个巨大的灾难。

　　而当初，李修贤和摩尼寺的那一尊无骨舍利尊王佛大战一场，甚至能够和这无骨舍利尊王佛斗成平手，摩尼寺即使知道了是李修贤也只能好言相邀。

　　“这一战结束，我便会前往摩尼寺！”李修贤传音道。

　　“如此大善！”了空松了一口气！

　　“杀！”在得到了万佛古地佛修的加入之后，溃逃的人类修士总算是站稳了脚跟，开始有了一些抵抗之力。

　　摩尼寺的几位元婴修士更是杀的疯狂，身后的凝聚出来的本命佛像，如同杀人狂魔一般！

　　“珈蓝佛光！”几道佛光打出，没入了一头妖皇体内。

　　“阿弥陀佛！”这妖皇竟然口念佛号，杀向了妖族。

　　“你疯了！竟然打自己人！”有的妖皇愤怒的咆哮道。

　　还没有等这头妖皇反应过来，就被几名佛宗大修士给斩杀！

　　佛宗修士的狠辣让一些修士都觉得自己脖子上凉飕飕的，这些和尚平日里看起来慈眉善目的，但是杀起人来却一点都不含糊，甚至比魔道修士还要狠辣。

　　“撤！”有了万佛古地的佛修抵挡，妖族也知道想要将这些人类修士斩尽杀绝是不可能的事情了，在几头妖皇的命令下妖族也开始退却。

　　幸存下来的修士看到妖族退了，也不禁松了一口气。

　　等到这些修士退回雪婵宫的时候，已经是半个月之后的事情了。

　　在这半个月之中，妖族重新占领了荆州和扬州，而人类却因为之前的打败，根本就无力出击。

　　李修贤在和冷如灵交待一些事情之后，便随着摩尼六老前往摩尼寺。

　　看着摩尼寺之中那一座座高耸入云的佛像李修贤忍不禁叹了口气，这摩尼寺不愧是有着深厚底蕴的超级宗派，在这几十年之中重新凝聚出了恐怖的佛力，恐怕足够他们再一次启动万古尊佛降临大阵了。

　　“李道友，三位祖师就在万佛塔等候。”说完了空便退了下去。

　　“轰！”就在李修贤踏入万佛塔的一瞬间，一股恐怖的威压瞬间压向了李修贤。

　　“是试探吗？”李修贤淡淡一笑，玄功七转，将这一股威压弹了回去。

　　“果然有实力！”万佛塔上传来了一声淡淡的叹息。

　　“当年你硬闯万佛塔，我师兄弟三人联手都没有留下你，几十年过去了，道友的修为更盛往昔啊！”渡难叹了口气。

　　“三位前辈谬赞了，当年晚辈也是迫于无奈，才会想到要硬闯摩尼寺，为的便是那一粒金莲子救得朋友性命！”李修贤说道。

　　渡厄眉头一皱：“道友可知道，金莲子是我摩尼寺创派祖师释迦摩尼留下之物，你一下子就拿去了两颗。”

　　李修贤笑了笑：“万物皆有价，三位前辈今天把我叫到这里恐怕也不是为了兴师问罪吧。”

　　“你倒是看得透彻，你硬闯摩尼寺的事情我们可以既往不咎，但是两粒金莲子对我摩尼寺来说极其重要，总不能就这样被你白白拿走。”渡劫说道。

　　李修贤将万华珠之中被锁住的毒龙拿了出来：“一头完整的五级妖兽，应该够了吧？”

　　摩尼三渡眼中不禁露出了一丝惊骇之色，一头五级妖兽的躯体啊，而且还是完整的！

　　“噗嗤！”李修贤一剑刺穿了毒龙的头颅，将那一枚火系的妖丹取了出来。

　　“这一枚火系妖丹我有用，剩余的便是你们的了，用一头五级妖兽来买两粒金莲子！”

　　渡难点了点头，虽然少了一枚妖丹，但是整头五级妖兽还是无比的珍贵，即使是他们也未必能斩杀一头五级妖兽。

　　金莲子虽然珍贵，但是只要给九品莲台时间，还是能够再长出来。

　　“如此，我摩尼寺和道友就再无拖欠！”渡劫说道。

　　“不过，我等还有一个条件！”渡难突然说道。

　　“什么条件！”李修贤心里虽然不喜，但是却没有表现出来。

　　“道友身上想必有一块昆仑图录，我等也知晓昆仑图录的重要，只希望若是有朝一日，升仙秘境开启，道友能够凭借着手中的昆仑图录带上我等。”渡难说道。

　　李修贤点了点头：“若是真有那时，我必然会带上三位前辈，不过三位前辈也要替我保守这个秘密。”

　　“这是自然！”三人脸上不禁露出了一丝笑容。

　　对于这些化神修士来说，能够飞升灵界才是最大的愿望。

　　三人寿元尚且还有数千年，若非到了万不得已的地步，他们三人是不会冒险破碎虚空的。

　　在此之前，他们的前辈就已经藏试过了，但是留下的本命元神灯全都熄灭了，其中不乏化神后期的存在。

　　强行破碎虚空实在是太过危险，他们现在唯一的希望便是那升仙秘境之中的升仙通道了！


第478章 决战

　　李修贤之前展现出来的实力，让摩尼三渡了解到要想从李修贤手中抢到昆仑图录可不是一件容易的事情。

　　即使能够办到，他们也会因此付出极其昂贵的代价，这一点并不是他们想要看到的。

　　所以即使李修贤之前强行抢夺金莲子，让摩尼寺名誉扫地，摩尼三渡还是愿意以和平的方式解决问题。

　　在摩尼三渡看来，没有什么比飞升灵界更为重要的事情了。

　　李修贤手中握有一块昆仑图录，这也就意味着他日后有进入升仙秘境的可能性。

　　摩尼三渡的提出的条件，不仅仅是对他们自己有利，而且对李修贤也是有帮助的。

　　一旦升仙秘境开启，那么便是九州修士的大事，谁都会上去插上一脚，到时候就算李修贤本事通天，也不可能面对如此多的化神修士。

　　这一来，摩尼三渡无疑就成为了李修贤的盟友，至少能让李修贤在升仙秘境开启之时不那么吃亏。

　　当然，这一切都是建立在升仙秘境能够开启的情况下的。

　　若是在摩尼三渡有生之年升仙秘境都没有开启的话，那么他们也没有什么损失。

　　这无疑是解决双方矛盾最好的方式。

　　李修贤对此自然也没有什么异议，他为此付出的代价不过就是一头五级妖兽的尸体，和一句口头的承诺罢了，却免去了自己被摩尼寺追杀的担忧。

　　至于李随想，此时正在菩提秘境之中闭关修炼，连摩尼三渡都称他为千年一遇的佛修奇才，对于李随想的培养可谓是不惜血本。

　　在菩提秘境之中修炼，速度可以说是一日千里，短短几十年，李随想的修为就已经提升至了元婴后期，连他的本命佛像无骨舍利尊王佛都变得无比的凝实。

　　李修贤并没有暴露李随想的存在，和摩尼三渡交换了一下修炼心得之后，便起身返回雪婵宫。

　　说是交换修炼心得，实则是摩尼三渡在指点李修贤。

　　李修贤虽然是少年得志，实力堪比化神修士，但是也有些东西也只有化神修士才能领悟到，摩尼三渡只要稍加提点，就能让李修贤省去不少功夫，这也是摩尼三渡在向李修贤示好。

　　“没想到，我们竟然会有像元婴修士示好的一天。”渡劫苦笑了一声。

　　三名化神修士竟然像一名元婴修士妥协，这事情说出去的话恐怕人家都要笑掉大牙了。

　　“我们有别的选择吗？”渡难看了面前的毒龙尸体。

　　顿时间三人背后一股寒气直冒，这可是五级妖兽的尸体，就算是换作他们也未必有这个能力斩杀一头五级妖兽。

　　或许他们可以打伤毒龙，甚至重伤，但是打败和打死可不是一个概念。

　　在人妖战场人类败退的时候，万古剑宗的九剑仙就以一人之力抵挡三头五级妖兽，可以说是完全处于下风。

　　可是即使是这样，这三头五级妖兽都没有能够将九剑仙斩杀，而只是重伤了九剑仙，而雪婵宫的冰心也是如此。

　　化神修士每一个都拥有自己的保命手段，想要击杀化神级别的修士，就算是摩尼三渡也不可能轻易做到。

　　李修贤手上若不是有心幽炼制的九幽缚龙锁的话，想要斩杀一头五级妖兽也是千难万难。

　　毒龙是被魔幽锁给锁住了，而通臂猿猴也是被魔幽锁锁住了体内的妖力，最后才被李修贤斩杀。

　　至于虎无极则是比较倒霉，夺舍李修贤之后被吸入万华珠之中，死在了紫月等人的围攻之下。

　　若是没有魔幽锁这等恐怖的神通的话，李修贤想要斩杀五级妖兽还是极其困难的事情。

　　当李修贤回到雪婵宫之时，这昔日的冰雪圣地已经是哀鸿一片，大量的修士躺在地上，不断的哀嚎着。

　　万佛古地的修士也只是在一旁不断诵经，一道道佛力遮蔽了整个天空，在这佛力的照耀之下，能够稍微减轻一下这些伤患的疼痛。

　　一战败退，数十万修士葬生荆、扬两州，数百万修士不同程度的受伤。

　　程度轻一点的不过是被妖族拍了一下，或者是被火球水箭刺穿了身体，这些伤都是小事，服用一些丹药便可复原。

　　最为严重的便是缺胳膊断腿的，这些修士的伤口都被一股妖力锁住，想要治疗就必须驱除这些妖力，仅仅是这一项事情就让人类修士手忙脚乱。

　　大半的修士都因为得不到治疗血液流尽，这些修士没有死在战场之上，却因为没有得到及时的治疗，死在了自己家门口。

　　战争一向都是残酷的，无论是在俗世还是在修真界，战争都是残酷的。

　　看着数十万乃至于数百万的修士死在自己的面前，李修贤心中也不由的郁结。

　　“如灵，怎么样了，体内的灵力没有反噬的迹象吧！”李修贤急切的看着冷如灵。

　　“没事！”冷如灵面色苍白，显然极力压制着体内的灵力。

　　李修贤搭住了冷如灵的脉门，纯正的火系灵力涌入了冷如灵的体内，帮助冷如灵压制体内的冰灵力。

　　“哼！”冰心不悦的冷哼了一声，收起了自己的灵力。

　　冰心修炼的也是冰系功法，她的冰灵力在压制冷如灵体内冰灵力的效果上就比李修贤的火系灵力差多了，所以干脆的收起了灵气。

　　李修贤从万华珠之中取出了一小瓶钟灵石乳：“喝下吧。”

　　“钟灵石乳！”冰心眼前一亮。

　　“你本就受了伤，又耗费了这么多灵力！”李修贤并没有多说。

　　冰心苍白的面色就说明了一切，接连大战，又耗费大量的灵力压制冷如灵体内的冰灵力，若是在这样下去的话，就会伤到根本，修为大降都是小事，严重的甚至会走火入魔。

　　冰心寒着脸哼了一声：“谢了！”

　　李修贤苦笑了一声，他还是第一次看到有人这么道谢的。

　　“好多了，你也不要浪费你的灵力了！”冷如灵将手抽了回来。

　　李修贤点了点头：“你多休息吧，接下来的事情就交给我。”

　　“交给你？要知道现在数百万妖族可是正奔往这里，你就算全身是铁，又能打多少钉？”冰心似乎天生就和李修贤不对付，忍不住出言讽刺道。

　　“我一个人不行，但是在这几天之中，我可以炼制出大量的傀儡！”李修贤淡淡的一笑。

　　冰心一愣，李修贤的傀儡他可是见识过的，雪婵宫在撤退的时候，若不是有李修贤那数百具傀儡殿后的话，损失恐怕更加巨大。

　　“魂石，我需要大量的魂石，这一次我需要天道盟的资源！”李修贤淡淡的说道。

　　“可以，我在天道盟之中有这个权限，只要九剑仙那个老家伙同意，动用这些资源绝无问题！”冰心深吸了一口气。

　　“老夫同意了！”一道虚弱的声音传来，只见一身上背着九柄长剑的老者在诸葛无名的搀扶之下走进了大殿之中。

　　李修贤不可思议的看着这老者，尤其是背后那个剑匣，怎么看都和天地盟之中的玄是那么的相似！

　　“这是老夫在天道盟之中的令牌，有了这一枚令牌你可以随意支取里面的材料！”九剑仙扔出了一块玉质的牌子。

　　冰心也扔出了一块：“两块一起用！”

　　李修贤点了点头：“多谢两位前辈了！”

　　“地点就在雪婵宫后山！”冰心淡淡的说道。

　　李修贤身形一晃，便离开了大殿，事情紧急，妖族不日即到，李修贤必须抓紧时间。

　　这一次九剑仙和冰心将天道盟资源全部向自己开放，可以说是冒了不少的风险。

　　这里不仅聚集着雪婵宫全部，万古剑宗大半资源，还有天道盟之中运输来的资源，一旦这里出现了什么意外，那么也就意味着整个人妖战场的彻底崩溃，这样的代价就算是九剑仙这等化神修士也未必能够承受的了。

　　“来人止步！”猛然间，两道大修士的威压瞬间升起。

　　“昆仑圣境的人！”看到这两名修士服饰李修贤叹了一口气。

　　李修贤手中的两枚玉牌分别递给了两人。

　　两修士眼中闪过一丝惊讶，但是确认玉牌是真的之后，也没有多说，将两枚玉牌嵌入了阵法之中，一个一人高的洞口出现在了李修贤的面前。

　　李修贤走入这通道之后，洞口瞬间关闭。

　　当李修贤看到这里面的东西的时候，饶是早有准备，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　两个超级宗派的底蕴到底有多么的雄厚，此时毫无遮掩的摆在了李修贤的面前。

　　灵石，丹药，法宝，这些东西可以说是最不值钱的东西，被随意的摆在木架之上。

　　最让李修贤心动的是这里有着无数炼器材料，和一些极其罕见的灵药，这可是两个宗派的全部积蓄了。

　　李修贤神识一扫，径直走向了一个木架之上，这里全部都是魂石，在一个个盒子之中装满了魂石。

　　李修贤袖口一扫，将这些魂石全都收入了万华珠之中，随后便拿取了大量的炼器材料，一股脑的装进了万华珠之中。

　　李修贤拿走的材料足可以堆出两三座山峰，但是在这藏宝库之中显得却是如此的微不足道！


第479章 诛仙四剑的力量

　　将所有的材料搬进万华珠之后，饶是万华珠的空间已经扩大了数倍，也被这一大堆的材料给堆满了。

　　“水瑶，修缘，一起出来帮忙！”李修贤将正在修炼之中的修缘和水瑶叫醒。

　　“哥，你打劫哪个门派了？”修缘看着满地的炼器材料忍不住问道。

　　“别贫嘴了，时间不多，你们帮我把这些材料全都熔炼，炼制的部分就交给我和逸轩。”李修贤并没有多解释。

　　“哦！”水瑶和修缘齐齐点头，出于对自己大哥的信任，这两人也没有多问什么，将材料搬进炼丹房之中，随后便操纵着炼丹房之中的火焰将这些材料一一熔炼。

　　李修贤和他的化身李逸轩则是将这些熔炼的材料炼制傀儡。

　　虽然李修贤也把上古傀儡术和上古战甲术交给了李修缘和李水瑶，但是这二人却没有多少时间修炼，所以炼制傀儡的工作就落在了他们身上。

　　“你们两个人也炼制一副上古战甲，现在外面乱的很，有一件上古战甲也就多了一重保障。”李修贤手上法诀翻飞一变叮嘱道。

　　在炼制傀儡上，李修贤可以说是熟能生巧，这一次他可不是炼制虎王那种傀儡，可以说这些傀儡就是一次性的消耗品，对于傀儡的要求也降低了不少，尤其是李修贤还给这傀儡加了一道命令，一旦危及到魂石，这些傀儡就会自爆，即使死也会拖着大量的妖族陪葬。

　　李修贤到手的魂石的品质也不一，有些只有大拇指大小，这些充其量也只能炼制一些练气级别的傀儡，有的却有拳头大小，这些的话就足以炼制元婴级别的傀儡。

　　不过很遗憾，李修贤并没有发现可以用来炼制化神级别傀儡的魂石。

　　不同级别的傀儡也要用不同的材料，不然就是一种浪费了！

　　地面上的材料以极快的速度减少，而在万华珠之中却已经出现了数百具傀儡。

　　李修贤和李修缘两人炼制傀儡的速度极快，修缘和水瑶甚至都跟不上他们两人的炼制速度。

　　当李修贤进入万华珠半个月之后，浩浩荡荡的妖族大军黑压压的一片压向了雪婵宫。

　　虽然人类修士在这半个月之中已经做了很多准备，又有万佛古地的佛修的支援，但是在面对如此多数量的妖族的时候，还是有些恐惧。

　　这一次妖族的进攻非同以往，完全就是孤注一掷！

　　荆州人类修士的大败，让这些妖族看到了机会，只要集合所有力量，对人类进行一次冲击，人类的防线必然会崩溃，持续了数十年的战争也会在这一刻结束。

　　人妖战场一旦结束，那么天州各方也会受到牵连，牵一发而动全身，这一战场的崩溃很有可能波及其余三处战场！

　　“轰！”妖族还是一贯的战术，大量的炮灰冲在最前面，这些妖兽实力不行，但是数量实在是太多，将人类不下的陷阱，禁制，一一冲破！

　　“阿弥陀佛！”万佛古地的佛修口年佛号，一道道卍字金光如同雨点一般落入了妖兽群中，其余的修士也是将自己的法术扔了出去，一时间符箓，法术，落在妖兽群中，五光十色，转瞬间这一波妖族就被消灭的干干净净！

　　“剑阵！”万古剑宗的万余名弟子，身上散发出了滔天的剑意，无数的剑芒落下，斩杀了大量的妖兽。

　　剑晨和宇文晓看着同样漂浮在空中的数百道黑色的身影：“他还没有来！”

　　宇文晓笑了笑：“即使没有他，这一战我们也不能输！”

　　“既然如此，我们还等什么？诛仙剑阵！开！”一声怒喝，剑晨背后的诛仙四剑轰然展开！

　　“封印！解！”诛仙四剑之上突然一道华光闪过！

　　“小辈，这可是最后的机会了！”诛仙四剑之中传来了四道苍老的声音。

　　“这或许也是我的最后一战了！”剑晨大笑一声，竟然只身冲入了妖兽之中。

　　“诛仙剑！”剑晨大吼一声，只见诛仙剑上华光一闪，一道巨大的剑芒从天而降，强大的剑芒直接将眼前的妖兽搅成了肉末，这剑芒速度丝毫没有减弱，穿过无数的妖兽，直接冲入了后方的由妖皇组成的队伍之中。

　　“不好！快退！”一些妖皇大惊，这剑芒之上的恐怖威力，根本就不是他们能够抵挡的！

　　“都给我死！”只见剑晨手中的诛仙剑随意一挥，这一道恐怖的剑芒竟然分裂，企图避开这一道剑芒的妖皇被这分裂的剑芒击中，剑芒入体，随即就产生了剧烈的爆炸，一剑之威斩杀数万妖兽数十妖皇！

　　纵使是李修贤也不曾有过如此疯狂的战绩，那一剑，就算是配合紫月全力一剑也未必会有如此的效果。

　　宇文晓哼了一声，身上一滔天剑意直冲云霄：“先天破体无形剑气！”

　　刹那间，九幽数百头妖兽毫无防备的被斩去了头颅。

　　“天罚！”宇文晓手上一指，先天剑气在空中凝聚成了无数道雷电，雷电所到之处一片狼藉！

　　“好！”看到剑晨二人的神威，底下的修士忍不住叫好！

　　剑晨手中的诛仙四剑不停的变换，整个妖族之中竟然没有妖兽能够挡住他！

　　“你如此疯狂的借用我们的力量，在这样下去恐怕支撑不了一刻钟了！”诛仙四剑之中苍老的声音再一次响起。

　　剑晨心一横：“既然他斩杀了五级妖兽，那么今天我借助你们四位的力量，也要斩杀一头五级妖兽！”

　　“轰！”四剑齐出，四道恐怖的剑芒组成了一道旋风，不断屠戮着妖兽，此时死在剑晨手上的妖兽就不下五万，妖皇也有数十位死在了剑晨的手上。

　　一个修士就对妖族造成了如此大的损失，这在人妖战争之中都是绝无仅有的事情。

　　“吼！”五级妖兽终于坐不住了，若是放任剑晨如此屠戮妖族的话，就算妖族能够获胜，损失也会让他们无法接受。

　　一只体型巨大的黑虎猛的一扑，尖锐的双爪刺向了剑晨。

　　在妖族之中，也只有神妖皇一脉是之中是虎型妖兽，这也就意味着，这黑虎和虎无极一般，是神妖皇一脉的老祖宗。

　　不过这黑虎的实力却不及虎无极，仅仅是五级下品妖兽！

　　剑晨不惊反喜，手中的诛仙剑一横，挡在了这一只虎爪。

　　“叮！”诛仙剑上猛然间爆发出一道恐怖的剑芒！

　　“噗嗤！”一道血箭飙出，这黑虎仅仅和剑晨一个接触，爪子上就出现了一道深可见骨的伤口。

　　剑晨也猛的后退了两步，嘴角微微泛红，显然已经受了不轻的内伤。

　　黑虎脸上也露出了不可思议的神情，仅仅一剑他竟然受伤了！

　　就在这一瞬间，一股危机感涌上心头，自从黑虎进阶五级妖兽，成为高高在上的妖族老祖宗之后，这种感觉已经多久没有碰到了！

　　“吼！”黑虎一声怒吼，声上黑光大盛！

　　“噗嗤！”凌空一剑，这一件穿透了那一层黑光，直接刺穿了黑虎的后背！

　　“嗷呜！”一声哀嚎，黑虎的背上已经出现了一个极大的伤口，这剑芒不仅仅刺穿了他的背部，甚至在里面爆裂，炸开了一大片的血肉。

　　“呼呼呼！”剑晨不断喘着粗气，诛仙四剑此时已经变得暗淡无光，和刚刚灵光大盛完全就是天渊之别。

　　古朴的长剑变得毫无光彩，仿佛就是四柄由石头打造的长剑一般。

　　接连几剑，已经将诛仙四剑之中残留的力量消耗一空！

　　“哈哈哈，该死的人类，你要为此付出代价！”黑虎大笑一声，爪子上黑光一闪，锐利的爪芒抓向了剑晨。

　　剑晨非但没有丝毫的害怕，嘴角反而微微翘起，在他眼前闪过一幕幕熟悉的往事。

　　三岁被石万山发现，带入混元一气宗，修炼剑道，踏上修真之路。

　　十岁，得到上古剑修传承，成为混元一气宗之中年轻一辈的领军人物。

　　……

　　“一剑隔世！”暗淡无比的诛仙四剑猛然间恢复了光彩，一道五彩剑芒毫不留情的撕破了黑虎的爪芒，直逼黑虎！

　　黑虎大惊之下，急忙撤退，但是这剑芒的速度太快，电光火石之间便刺穿了黑虎的头颅！

　　“砰！”黑虎的身体在空中炸裂！

　　“不可能！”妖族之中传来了不敢置信的声音。

　　五级妖兽，竟然死在了一个元婴修士的手下，即使这黑虎仅仅是五级下品，但是这也是绝对不可能发生的事情！

　　“杀了他！”妖皇们得到了老祖宗的命令，不顾一切的冲向了剑晨。

　　任谁都看得出，此时的剑晨已经是强弩之末，斩杀剑晨易如反掌，只要斩杀了剑晨，老祖宗便会对自己青睐有加！

　　“杀！”妖皇们个个都红了眼。

　　“这当真是最后一剑了！”剑晨嘴角露出了苦涩的笑容，他已经完全和诛仙四剑失去了联系，仿佛这四柄就是普通的剑一般。

　　解开了最后一道封印，将诛仙四剑残存的力量尽情释放之后，这诛仙四剑的器灵也最终陷入了沉睡之中，除非聚集足够多的力量，否则这诛仙四剑再也无法恢复往日的荣光！


第480章 魂幡发威

　　“尊魂幡！”突然一杆漆黑的小幡竖在了战场之中，刹那间阴风阵阵，无数的魂魄飞出，将对面的妖族吞噬，抽魂，炼魂，随即这些妖兽的魂魄便被吸入尊魂幡之中，成为尊魂幡的一份子，然后从尊魂幡之中杀出。

　　“吼！”一巨大的蛟龙猛的钻出，随手一爪便将一头妖皇撕的粉碎！

　　“闭目等死，这可不是我认识的剑晨！”李修贤微微一笑，一道灵力注入了剑晨的身体之中。

　　“你……”剑晨看着李修贤一时之间都不知道说些什么。

　　李修贤拍了拍剑晨的肩膀：“先回去吧，这一场战争可没有那么快结束！”

　　尊魂幡之中接连钻出两头体型巨大的妖魂，一龙一猿，这两头妖魂在战场之上能够轻而易举的将妖皇斩杀，随即这些妖皇的妖魂就没入了尊魂幡之中，不出一刻钟，这些妖皇的妖皇就受到了尊魂幡的控制，转眼之间就杀入了这些妖族之中。

　　战场无疑是炼制这尊魂幡的最好场所，以前甚至有一些魔道修士为了炼制歹毒的法宝，挑起俗世之间的战争，借此在战场上大肆掠夺精血和魂魄。

　　这一次，李修贤做的更狠，直接掠夺妖族的魂魄，并且立马将这些魂魄作为战力投入战场之中。

　　这对于妖族来说，无疑是一个巨大的打击！

　　至于那两头极其巨大的妖魂自然便是毒龙和通臂猿猴的魂魄了。

　　五级妖兽的魂魄李修贤自然不会放过，但是五级妖兽的妖魂实在是太过强大，即使是以尊魂幡的力量也是炼化了好久才能彻底掌控。

　　“修缘，水瑶，我传授给你们的上古傀儡术就看你们能否领悟了！”李修贤淡淡一笑。

　　“放心吧，大哥，炼制傀儡我们也许比不上你，但是控制傀儡绝对不会差到哪里去！”水瑶甜甜的一笑，腰间的六个储物袋一拍，数千具傀儡轰然出现在了战场之上。

　　李修缘也是右手一拍，在他的面前也出现了大量的傀儡，这钢铁的洪流转眼间就将妖族的阵型冲垮！

　　“妈的，杀了他们！”

　　“不过是几傀儡罢了！”

　　在两人的控制之下，这些不知畏惧的傀儡顿时给妖兽带来了极大的伤害。

　　“仅仅半个月，就炼制了这么多的傀儡？”冰心看到战场上几乎近万的傀儡，忍不住揉了揉眼睛。

　　这些傀儡的实力有高有低，大部分都是筑基级别的傀儡，少量是结丹级别的傀儡，至于元婴级别的傀儡则是更少了，只是占总数量的百分之一左右。

　　但是即使是这样，半个月炼制出这么多的傀儡还是让人惊讶。

　　“找死！”妖族那些老祖宗终于坐不住了，那两头五级妖魂实在是太过强大，除非他们出手，否则还真的没有人能够挡住他们。

　　而且尊魂幡之中的魂魄可不仅仅这两头五级妖魂，尊魂幡之中可是有数千万的由金灵子魔组成的魂魄大军，这些魂魄实力充其量也就是筑基期最多也就是结丹期左右，但是胜在数量够多！

　　不仅仅是妖族，就连人类修士之中看向李修贤的目光之中都带上了一丝忌惮。

　　能够炼制这种歹毒法器的大多都不是善茬，尤其是将尊魂幡这种法器炼到了这种地步，放眼九州恐怕也没有第二个人了，如此多的魂魄都不知道要进行多少的杀戮才能凑齐。

　　在修真界的历史之中这种凶人也不是没有，但是无一例外的都是凶名赫赫的魔道巨擘，这样的存在无疑会遭到九州修士的联合绞杀，仅仅凭着手中的尊魂幡李修贤就拥有了抗衡一个大宗派的力量。

　　尤其是，在这尊魂幡之中拥有了两头五级妖魂之后，这尊魂幡的力量大增！

　　但是若是这些修士知道，在这尊魂幡之中还有一头五级妖魂的话，恐怕连眼珠子都要瞪出来了。

　　被剑晨斩杀的那一头黑虎的妖魂尚未来得及逃脱就被扯入了尊魂幡之中，此时在尊魂幡之中黑虎的妖魂正在不断的哀嚎着，在他的周围无数的金灵子魔的魂魄口中吐出一丝惨绿色的火焰不断炼化着黑虎的妖魂。

　　若非这个原因，尊魂幡之中出来的魂魄还要再多上一倍！

　　妖族自然也会任人宰割，尊魂幡之中的魂魄也是损失惨重，不过战场之上每死一个妖族他们的魂魄都会被尊魂幡炼化，虽然损失惨重，但是这一来一去，李修贤非但没有损失，反而还小赚了一点。

　　此时两头五级妖魂也被两头五级妖兽给缠住了，在两头五级妖兽的攻击之下，这两头五级妖魂节节败退，身上的黑气不断的打散，凝聚。

　　“虎王！”李修贤眼中精芒一闪，一头巨大的虎型傀儡猛的冲了出来，对着其中一头五级妖兽就是一爪。

　　“砰！”虎王身躯一震，随即又冲了上去。

　　“飞鹏，九头蛇！”李修贤眼睛都快眯成一条线了。

　　当初斩妖上人就是被这几个人挡住，没想到今天又碰上了他们！

　　“虎王杀了他们！”李修贤接连打出几道法诀，尊魂幡之中冒出一大团黑气，得到了这黑气的补充之后，两头五级妖魂暗淡的身体瞬间凝练了不少，再一次加入战局。

　　“噗！”九头蛇九个舌头之中不断喷吐毒雾，但是虎王对此却毫无反应，认准了九头蛇一顿猛揍。

　　虽然九头蛇的蛇鳞的防御不差，但是也禁不住虎王这般，尾巴一抽，将虎王震飞之后，身体一卷将虎王卷了起来。

　　“啦啦啦！”九头蛇的力量惊人，虎王被卷住之后，身体竟然发出了清脆的声响！

　　“死吧！”九头蛇大吼了一声。

　　就算是傀儡，被搅成一堆碎片也无计可施！

　　“吼！”谁知虎王口一张，无数的骨针如同雨点一般打在了九头蛇的身上。

　　“砰砰砰！”这些骨针尖锐无比，连他的蛇鳞都无法完全挡住，刺入身体的骨针瞬间爆裂，九头蛇的身体上瞬间就有千万朵血花绽放！

　　“嗷呜！”九头蛇吃痛之下，身体一松，虎王一爪拍在了九头蛇的身上，身体一跃离开了九头蛇的攻击范围，被九头蛇卷得都快凹陷的身体，在九头蛇惊骇的目光之中渐渐复原。

　　“吼！”此时，飞鹏也传来了一声哀嚎。

　　飞鹏无比狼狈的被按在了地上，脖子更是被毒龙死死的咬住，根本就动弹不得！

　　“飞鹏！”九头蛇大怒，正要飞奔过去救飞鹏。

　　他和飞鹏关系最好，自然不能见死不救！

　　但是这九头蛇却忘记了一点，此时他也是自身难保！

　　“噗嗤！”虎王爪子上一道灵光闪过，整只爪子都没入了九头蛇的身体之中，随后狠狠的一拉，一条巨大的伤口，九头蛇近乎一半的身体都被这一爪给撕裂！

　　“走！快走！”九头蛇拼命吐出一口毒雾，随后划开空间，没入了虚空之中。

　　化神级别的修士之所以难以杀死，就是因为他们已经初步掌握了空间的规则，可以利用空间神通逃脱！

　　“想走！”李修贤冷笑了一声，右手青筋暴起，一条漆黑的锁链没入了虚空之中，随即虚空之中传来了一声哀嚎声，整个空间都被崩碎，一条两三百丈的大蛇“噗通”一声落在了地上。

　　九头蛇的其中一个头颅已经被漆黑的锁链贯穿，但是即使是这样这九头蛇尚未死去，身体不断的在挣扎着！

　　“吼，一起死，要死一起死！”九头蛇眼睛突然变成了血红色！

　　“想要自爆！”李修贤冷笑了一声，只见九幽缚龙锁上一条条黑色的锁链瞬间将九头蛇束缚。

　　九头蛇只觉得自己身体一紧，紧接着体内的妖力就像是凭空消失了一般，无论九头蛇如何催动，都没有一丝的反应。

　　在李修贤的面前，就算是你想要自爆都没有机会，有了魔幽锁这一逆天神通在，纵使是五级妖兽也未必能挣脱。

　　不过前提是这些五级妖兽不是在全盛时期，不然也很有可能强行挣脱。

　　毕竟他不是心幽，随便一指都能将九条神龙束缚。

　　现在这九头蛇只剩下了半条命，体内的妖力又被封锁了，绝对翻不起什么大浪来了。

　　“又收获一头！”李修贤淡淡一笑，将这九头蛇的躯体收入了万华珠之中。

　　“砰！”通臂猿猴的妖魂对着飞鹏的脑袋就是一拳，顿时脑浆迸裂。

　　“咔嚓！”毒龙的牙齿刺穿了飞鹏的羽毛，将飞鹏的脖子咬断，乍然间这头五级妖兽便失去了声息。

　　“尊魂幡！”李修贤一道法诀打出，一只只黑色的出触手没入了飞鹏的身体之中，将飞鹏的妖魂拘禁，拖入了尊魂幡之中。

　　虽然飞鹏的妖魂极力挣扎，但是在尊魂幡的力量面前，任何魂魄都没有抵抗的能力。

　　两头五级妖魂也足够让尊魂幡忙上好一阵子了。

　　普通形态的妖魂虽然没有什么战斗能力，但是经过尊魂幡的炼制之后，会保留本体三成到六成的实力，这也是尊魂幡的妙用了。

　　不然当时虎无极的魂魄也不会这么轻易的被李修贤解决掉，若是当时虎无极的妖魂有本体有五成，甚至是三成的力量的话，李修贤要想解决虎无极的妖魂的话就要费些手脚了。


第481章 崩溃

　　妖族这一方面一下子就失去了两头五级妖兽，这对妖族也造成了不小的冲击。

　　同时也让人类阵营压力大减，人类这一方面在顶尖战力这一方面本来就很吃亏，只能勉强抵挡五级妖兽的进攻。

　　李修贤瞬间斩杀两头五级妖兽，这对于那些在高空之中打得你死我活的化神修士来说是一个极大的鼓励。

　　五级妖兽也是掌握了空间神通的超绝存在，即使打不过跑还是能跑掉的，但是正因为九幽缚龙锁的存在。

　　李修贤直接用九幽缚龙锁将遁入虚空之中的九头蛇给拉了出来，彻底断绝了九头蛇逃跑的可能，不然要斩杀九头蛇还真的是无比的艰难。

　　对于李修贤这样的大修士来说，一旦对方遁入虚空之中，很难施展什么有效的手段击杀对方。

　　“好强大的法宝！”渡难忍不住看了李修贤手中逐渐消失的九幽缚龙锁一眼。

　　当年李修贤便是凭借着这一件法宝，力抗万古尊佛降临大阵，丝毫不落下风。

　　“杀！”李修贤冷哼了一声，身边紫光一闪，小猴子拎着一根大棒就冲了上去。

　　一根紫晶大棒被小猴子舞动得虎虎生风，一旦被砸到非死即伤。

　　李修缘和李水瑶两人虽然是第一次经历如此规模的战争，但是跟着李修贤东奔西跑的，他们早就习惯了，手中的法诀不停，数千具傀儡在他们二人的操纵之下，进退有据，结成方阵在妖族之中来回冲杀。

　　一旦有要毁灭的傀儡，两人就会迅速让剩余的傀儡远离，随即便传来了巨大的爆炸声。

　　由于李修贤自己的设置，使得这些傀儡一旦受到会波及到魂石的攻击，就会毫不犹豫的自爆。

　　这一诡异的设置也让妖族束手束脚，根本就不敢靠近这些傀儡。

　　不打吧，就会被这些傀儡追着打，但是打吧，就快要摧毁这些傀儡的时候，这些傀儡就自爆，搞不好连自己都要搭进去。

　　“吼！”不能与这些傀儡近战那么就远战，一时间妖兽口中的火球风刃就将这傀儡淹没。

　　由于傀儡的特性，除非这些攻击能够将傀儡彻底毁灭，否则也不会有多大的用处、不过这些攻击也并不是全无用处，在这一轮攻击之中，就有数百具傀儡彻底报废，甚至都来不及自爆，魂石就已经被无数的攻击打成了粉末。

　　死亡，杀戮，这二者永远都是战争的主角！

　　成千上万的妖兽和人类修士在空中不断的厮杀，火焰，冰块，风刃不断的在空中碰撞。

　　每一刻每一秒都有妖兽和人类死亡！

　　雪婵宫之中的修士源源不断的开往前线，九州之中的修士在天道盟的指派之下，纷纷开赴战场。

　　血液，洒满了整个十万里冰原、昔日圣洁的冰原变成了单调的红，日积月累下来，这血液已经和这十万里冰原融为了一体！

　　“噗！”接连数日的交战，李修贤也忍不住喷出了一口鲜血，随手一剑刺入了一头妖兽的脑袋之中。

　　李修贤也是唯一能够坚持十日不停战斗的修士，此时无论是身体还是精神都已经达到了极限，强行运转灵力对李修贤的身体也造成了不小的伤害。

　　当李修贤返回雪婵宫之时，身上恐怖的煞气几乎将在场的修士都震住了，他们也杀了不少妖兽。

　　在场的修士之中，哪一个身上不是满手血腥，可是却没有一人会像李修贤这般。

　　身上的煞气几乎已经化为了实质，老远都能看到。

　　这是只有通过不断的杀戮才能形成的煞气，拥有这样的煞气在交战之时可以给对手造成一定的压力，所以修真者并不会介意自己身上有煞气，但是煞气浓郁到李修贤这个地步就有点不正常了。

　　即使是在场之中有杀人不眨眼的魔道巨枭，也忍不住咽了口口水，在这样的人面前能够保持镇定已经是他们的极限了，一些修为低下的修士甚至是扭头就跑。

　　谁也不知道，这十天之中李修贤到底杀戮了多少妖兽，一万？十万？还是百万？

　　杀一人是罪，十万人便是雄，杀得百万人便是雄中雄！

　　这恐怖的煞气在配合李修贤满眼的血丝，这赫然是从地狱之中钻出的修罗。

　　“李长老，你没事吧？”月无仙忍不住问道。

　　李修贤摇了摇头，身体一颤，半跪在了地上，豆大的汗珠滴在了冰面之上。

　　脸上竟然布满了黑气，在黑气的侵蚀之下李修贤的面容也开始变得扭曲！

　　“呜呜呜！”嘴里还发出一些怪异的声响！

　　“快！李长老走火入魔了！”月无仙一惊，手掌贴在了李修贤的天灵盖之上，一股冰灵力涌入了李修贤的身体之中！

　　“吼！”李修贤猛的咆哮了一声，身上的煞气就竟然又强了几分！

　　“快，我一人无法压制！”月无仙额头上已经布满了汗珠。

　　李修贤的实力之强远远超过月无仙的想象，体内那翻腾的灵力，一个接触就让月无仙吃了大亏！

　　“阿弥陀佛！”了空口年佛号，一道卍字金光压住了李修贤的身体，在这卍字金光的压制之下，李修贤脸上的黑气竟然停止了蠕动。

　　“这是心魔，李长老的心魔已经在体内潜伏了很久了，此次借着李长老煞气爆发，一并引发了！”了空叹了口气。

　　在血狱之中，李修贤就差点死在了心魔之上，虽然最后凭借着几颗舍利子将这心魔压制了下来，而且一直没有出现什么异常。

　　如今已经过去了数百年，连李修贤都以为自己的心魔已经被彻底的驱除了。

　　毕竟他也是修炼过佛宗功法，再加上舍利子的压制，这心魔没有任何理由能够继续存在李修贤的体内。

　　但是心魔的恐怖程度远远超过了李修贤的预料，隐藏的如此之深，李修贤之前丝毫都没有发觉。

　　并且在不知不觉之中影响着李修贤的心神，让李修贤不断的在战场之上厮杀，杀戮。

　　无比强大的煞气之下，心魔再一次出现，开始侵蚀李修贤的心神，一旦被心魔控制，李修贤将会彻底变成一具行尸走肉，最后走上自我毁灭的道路。

　　修真界之中无论是妖族还是人类，都对心魔忌惮不已，谁都知道这心魔无影无形，一旦出现就是要人命的。

　　就算是最擅长压制心魔的佛宗，也没有什么办法能够彻底驱除心魔。

　　这一次李修贤可以说是大意了！

　　“轰！”猛然间，李修贤身上的煞气爆发了，了空的万字金光瞬间就被这恐怖的煞气冲的支离破碎，黑气蠕动，脸上青筋暴起。

　　“压制住他！”了空大喝一声，一串佛珠如同锁链一般困住了李修贤。

　　只见这佛珠之上一道道顾光不断净化着李修贤身上的煞气。

　　但是李修贤这十天以来屠戮了百万妖族，体内积聚的煞气何等强大，又岂是这一串小小的佛珠上的佛光能够化解的。

　　“修贤！”闻讯赶来的冷如灵看到在大厅之中被众人压制下来的李修贤忍不住一惊。

　　蓬头垢面，杀气冲天，这还是她认识的李修贤吗？

　　“吼！”一声咆哮，束缚住李修贤的佛珠瞬间炸裂！

　　“噗！”全力压制李修贤的修士都被恐怖的灵力反噬，倒飞了出去。

　　“吼！”双手一捏，李修贤双手猛的锤向了地面！

　　“轰！”整个雪婵宫大殿轰然倒塌，存在了无数年的雪婵宫大殿竟然倒塌了！

　　“修贤！”冷如灵刚要冲过去，但是却被一只玉手给按住了。

　　“别过去，他已经被心魔缠身，六亲不认！”冰心看了仰天长啸的李修贤一眼无比惋惜的说道。

　　若是普通的心魔缠身，以她化神修士的力量在找一个清静的地方，未尝不能将这心魔压制下去，但是现在，李修贤身上那恐怖的煞气却使得李修贤神智出现了混乱，连他自己都无法压制心魔，更别说外力的介入了。

　　“吼！”只见李修贤身上黑光一闪，腾空而起！

　　“师傅，他……”

　　“放弃吧！”冰心摇了摇头，此时的李修贤已经是彻底入魔了。

　　“轰！”李修贤疯狂的冲向了战场，杀戮，杀戮，这是李修贤脑子里唯一的声音！

　　“噗嗤！”一阵血光闪过，一名人类修士就被李修贤拦腰截断，和这名人类修士缠斗在一起的妖兽也被李修贤一爪拍碎了脑袋。

　　“吼！”当这一人一妖死去之后，一丝微弱的煞气融入了李修贤的身体之中，这让李修贤更为疯狂，如同一头野兽一半在战场上不停的厮杀！

　　越是杀戮，李修贤就变得越疯狂，体内的煞气越是强大，李修贤的背后的煞气甚至已经开始凝聚出了一头青苗獠牙的石像。

　　“挡住他！”几头妖皇大吼了一声，攻击落在了李修贤的身上。

　　但是李修贤脸上却露出了一些笑容，看着自己身上的血洞，沾了沾血液，放入了嘴里！

　　“嘶！”李修贤这诡异的举动，让这些自诩为疯狂的妖兽都忍不住倒吸了一口冷气。

　　这到底是人还是鬼！

　　“噗嗤！”这个疑问恐怕也是他们最后的疑问了，下一刻这几头妖兽的脑袋就被一道剑芒斩了下来！


第482章 煞气冲天

　　“吼！”惊天煞气冲天而起，大半妖兽竟然被这惊天的煞气震慑，动弹不得！

　　“吼！”三十六柄九天雷皇剑上也被一丝煞气所缠绕，一道道黑芒如同雨点一般落下！

　　“你敢！”龙彪大吼一声，身躯一震，只见他口中吐出一口黄雾，这一层黄雾在空中形成了一土层，将这些剑芒尽数挡下。

　　龙彪怒吼一声，龙尾一扫狠狠的打在了李修贤的身上。

　　“桀桀！”李修贤狰狞的看着龙彪，被五级妖兽全力一击也只是震退了两步，翻手一爪便在龙彪的尾巴上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“好强的煞气！人类之中如何会拥有如此煞气的修士！”龙彪心中大为惊讶。

　　这人身上煞气通天，而且还懂得利用这煞气，刚刚那一爪已经有些许的煞气进入了他的体内，但是龙彪仗着自己实力高强，硬生生的将这些煞气给化解了。

　　“大哥！”李修缘大惊，虽然李修贤现在已经变得人不人鬼不鬼，但是李修缘还是一眼就认出了这个和自己生活了多年的大哥。

　　“别过去！”冷如灵拦住了李修缘。

　　“桀桀！”李修贤嘴里发出了令人毛骨悚然的笑容，双手化为龙爪，死死的扣住了龙彪的尾巴。

　　“哼！”龙彪冷哼了一声，口中喷出一口黄雾，这黄雾在空中凝聚成了一块巨大的石头！

　　“啵！”巨石之上突然冒出了一团火焰，猛的砸向了李修贤。

　　“轰！”直接被这一块巨石砸中，巨石带着李修贤的身体撞在了冰层之上，附近的冰层瞬间炸裂。

　　冷如灵眼隐藏在面具下的脸庞上，两行清泪无言的流了下来。

　　五级妖兽全力一击，正面中了这一击，元婴修士哪里还有活命的机会，莫说是元婴修士，就算是冰心此等化神修士也不能保证毫发无伤的接下这一击。

　　龙彪看着炸裂的冰层冷笑了一声：“不知死活！”

　　“吼！”突然间，在场的修士都听到了一恐怖的咆哮声！

　　龙彪脸色一僵，这咆哮竟然是龙吟！

　　刹那间，无比恐怖的威压笼罩了整个战场！

　　“这……这不可能！”龙彪就像是看见了鬼一般，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　炸裂的冰层之中，一块冒着火焰的巨石正在缓缓的升起，赫然便是他那一击！

　　“吼！”只听见一声咆哮，一条无比巨大的神龙冲天而起，这块冒着火焰的巨石瞬间炸裂！

　　“神龙！正统的神龙！”龙彪顿时魂飞天外。

　　这可是正统的神龙，并不是他们这种带了一丝神龙血脉的蛟龙！

　　“死吧！”只见李修贤手臂一招，整条手臂顿时幻化成了一条神龙，一条比龙彪大上数倍的神龙一口将龙彪吞了下去！

　　堂堂五级妖兽，竟然就这么死了！

　　“这小子还真是有趣！”云端之上黄饶有趣味的看着李修贤轻描淡写地斩杀五级妖兽，仿佛就是在看戏一般。

　　“啪！”龙彪的身体在空中炸裂，数百丈的身体顿时化为了一阵血雨，融入了这原本就已经血腥的冰层。

　　死了，堂堂五级妖兽，堪比化神修士的五级妖兽竟然就这么死了！

　　“大哥！”闻讯赶来的李水瑶看到疯狂的李修贤眼前一黑，她实在是不敢相信眼前这个杀人狂魔就是自己的大哥。

　　无论是在什么时候，在面对自己的弟妹的时候，李修贤都是一个好哥哥，水瑶和修缘从来都没有见过李修贤这个样子。

　　“死！”随手一挥，手中的神龙就是一扫，瞬间就有数千妖兽死在了李修贤的手中。

　　杀戮，尽情的杀戮，杀的越多，李修贤背后的煞气也就越强。

　　连五级妖兽都死在了李修贤的手上，这些剩下来的妖兽又如何敢抵抗，纷纷后退。

　　“死！”但是他们不想打，并不代表李修贤就会放过他们，整个人顿时化为一道黑芒，所到之处留下了一地的支离破碎的尸体。

　　疯狂，无比的疯狂！

　　在尽情屠杀的时候，李修贤也在燃烧着自己的生命，若是这样下去的话，不出一个时辰，李修贤就会在这疯狂之中燃烧尽自己的生命，最后死去！

　　“哈哈，好小子，或许在你生命的最后一刻，能够让我兴奋！”黄大笑一声，身形一闪便出现在了李修贤的面前，双手顿时化为了无数的巨蟒，缠住了李修贤右手的神龙。

　　“爆！”这一条条巨蟒瞬间炸裂，巨大的爆炸几乎让整个十万里冰原都为之颤抖。

　　这双手本就是黄的双手所化，但是双臂被炸的黄却丝毫不在意，他炸裂的双手竟然开始复原。

　　“嘶！”看到这一幕的修士都忍不住倒吸了一口冷气，就连冰心这样的化神修士都难以掩饰自己内心的惊骇。

　　“这人是什么来历？”冰心忍不住问道。

　　就在这时，李修贤低吼了一声，只见他右手的神龙在这一场爆炸之中并没有受到什么伤害，只是被炸裂了几块鳞片。

　　“防御不错！”黄眼中一道精芒一闪而过。

　　只见他右手一拍，只见一头火红色的蛟龙从黄的身体之中钻了出来！

　　“五级妖兽，还是五级上品！”冰心大惊！

　　“吼！”蛟龙冲着李修贤的右手一个冲撞，两头龙狠狠的撞在了一起。

　　“砰！”黄和李修贤各退两步，这一击平分秋色。

　　“和上一次比你进步很大，不过现在的你应该也听不懂我在说些什么了！”黄淡淡一笑。

　　玄的身影也出现在了黄的旁边：“你对这小辈很感兴趣。”

　　“一个好对手很难找！”黄微微一笑。

　　只见黄手上打出了几个法诀！

　　“潜影蛇手！”只见地上有影子的地方全都开始朝着天空汇聚。

　　冰心脚底下的影子一变，顿时化为了一条黑蟒冲向了天空！

　　“这……”

　　冰心看向九剑仙的目光之中带上了一丝不可思议，九剑仙也是一脸惊骇的看着冰心，他们两个虽然都是化神修士，但是对于这样诡异的神通法术还是有些不敢相信，或者说这已经超出了神通法术的范畴了！

　　这些由影子形成的黑蟒就如同锁链一般缠在了神龙的身上，李修贤一时之间竟然动弹不得。

　　然而就在这一瞬间，李修贤身上的煞气刹那间凝聚，煞气顺着神龙的身体急速膨胀，束缚住神龙的黑蟒渐渐难以抵挡。

　　黄冷哼了一声，手上的法诀接连变换！

　　“噗！”虚空之中一剑凌空斩下！

　　“咔嚓！”神龙一声哀嚎。

　　“这是……”玄看着黄手中的长剑忍不住惊叫了出来。

　　“斩龙剑！”黄淡淡的一笑，只见这剑随手一划，便在神龙的身上留下了一道伤痕。

　　神龙那一身鳞甲就如同纸片一般，根本就无法抵御斩龙剑。

　　和斩妖剑一般，这斩龙剑是专门用来对付神龙的，在这斩妖剑面前就根本就没有任何的抵抗能力。

　　若是紫月知道这黄的手上拥有斩妖剑的话，一定会惊叫不可能。

　　斩妖剑也是玄天灵宝，而且排名还在镇妖塔之上，是排名第五十的玄天灵宝。

　　这剑虽名为斩龙剑，但是在斩不是龙的生物上也绝不含糊，死在斩龙剑上的生灵简直无法估算。

　　和死在这斩龙剑上的生灵相比，李修贤这几天斩杀的妖兽可以说是一个笑话了，两者之间根本就没有可比性！

　　“若是我没有记错的话，你身上也带有一丝神龙血脉，而且是纯正的血龙血脉！”黄看着李修贤仿佛就像是在看一只鲜美的猎物一般。

　　“吼！”心魔缠身的李修贤根本就不会理会黄，也不会去想为何这一柄普通的剑会对自己造成如此大的伤害。

　　仅仅是被斩了几剑，神龙就已经变得萎靡不振，缩回了李修贤的右手之中。

　　黄右脚一点，下一刻这柄斩龙剑就已经刺入了李修贤的心脏之中！

　　“吼！”凄厉的惨叫声，斩龙剑对于任何拥有神龙血脉的生灵都有着克制的效果，不仅能够大幅度的削弱龙族的力量，被斩龙剑的剑芒刺到都会无比的痛苦。

　　甚至有几头神龙就是被斩龙剑的剑芒刺中，直接昏死了过去。

　　被剑芒斩到就尚且如此，更何况是被斩龙剑本身刺中，而且还是心脏这种要害的位置。

　　即使是被心魔缠身，李修贤还是难以忍受这种痛苦！

　　“哥！”李修缘大怒，手中的螳臂剑猛的劈出一道剑芒！

　　“在我面前玩剑，你还不够资格！”玄随手一抓，就将这一道剑芒抓在了手中。

　　“噗！”连冰心等人都没有反应过来，李修缘身上就已经炸开了一个血洞。

　　“看来这一剑的威力还不错！”玄冷冷的一笑。

　　此时玄的手中之前接住的那一道剑芒已经消失的干干净净。

　　“哥！”水瑶一声惊呼，急忙将一瓶钟灵石乳倒在了李修缘腹部的伤口。

　　李修缘含怒一击，自然是用尽了力量，如今这一件竟然被随手扔了回来，给他造成的伤害也是让人触目心惊，几乎半个身体都被炸没了。

　　虽然有钟灵石乳这样的天地至宝为李修缘延续生机，但是李修缘眼中的光芒却越来越暗淡！


第483章 危险了

　　“快，快！服下！”水瑶几乎将身上的丹药都拿了出来，不要钱的灌进了李修缘的嘴中。

　　但是却抵挡不住李修缘的生机急速流失！

　　冰心摇了摇头：“放弃吧！”

　　“不，我绝对不会！”水瑶不停的在储物袋之中翻找着，希望能找到什么能够救治李修缘的药品。

　　冰心无奈的摇了摇头，在她的眼中李修缘已经是死人一个了，这一剑连李修缘的元婴都被斩伤了，不然以李修缘元婴期的修为，随便夺舍一个低阶弟子便可。

　　但是此时，李修缘的元婴已经重伤不堪，连离体都做不到，更不用说夺舍了。

　　即使冰心愿意出手帮忙，以李修缘现在的状态，就算是夺舍一个练气期的弟子都办不到。

　　“嗡！”猛然间，冰心身躯一震，九剑仙眼中也露出了不可思议的神色。

　　生机！无比磅礴的生机！

　　仅仅是站在边上都能感受到那无比磅礴的生机，感受着那磅礴的生机，九剑仙和冰心都露出了不可思议的神色，他们竟然觉得自己身体年轻了不少，连体内的灵力都有不同程度的增长。

　　“生生造化珠！”水瑶就像是抓住了最后一根救命稻草一般，将这一粒碧色的小珠塞进了李修缘的嘴中。

　　“轰！”磅礴的生机瞬间充斥着李修缘的身体，在这生生造化珠的药力之下，李修缘受损的身体竟然在以一个极快的速度复原。

　　原本钟灵石乳就有这个能力，但是生生造化珠却将这个过程加快了无数倍。

　　李修缘微弱的气息也在这一刻渐渐增强，元婴虽然还是萎靡不振，但是却没有了消散的威胁。

　　“这……这是……”冰心死死的盯着李水瑶。

　　就算是瞎子都知道这一切都是那一颗碧色小珠的功劳，连化神修士都没有办法的重伤，竟然被一颗碧色的小珠给治好了！

　　“仙灵之气！”冰心此刻已经没有了化神修士的气度，他竟然在一个半死的人身上察觉到了仙灵之气的存在。

　　虽然这一股仙灵之气很微弱，和建木周围的仙灵之气根本就不在一个层次，甚至连万华珠之中的仙灵之气都不如，但是对于冰心这种只能靠着自己的努力，一点点的吸收着九州之中那稀薄到了令人发指的仙灵之气，百年都未必能吸收到这么多的仙灵之气的化神修士来说，这无疑是一个宝藏。

　　九剑仙眼中也露出了一丝贪婪，看向李水瑶的目光之中也开始带上了一丝狰狞。

　　若是这女修身上还有这种碧色的小珠的话，那么就算杀了李修缘他也在所不惜。

　　对于化神修士来说，每一点仙灵之气都极为可贵，就算他们活了数千年，但是积聚起来的仙灵之气也未必会比这一颗生生造化珠多上多少。

　　“这是什么东西？”九剑仙强忍着自己杀人夺宝的冲动，对他来说问清这个东西是什么远远比掠夺更为重要，若是问清楚了这东西的来历，多弄上几颗的话，进阶化神中期也不是什么问题。

　　李水瑶虽然不像李修贤那般机警，但是并不代表着她就是一个傻瓜，在和李修缘闯荡的那一段时间，她早就见识过了修真者的丑恶。

　　当时水瑶根本就没有想到以后的事情，她只是想要救活修缘罢了，但是被九剑仙这么一问，李水瑶立马就知道大事不好了。

　　生生造化珠这东西可以说只此一家，放眼九州也只有李修贤拥有。

　　就连建木自己在短时间之内也拿不一粒生生造化珠来了。

　　李修贤之前就说过，建木之前凝聚出来的生生造化珠多半是落入了小宝的口袋里，看这个家伙不把生生造化珠当宝，完全当成糖豆的样子，李修贤就知道这个小家伙以前就没有少吃过。

　　而且这家伙吃的高兴了，还会分一粒给寻宝鼠，但是无论李修贤怎么哄骗，这小宝就是不会把生生造化珠给李修贤，眼里还满是不屑的神色。

　　最后李修贤还是买通了寻宝鼠，从小宝那骗到了两粒生生造化珠，和之前拿到的十颗一起分给了水瑶和修缘。

　　若非如此，修缘今天恐怕早就变成一具僵硬的尸体了。

　　但是这也引起了化神修士的觊觎，若是李水瑶身上只有一颗的话，她大可以翻开自己储物袋，当着这么多人的面，就算是化神修士也未必会做出杀人夺宝的事情来，毕竟即使杀了她也未必能弄到生生造化珠。

　　可是坏就坏在，李水瑶的身上还有五颗生生造化珠，这足以让化神修士不惜一切杀人夺宝了。

　　哪怕是李水瑶乖乖的把生生造化珠交出来，九剑仙也未必会放过她。

　　人性是贪婪的，有了一颗就会想要两颗，就算水瑶全都交出来，这些人也不会相信。

　　“不知道，是偶然得到的！”李水瑶内心忐忑的说道。

　　九剑仙冷哼了一声，他早就知道水瑶会这么说，手指一点封住了李水瑶的灵力，出手就要夺李水瑶的储物袋。

　　“咔！”突然李水瑶的面前就被一层冰挡住了。

　　冰心冷哼了一声：“九剑仙，你就这样抢我雪婵宫的东西，你未免太不把我放在眼里了吧。”

　　九剑仙冷笑了一声：“大家明人不说暗话，你我都别想独吞，平分！”

　　冰心眉头一皱，九剑仙这是传音，这话除了他们两个就没有人听到。

　　“这本就是我雪婵宫的东西，为何要与你平分？”冰心冷笑了一声。

　　冰心是化神中期的修为，比九剑仙化神初期还要高出一个层次，动手九剑仙绝对不是她的对手。

　　“周围可是还有化神修士的，若是你不答应，我到时候一喊，大家谁也别想弄到手，虽然你是化神中期，但是我保命的实力还是有的。”九剑仙冷笑了一声。

　　“好，就依你！”冰心咬了咬牙，平分总比什么都弄不到要好。

　　她还真的怕这九剑仙做出什么损人不利己的事情来。

　　被禁锢了自身灵力的李水瑶，虽然明知道这两个化神修士不安好心，但是她却只能眼睁睁的看着这两个化神修士商量好。

　　“吼！”被斩龙剑刺中的李修贤的身体之中就如同有数十万把小剑在不停的刺一般。

　　“走吧，你已经浪费了太多的时间了！”玄一把夺下李修贤腰间的储物袋淡淡的说道。

　　“你忘了，还有一个储物手镯。”黄冷哼了一声，将李修贤右手的那个手镯取了下来。

　　既然玩具玩完了，那么在玩具手上的东西自然也要全部收回来了。

　　他们两人并不在意李修贤身上那些灵石丹药，但是昆仑图录却是一定要收回来的，就算是黄可以不在乎天地二老，但是也不想喝这两个怪物为敌。

　　虽然天地二老杀不死他，但是他也弄不过天地二老。

　　“不给他最后一击吗？”玄看着还有着气息的李修贤扭头问道。

　　“不用了，被斩龙剑刺中要害，就算是真的神龙也死定了！”黄冷笑了一声。

　　黄从来都不是一个慈悲的人，死在他手上的修士恐怕堆成几座山峰都够了。

　　相反黄是一个极其嗜血的人，杀戮对他来说是家常便饭，当初他留下李修贤不过是看在李修贤拥有变成他玩具的资格罢了。

　　但是现在这个玩具已经废了，那么自然也就没有留在这个世界上的必要了。

　　不过黄显然不想让李修贤这么轻松。“惬意”的死去，他想要让李修贤在斩龙剑的力量之下受尽折磨而死！

　　玄冷冷的瞥了这些修士一眼，冷笑了一声剑，一剑斩出，一道恐怖的剑芒瞬间将一座山峰切断！

　　“你还是这么恶趣味。”黄瞥了玄一眼。

　　玄耸了耸肩膀：“这句话从你嘴里说出来让我觉得很奇怪。”

　　“没有。”玄将李修贤储物袋和储物手镯里面的东西全都倒出来之后，都快堆成一座小山了，可是在里面却没有发现昆仑图录的存在。

　　大多都是一些灵药，灵石，和炼器材料之类的东西，这些东西虽然不值钱，但是数量实在是太大了。

　　本来李修贤拥有万华珠这个大型的空间宝贝之后，习惯性的都将重要的物品放在万华珠之中，在储物袋之中最多也就是放上一些灵石和丹药。

　　“没有？”黄眉头一皱，看着还在地上苟延残喘的李修贤冷哼了一声。

　　“那么就把他的身体剖开来，看看藏在哪里了。”黄冷哼了一声。

　　玄忍不住翻了翻白眼心想：“你以为谁都和你一样，喜欢在身体里面放东西啊。”

　　不过昆仑图录事关重大，就算是将李修贤肢解了也一定要弄到手。

　　“先等等，那一男一女似乎和这个家伙关系不错，先把那两个人弄到手！”黄看了半死不活的李修缘一眼。

　　“也好。”玄点了点头，只见他脚下一道剑光闪过，转瞬间就将修缘和水瑶两人掳走。

　　“飞剑遁影！这是万古剑宗独门秘技，你如何会的？”九剑仙大惊，这玄在飞剑遁影上的功力甚至比九剑仙还要强上数倍！

　　也难怪九剑仙会如此的失态，这可是他万古剑宗不外传的神通啊！


第484章 化身现

　　玄冷冷的瞥了九剑仙一眼：“井底之蛙！”

　　“你……”九剑仙大怒！

　　“噗！”一道剑光瞬间就将九剑仙的肩部穿透，将九剑仙钉在了冰层之上。

　　九剑仙闷哼了一声，体内灵力一转，这一道剑芒就被震碎，但是肩膀上那个血洞却不会就这么轻易的消失。

　　“万古剑宗，不过如此。哈哈哈！”说完便大笑起来，仿佛是在发泄心中的郁结。

　　“你不想让我们死的话，就闭嘴！”冰心冷哼了一声。

　　所有人都能看出，玄的实力远远高于九剑仙，就算是冰心也无法如此轻易的击败九剑仙。

　　这玄的实力甚至在冰心之上，生生造化珠虽然珍贵，但是若是为了这几粒东西连命都搭上就太不值了，东西虽好但是也要有命来享用才行。

　　“放下她！”玄的身后传来了一道削弱的声音。

　　玄右脚一紧，一只满是鲜血的手抓在了他的右脚之上。

　　“轰！”玄冷哼了一声，身上恐怖的剑气瞬间就将这只手淹没。

　　“嗯？”玄眼中闪过一丝恼怒，在这恐怖的剑气之下这只手竟然没有丝毫的放松。

　　“哦？在死亡的威胁之下，恢复了一丝清明吗？”黄看着右手已经被刮得只剩下骨头的右手冷笑了一声。

　　这只手的主人竟然是李修贤，此时的李修贤虽然还是煞气冲天，眼中布满了血丝，但是却也有一阵清明之光在他眼中闪过。

　　“就你这半死不活的样子，还敢来？”玄冷哼了一声，只见他背后的剑匣之中一柄漆黑的长剑冲天而起，一剑刺入了李修贤的后背，将李修贤的身体死死的定钉在了冰层之上。

　　“修贤！”一道恐怖的冰灵力在冷如灵的手上凝聚。

　　“你不要命了！”冰心闷哼了一声，一道法诀打出，这正在凝聚的冰灵力瞬间就消散在了天地之间。

　　“师傅，我一定要救他！”

　　“噗通”一声，冷如灵跪在了冰心的面前。

　　冰心冷哼了一声：“眼前这两人就算是为师都不敢与他们抗衡，你又有什么能力？”

　　“就算如此，我也不能看着修贤在他们手中受尽折磨而死！”冷如灵眼中闪过一丝坚毅。

　　“胡闹！你可知道，或许就是因为你这举动，会对我雪婵宫造成何等的灾难，我雪婵宫数万年的基业很有可能在今天就毁于一旦！”冰心吼道。

　　“知道！”冷如灵点了点头。

　　“既然知道，你就给我在这看着，或许你还能帮他收尸！”冰心哼了一声。

　　冷如灵摇了摇头：“如灵在此拜谢师尊多年的教诲，这宫主今天就还给师尊！”

　　说罢，冷如灵脱下了身上的裙袍交给了冰心。

　　冰心大惊：“你疯了，这雪女袍是本门宫主之信物，你体内的冰灵力也都靠着这雪女袍压制，现在你脱下来，你体内的冰灵力……”

　　冷如灵淡淡的一笑：“这些徒儿都清楚，不过对于徒儿来说，他远远要比一个雪婵宫重要！”

　　“轰！”没有了雪女袍的压制，冷如灵体内的冰灵力瞬间暴走，靠近冷如灵一丈的修士瞬间就被冻成了冰雕。

　　九剑仙和冰心也是被这恐怖的冰灵力给震退了两步。

　　“你疯了，为了一个男人！”冰心又惊又怒。

　　这已经不是单纯的冰灵力反噬了，冷如灵非但没有镇压，反而推波助澜，让体内的冰灵力更加的狂暴。

　　“对我来说，这一切都是值得的！”冷如灵手中豁然出现了一把冰剑。

　　“叮！”冰剑冲着玄斩了下去。

　　玄只是冷笑了一声，手中顿时凝聚出一道剑光，挡了下来。

　　“卡啦啦！”双剑相交，让玄无法相信的是，他手中的剑光竟然被冷如灵手中冰剑上散发出来的寒气冻结，并且顺着剑光蔓延到了自己的右手。

　　玄眉头一皱，体内灵力一震，冰层炸裂。

　　“冰灵之体！”玄看着冷如灵身上恐怖的寒气叹了口气。

　　冷如灵法诀一打，只见在她周围成千上万把冰剑在这一瞬间凝聚！

　　“好快的凝聚速度！”冰心也被冷如灵这一手给震住了，纵使是换做她，也未必能比冷如灵做的更好了。

　　“不过，这样才有意思！”玄大笑了一声，背后一柄火红色的剑冲天而起，在空中一化二，二化四，以不下于冷如灵的速度，在自己周围布置下了数万柄火剑。

　　“砰！”刹那间剑雨横空，火焰与冰在空中不断交织。

　　“噗！”冷如灵脸色一白，一口鲜血喷了出来，身体就如同断线的风筝一般，落到了地上。

　　玄冷笑了一声：“强行推动体内的灵力，不惜反噬也仅仅是做到这种地步！”

　　“叮！”就在玄手中的火剑将要落下之时，一柄紫色的长剑一震，竟然将玄的火红色长剑震开。

　　“道友，何必斩尽杀绝！”一青色儒衫修士将冷如灵挡在了身后。

　　“你？不可能！”玄大惊，这青色儒衫修士竟然和李修贤长的一模一样。

　　但是此时李修贤只剩下白骨的右手还死死的抓住自己的右脚，那眼前的修士是如何冒出来的。

　　“化身！”玄到底也是化神修士，见多识广，立马就反应过来。

　　身外化身，放眼九州都是一等一的神通，就算是天地盟之中，似乎也没有人会这种神通。

　　“道友，你做的太过了！”李逸轩苦叹了一声，手掌一挥，玄就感觉自己的右脚一松，李修贤转瞬间便消失了。

　　“化身又如何？我就不信你还能翻天了！”玄冷笑了一声。

　　连本尊都被他们弄的半死不活的，更何况是区区一具化身？

　　化身的实力再强，也不可能超过本尊，这是修真界的定律！

　　“阿弥陀佛，施主杀戮太重，不可为，不可为！”天空之中顿时佛光大盛，几乎整个天空都被那恐怖的佛光遮蔽。

　　“摩尼三渡之中有谁来了？”九剑仙一愣。

　　不仅是九剑仙这么认为，连冰心和玄都这么认为，放眼九州，也就只有那三个秃驴拥有如此恐怖的佛光。

　　李逸轩嘴角不禁露出了一丝笑容：“道友可让我好等！”

　　佛光之中一身披珈蓝佛衣的和尚落在了李逸轩的身边：“道友可要知道，从摩尼寺过来，即使是动用传送阵也不是简单的事情。”

　　黄嘴角一抽，这和尚除了没有头发之外，竟然也和李修贤长得一模一样！

　　“身外化身吗？一个人同时拥有两具身外化身？”黄嘴角不禁露出了一丝笑容，看来他的玩具似乎也没有他想象的那么不堪。

　　只见李随想身上佛光大盛，在这佛光之中一尊巨大的佛像开始凝聚！

　　“无骨舍利尊王佛！”冰心和九剑仙忍不住叫了出来。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”李随想低念了一声佛号，背后那一尊无骨舍利尊王佛就彻底成型，巨大的佛像几乎将整个垫底都贯穿。

　　“佛又如何？今天我遇神杀神，遇佛杀佛！”玄冷哼了一声。

　　“砰！”只见李随想随手挥出一拳，他背后的佛像也跟着一拳轰了出去。

　　玄脸色一变，背后的剑匣之中红，蓝，青三剑齐出，组成了一个最为简单的三才剑阵，对着无骨舍利尊王佛的拳头轰去。

　　“地煞剑阵，九天雷霆！”猛然间天空都为之一暗，万千雷电轰然落下。

　　李逸轩的化身本就是用焚天雷龙木炼制的，对于雷属性法宝的掌控之下，甚至比李修贤这个本尊还要强上几分，七十二柄九天雷皇剑，在李逸轩的操控之下，就算是化神修士都要忌惮三分。

　　“天罚，毁灭之雷！”紧接着这万千雷电，一颗颗黑色的雷珠砸了下来。

　　“妄想！”玄冷哼了一声，背后又是金，黄，紫，绿四剑飞出。

　　“七星剑阵，守！”只见这七柄宝剑护在了玄的周身，七彩光芒大盛。

　　“轰！”无骨舍利尊王佛的全都狠狠的砸在了这七彩光芒之上，紧接着无数的雷电缠绕在了无骨舍利尊王佛的手臂之上，又是一拳，这一拳竟然让七彩光芒有了一丝颤抖。

　　“咔嚓！”紧随着无数的黑色雷珠落在了七彩光芒之上，瞬间炸裂，恐怖的黑雷在空中肆虐，整个七彩光芒都被这毁灭之雷覆盖。

　　“这哪里还是元婴修士！”无论是妖族还是人类看到李逸轩和李随想的攻击之后，心中都不禁哀嚎起来。

　　李逸轩身躯一震，只见身上一道雷光闪过，紫雷火遁全力施展，瞬间就将昏迷不醒的修缘和冷如灵收进了万华珠之中。

　　李随想也是打出一道佛光，将李水瑶带入了万华珠之中。

　　在摩尼寺之中，摩尼三渡看着这个被自己誉为千年以来最为出色的佛宗修士，也只能苦笑了一声。

　　谁能想到，这李随想竟然是李修贤的一具化身呢？

　　“就凭你们！”黑雷之中传来了一声怒吼，只见一道恐怖的剑光斩开了黑雷，玄冲天而起！

　　“七星剑阵，斩！”

　　七彩光芒转守为攻，一道七彩剑芒斩下。

　　“地煞剑阵！”

　　“不动明王！”

　　李逸轩和李随想双双大喝，手中打出一道法诀。

　　只见七十二柄九天雷皇剑瞬间护在了两人周围，李随想背后的无骨舍利尊王佛也合拢了双手，将两人护在了中央！


第485章 逃脱

　　“轰隆！”整个天空都被这巨大的爆炸所惊动，猩红的冰层开始崩塌。

　　人妖两族的修士都惊骇的看着底下断裂的冰层，仿佛世界末日一般！

　　一剑之力，竟然能够达到这种地步，这玄在剑道之上的修为可以说是屹立在九州之巅峰了。

　　纵使是以剑道称雄的万古剑宗，也无法做到这一步。

　　但是在崩塌的冰层之中，一丝佛光却始终保持不灭。

　　这一丝微弱的佛光就像是黑夜之中的一盏明灯，显得无比的耀眼！

　　玄眼中也露出了一丝不敢相信的神色，这一剑可以说是毫无保留，就算是化神修士也未必能够接下来，七剑齐出，化神以下的修士根本就没有办法挡下来。

　　“无相无我，无上心剑！”

　　茫然间，玄眉头一皱，脑中一片混乱。

　　“紫电噬魂斩！”一道剑芒趁着这一空当没入了玄的身体之中。

　　“噗！”玄猛的后退了两步。

　　紫电噬魂斩，直接攻击神魂，纵使是化神修士在毫无防备的情况下想要防住也不是一件简单的事情。

　　李随想和李逸轩的身影出现在了众人的面前，毫发无伤！

　　在面对如此恐怖的攻击竟然毫发无伤！

　　“此子无骨舍利尊王佛已经大成！”渡难幽幽的叹了口气。

　　他们摩尼寺不惜一切代价培养的天才修士最后竟然是为他人做嫁衣。

　　当日李修贤硬闯摩尼寺，摩尼三渡甚至不惜动用万古尊佛降临大阵，最后还是被李修贤逃脱，剩余的佛力都被李随想吸收，这么多年来李随想都是在炼化当日所吸收的庞大佛力。

　　这一股佛力无比的精纯，无比的磅礴，是摩尼寺数万年的积累，这样的机遇在摩尼创建以来都是绝无仅有的。

　　不仅仅如此，摩尼三渡还对李修贤开放了菩提秘境，连了空等人都无法进入的菩提秘境，却成为了李随想修炼的场所，如此情况下，李随想的修为是一日千里。

　　如今用无骨舍利尊王佛来施展不动明王这一门防御神通，威力自然是翻上了数倍，再加上有李逸轩的七十二地煞剑阵守护，双重防护之下，硬是挡住了这连化神修士都未必能接下来的一剑。

　　并且，两人还抓住了这个时机，同时施展神识攻击，无上心剑和紫电噬魂斩几乎就是在同一时间击中了玄。

　　双重打击之下，就算是玄这样超绝的人物也忍不住喷了一口鲜血。

　　黄淡淡的看了李逸轩和李随想一眼，这两具化身炼制的都极为精妙，李逸轩身具道家最为玄妙的《九转玄功》，而李随想则是佛宗第一大派摩尼寺千万年以来最为出色的天才，甚至比当年的妖僧无尘还要出色，一身佛法极其精湛。

　　就连黄这样的人物都不禁对李修贤有了一丝羡慕，这样卓绝的身外化身，能够得到一具就已经是洪福齐天了，但是李修贤竟然炼制了两具，这样的福缘就算是黄都有些嫉妒。

　　若不是这两具身外化身已经和李修贤融为一体，就算镇压也于事无补，不然黄或许还真的会抢夺来，炼化成为自己的化身。

　　玄则闷哼了一声，七柄长剑呼啸着冲向了两人，他已经动了真怒，区区两具化身罢了，竟然让他受了伤！

　　他可是玄！在天地盟之中拥有称号的玄！

　　玄之名，仅次于天地二老，他可是天地盟之中的三号人物，如何能被这两个小辈给打败！

　　“都给我死吧！”七星旋转，这七柄颜色各异的宝剑就如同天空之中的七颗繁星一般。

　　“轰！”一道道恐怖的剑芒从天而降。

　　“动怒了，倒是很少见到他动怒。”黄淡淡的一笑。

　　李随想眼中闪过一丝忌惮，无骨舍利尊王佛拔地而起，对着这些剑芒接连挥拳。

　　“砰砰砰！”无骨舍利尊王佛每接住一道剑芒，身躯就会一阵晃动，李随想的脸色也会难看一分。

　　这剑芒太过强大，就算是无骨舍利尊王佛也不能完全卸除那恐怖的力量。

　　“助我！”李随想吼道。

　　刹那间，万千剑芒迎向了这些恐怖的剑芒。

　　“砰砰！”天空之中剑芒互相碰撞。

　　以阵攻阵，七十二柄九天雷皇剑布置下的地煞剑阵，和天空之中那七彩宝剑进行对轰。

　　“走！”冰心一挥手，人类联军急忙撤离了这个是非之地。

　　在这里，就算是又九条命都不够丢的，这已经是化神修士之间的战斗了，他们插进去只会是粉身碎骨的下场。

　　妖族同时也下达了撤退的命令，毕竟妖族也不是傻瓜，若是继续留在这里，损失的还是妖族的力量。

　　“七剑合一！”只见玄手中一连串玄奥的法诀打出，天空之中七彩宝剑顿时一亮，在空中凝聚出了一柄巨剑。

　　“不可力敌！”在见到那柄巨剑的时候，李随想和李逸轩就互相看了一眼。

　　“走！”只见李逸轩身上雷光一闪，一把拉起了李随想，接连几个闪烁消失在了空中。

　　“轰！”几乎就是在他们离开的瞬间，这柄巨剑就落在了他们原先的位置之上。

　　“轰！”整个十万里冰原瞬间崩塌，无穷的火焰瞬间覆盖了十万里冰原，刹那间这血腥的冰层融化！

　　雪婵宫独特的风景，十万里冰原在这一刻消失的干干净净，取而代之的是一片血海。

　　看着底下不断翻滚的血海冰心眼前一黑，整个十万里冰原都变成了血海，就连雪婵宫所在的地区都不例外。

　　冰山崩塌，这昔日无比圣洁的雪婵宫沉入了这污秽的血海之中。

　　“咔嚓！”在血海之中，两柄断裂的长剑渐渐的沉入了血海之中。

　　“跑了。”玄看了远方一眼，此时哪里还有两人的影子。

　　“此子拥有一门极其诡异的替身之术。”黄淡淡的说道。

　　整个十万里冰原化为一片血海，这个消息瞬间就传遍了整个天州，连带着雪婵宫都沉入了这血海之中。

　　万幸的是，这雪婵宫周围有禁制守护，这血海也仅仅是普通的海水，虽然沉入了血海之中，但是却并没有大碍。

　　天地盟，这个神秘的组织也第一次浮现在了天州修士的面前。

　　“天地盟，终于露出了他们的爪牙的了。”昆仑圣境之中，一男子不屑的冷哼了一声。

　　似乎早就知道了天地盟的存在。

　　“天地二老，就让我看看，你们建立的天地盟，和我建立的天道盟，到底谁才是这九州的主宰！”男子冷哼了一声，随手一招，一个青色的大鼎便没入了身体之中，随后踏出了昆仑圣境。

　　似乎是和这男子有着联系一般，十二道恐怖的气息冲天而起，接连走出了昆仑圣境。

　　昆仑十二金仙走出昆仑圣境，这也意味着这个亘古就存在的门派，这个拥有灵界撑腰的门派，真正的出世了。

　　之前昆仑圣境打开，大量的弟子开赴各地，加入战场，但是也只是化神以下的修士罢了，昆仑十二金仙还是在昆仑圣境之中。

　　但是随着男子的走出，昆仑十二金仙也出世。

　　刹那间，整个九州都将目光盯在了这个超级宗派之上。

　　“杀！”男子淡淡的一个字，却引发了天地灵气的震荡，整个九州都被这一个杀字所充斥！

　　站在他背后的昆仑十二金仙腾空而起，分为四组，奔赴四方战场。

　　“天地二老，好久没有碰面了！”只见这男子一步跨出，在他面前出现了一空间通道，随即消失在了空间通道之中。

　　“风云聚会啊！”百万妖山之中一青衫男子淡淡一笑，身前也出现了一空间通道，一步踏出，随即消失在了空间通道之中。

　　然而这些通天的大人物的聚会和底下的修士显然没有什么关系，此时李逸轩和李随想二人正在万华珠之中，全力镇压李修贤体内的心魔。

　　李随想舌灿莲花，一段段玄奥的佛经从他口中念出，随即便成为一道道卍字金光融入了李修贤的体内，在这卍字金光的镇压之下，李修贤脸部的黑气正在慢慢的退去。

　　李逸轩也是运转体内的九转玄功，将李修贤身上那恐怖的煞气镇压，九转玄功中正平和，正是压制这些煞气最好的法门。

　　昏迷过去的李修缘和冷如灵，各自都服下了一颗生生造化珠，已经没有生命之忧。

　　“道友此次心魔更胜以往，想要镇压非一朝一夕之功！”李随想叹了口气。

　　“那也要镇压下来，若是再一次入魔，恐怕就真的是回天无力了！”一道紫色的身影突然出现在了两人身边。

　　李逸轩点了点头：“紫月也来帮忙吧，你的力量也是至阳至刚，来克制煞气也是有所用处。”

　　紫月点了点头，只见一道紫光瞬间就将李修贤笼罩，在这紫光之下，李修贤体内的煞气正在一点一点的分解，随即被这紫光绞杀。

　　“吼！”猛然间李修贤眼睛一睁，一个巨大的魔像冲天而起。

　　“砰砰砰！”三道人影被这恐怖的力量震飞！

　　“不好，心魔即将和煞气融为一体！”李随想大惊，急忙打出一道卍字金光镇压，若是真让这心魔和煞气融为一体的话，那么李修贤必死无疑！


第486章 婴变

　　“吼！”低沉的吼声从李修贤的口中传出，背后的那一尊魔像也变得越来越狰狞、“珈蓝佛光！”只见一道五彩佛光瞬间落下。

　　“吼！”李修贤背后的魔像猛的咆哮，这珈蓝佛光竟然无法落下，被这魔像抵挡住了。

　　“破邪神雷！”九天雷皇剑之中一道道毁灭之雷劈向了这一尊魔像。

　　破邪神雷专克污秽之物，如此大量的破邪神雷就算是骸骨魔尊见到了也要退避三舍。

　　“噗！”一触及这破邪神雷，李修贤背后的魔像就一阵哀嚎，煞气顿减。

　　“阿弥陀佛！”李随想抓住这个机会，玄奥的经文瞬间组成了一张大网压了下来。

　　“吼！”李修贤此时已经被心魔冲昏了头脑，死死的抓着这由卍字金光组成的大网，在这大网的覆盖之下，李修贤身上的煞气不断的削弱。

　　“快！以贫僧一人之力无法与之抗衡！”李随想大吼一声。

　　被震飞的紫月顿时化为一俏丽的女子，双手接连打出几道法诀，一道紫光落在了李修贤的身上。

　　“玄功七转，清心咒！”李逸轩将九转玄功运转到了极致，一指点在了李修贤的眉心。

　　一股浩然之力灌入了李修贤的身体之中！

　　清心咒，是九转玄功之中一门平心静气的神通，能够大幅度降低走火入魔的风险，现在用来镇压李修贤体内的心魔也是有一定的用处。

　　“这样下去不是办法，若仅仅是煞气的话，我们三人未尝不能压制下来，但是如今心魔和煞气纠缠在一起……”李逸轩脸上闪过了一丝担忧。

　　毕竟他们是李修贤的化身，若是李修贤本尊出事的话，他们也不会有什么好的结果。

　　就在说话之间，李修贤的反弹也越来越厉害，就连他们三人合力也压制不下来。

　　“嗡！”在万华珠之中生长的建木之上突然散发出一股纯正的木之力，在这一股力量的加入之下，李修贤身上的煞气如同遇到了天敌一般，竟然龟缩到了李修贤的体内。

　　“建木！”

　　紫月眼前一亮：“快，把他放到建木下面，建木蕴含着无比的生机，这正好是煞气的克星，或许我们可以压制住他体内的心魔了。”

　　建木似乎也感应到了李修贤的异常，身躯一震，磅礴的生之力不断洗刷着李修贤的身躯。

　　在这磅礴的生之力之下，李修贤体内的煞气顿时就被抑制住。

　　李随想和李逸轩也全力镇压李修贤的心魔，失去了煞气的支持，这心魔很快就被佛法高深的李随想给镇压了下来，李修贤的脸上的黑气已经尽数退去。

　　“醒了！”李逸轩终于松了口气。

　　只要能够从心魔之中苏醒过来，那么就证明已经无大碍了。

　　这一次李修贤可以说是在死亡的边缘之上走了一遭。

　　本来这心魔已经被他镇压了数百年，他又兼修佛法，对这心魔有着克制作用，根本就不会复发。

　　但是这心魔的可怕之处就是能够在无形之间影响修士的心神。

　　人妖大战，李修贤杀戮数万妖族，体内的煞气已经十分骇人，心魔正是透过这煞气一点一点侵蚀着李修贤的神智，让李修贤不眠不休连续十天都疯狂的屠戮百万妖兽，惊天的煞气成为了心魔最佳的养料。

　　被镇压了数百年的心魔借着煞气再一次重生，瞬间就让李修贤入魔。

　　这一次若不是李修贤两具化身全力相救，李随想更是不惜暴露自己的身份，从摩尼寺之中通过传送阵来到了十万里冰原。

　　李修贤是生是死还真的难以预料。

　　“谢了！”李修贤无比虚弱的低语了一声。

　　之前的走火入魔已经伤到了李修贤的根基，尤其是他还燃烧了自己的生命和黄大打出手。

　　能够保住一条性命就已经是不错了，至于修为已经降到了元婴初期！

　　“咳咳咳！”李修贤艰难的站了起来，这看似简单的动作却消耗了李修贤所有的力量。

　　靠在建木之上，感受着建木身上传来的磅礴的生机李修贤脸上的苍白退去了一些。

　　“还差一颗！”看着昏迷不醒的冷如灵，李修贤微微叹了口气。

　　“一颗都不差了！”紫月摇了摇头。

　　之前李修贤被心魔控制的时候，就已经斩杀了数百万妖兽，其中也有几头五级妖兽。

　　五级水系妖丹已经到手了！

　　现在无论是五行妖丹还是冰属性妖丹都已经备齐了。

　　“麻烦你了。”李修贤欣慰的笑了笑。

　　也只有紫月知晓如何炼制这丹药，以李修贤现在的状态，也只能将这件事情托付给紫月了。

　　“我欠你的，炼丹房借我一用。”说完紫月转身就进入炼丹房之中。

　　“两位道友，这一次若不是你们，我命休矣。”李修贤说道。

　　走火入魔可不同于一般的死亡，若是李修贤是因为走火入魔而死，主元婴也是彻底的消亡，就算有身外化身也无法让他重生。

　　“道友，你我本一体，正所谓青泥红藕白莲花，天下道门是一家！”李逸轩淡淡的笑道。

　　“贫僧是佛门中人。”李随想拍了拍自己的光头笑道。

　　“那也一样！”李修贤笑了笑。

　　“接下来我要在万华珠之中静养，外面之事就由你们负责，我希望尽可能多的得到关于天地盟的消息！”李修贤说道天地盟，眼中一道杀机一闪而过。

　　他在天地盟手上吃亏不是一次两次了，先是荒和宇，其次就是玄和黄，这一次更是连累到了冷如灵和自己的弟妹。

　　天地盟的实力非同一般，拥有称号的更是恐怖的存在。

　　在没有弄清楚天地盟的底细之前，李修贤也不会贸然采取行动，而且以李修贤目前的状态，没有个几年的时间是别想复原了，要想对付天地盟只有进阶化神。

　　虽然他现在已经拥有堪比化神修士的实力，但是化神修士就是化神修士，种种不可思议的神通术法让李修贤防不胜防。

　　进阶化神已经成为了李修贤必须要做到的事情，好在由于建木的存在，这万华珠之中的灵气之中已经带上了一丝仙灵之气，在万华珠之中修炼事半功倍。

　　李修贤则是直接拿出了在水月潭之中弄到的仙晶，盘坐在建木之下，开始吸收仙晶之中那精纯的仙灵之气。

　　仙灵之气，是只有大修士才能汲取到的一丝比灵气要强大的多的修炼资源，能够汲取到仙灵之气的无疑不是惊才艳艳之辈，这些人大多都成为了高高在上的化神修士。

　　仙灵之气比灵气要难炼化的多，运行了数十个周天之后，李修贤才从这仙晶之中汲取到了头发丝般大小的仙灵之气。

　　又是百余个周天，才将这一丝仙灵之气炼化了十分之一。

　　更多的仙灵之气是从李修贤的身体溢出，融入了万华珠之中。

　　“可惜了！若是修为再高一点的话，或许能够炼化其中的一半。”李修贤叹了口气。

　　但是仙灵之气就是仙灵之气，比普通的灵气的效果强上了百倍，千倍，万倍！

　　仅仅是炼化了这么一点的仙灵之气，李修贤就觉得自己虚弱的身体有了一丝起色。

　　接连几个月，李修贤都是在重复汲取，炼化，这看似枯燥的过程。

　　李修缘和李水瑶二人也在两天之后先后醒来，看到李修贤平安无事，这两人才算是松了一口气，并没有过去打扰全心修炼的李修贤，而是坐到一旁调养自己的身体。

　　在炼丹房之中，时不时会有五彩的光芒冒出，光从那冲天的灵气就可以知道，紫月炼制的丹药非比寻常，就算是李修贤全盛时期都未必能够炼制出来。

　　四个月之后，当紫月离开丹方的时候，她的身体都暗淡了不少。

　　只见他将一颗乳白色的内丹直接打入了冷如灵的身体之中。

　　“卡啦啦！”乳白色的内丹进入冷如灵身体的一刹那，以冷如灵为中心，十丈之内都被冰封了起来。

　　“冰凰内丹，可是可遇不可求的东西，他能够为你把这东西都拿出来，连我看了都要嫉妒！”紫月微微叹了口气，手指接连在冷如灵的丹田处点了几下，没入冷如灵丹田处的乳白色内丹开始不断的旋转。

　　失控的冰灵力在这一刻仿佛是被什么控制住了一般，全都被吸入到了这乳白色的内丹之中。

　　“噗！”随后，这乳白色的内丹突然产生了一股巨大的吸力，正盘坐在冷如灵丹田之中的元婴瞬间就被吸入到了这乳白色的内丹之中。

　　“嘤”冷如灵眉头微蹙，仿佛是在忍受着极大的痛苦一般。

　　在这颗乳白色的内丹之中，冷如灵的元婴正被无数的冰灵力包围，这冰灵力就如同一只只凤凰一般，疯狂的涌入到冷如灵的元婴之中。

　　慢慢的，冷如灵的元婴也在改变，人型的元婴竟然长出了翅膀，一点一点的，这元婴竟然变成了凤凰的样子。

　　元婴异变，这在修真界都是闻所未闻之事，但是此时却真真切切的发生在了冷如灵的身上！

　　这个演变过程，足足持续了两年的时间，在这期间，冷如灵的身体始终都是被一层厚厚的寒冰包围！


第487章 完全蜕变

　　人类的元婴便是人的缩影，从来都没有听说过人类的元婴会发生改变。

　　婴变的过程极其漫长，当李修贤从修炼之中苏醒过来之时，看到眼前的冰块也是一愣。

　　在炼化了大量的仙灵之气之后，李修贤的修为已经从元婴初期重新回到了元婴大圆满，恢复的速度远远超出了李修贤自己的预料。

　　仙灵之气的强大毋庸置疑，这两年来李修贤汲取的仙灵之气连仙晶的百分之一都不到，其中还有六成都是白白浪费了。

　　但是即使是这样，李修贤的进步也是极其的夸张，也难怪紫月断定，当李修贤炼化仙晶之后必定能够进阶化神。

　　由于体内的灵力经过仙灵之气的凝练，比之前的更为精纯，这一点倒是意外的收获了。

　　修缘和水瑶两人看到李修贤醒了也不禁松了一口气。

　　“斩龙剑，那一剑的力量让人心悸！”李修贤摸了摸自己胸口那触目惊心的剑痕，即使是以血龙的力量也无法将这道伤口彻底的抹去。

　　若非靠着建木那磅礴的生机，压制住了伤口，这伤口还会继续扩大。

　　“那斩龙剑似乎是真的是玄天榜之上的那一把，威力实在是太过惊人了！”紫月也是心有余悸。

　　玄天榜之上排名如此靠前的斩龙剑竟然会出现在这一界之中，这简直是让人难以置信。

　　紫月的排名在玄天榜一万左右，和这斩龙剑根本就没有可比性，或许一个交锋紫月就有可能被这斩龙剑折断。

　　不过在黄的手中，斩龙剑明显没有发挥最强的力量，否则就算有建木为李修贤压制伤口，也无济于事。

　　或许黄根本就没有把李修贤放在心上，认为根本就没有必要动用斩龙剑，或许这斩龙剑也受到了什么损伤，无法发挥最大的力量。

　　“如灵怎么回事？”李修贤看着眼前的冰块不禁问道。

　　“正在融合那冰凰妖丹的力量。”紫月幽幽的说道，看向冷如灵的目光之中竟然有一丝嫉妒。

　　“融合？”李修贤一愣，不知道紫月这是什么意思。

　　当年，那灵界大能独辟蹊径，用五行妖丹中和冰系妖丹的力量，使得这力量可以被修士吸收。

　　现在冷如灵体的元婴已经和这一颗冰系妖丹融为了一体，只有将这冰系妖丹的力量尽数吸收，她才有可能醒过来。

　　“冰凰妖丹啊，连当年的灵界大能都没有弄到的东西啊。”紫月叹了口气。

　　冰凰乃是火凤凰的异种，即使在灵界数量也是极其有限，被火凤凰一族当成是宝贝一样护着。

　　有哪个修士敢冒着得罪火凤凰一族的危险，去斩杀冰凰？

　　“融合之后的结果会怎么样？”李修贤问道。

　　“和你差不多吧。”紫月不敢确定的说道。

　　“和我差不多？什么意思？”李修贤问道。

　　“你得了血龙的真灵之血，拥有变身血龙的能力。一旦冷如灵融合了那一颗冰凰妖丹的力量，她也会拥有冰凰的一部分力量，若是运气好的话，或许也可以变身冰凰。”紫月说道。

　　李修贤不禁松了一口气，能够得到神兽之力对于修士来说都有着极大的好处。

　　就连李修贤自己也是凭借着血龙的力量，多次逃出生天，若是冷如灵也能获得冰凰的能力，那么对于冷如灵来说自然也是一件好事。

　　“斩龙剑留在你体内的那一股力量，凭你现在的力量也无法彻底驱除，也只有等你进阶化神之后才有可能了！”紫月叹了口气。

　　“化神期。”李修贤淡淡的一笑。

　　这曾经看起来遥不可及的境界，现在对他来说仅仅是一步之遥，这样的进步连李修贤自己都没有想过。

　　“或许，进阶化神之后我们可以直接去灵界了。”李修贤对着紫月说道。

　　他可没有忘记，当年他和紫月签下了誓约，紫月全心全意帮助他，而他帮助紫月回家。

　　虽然这些年来，紫月和他之间的关系已经不是当年单纯的利益关系，但是誓约就是誓约，李修贤必然会遵守誓约将紫月送回家。

　　虽然到现在，紫月都不肯透露她的身世，但是李修贤也隐约能够察觉到，紫月的来历绝对不简单。

　　进阶化神，李修贤便能在紫月的指引之下寻找那散布在九州的灵界通道，直接飞升灵界也不是不可能的事情。

　　在飞升灵界面前，和天地盟之间的恩怨似乎也没有那么重要了。

　　紫月点了点头，对于回家紫月也是无比的盼望。

　　“接下来我会闭关，不进阶化神，我是不会出来的！”李修贤大手一挥，炼丹房的大门瞬间关闭，这一次李修贤除了仙晶之外，什么都没有带进去。

　　紫月化为人形看着炼丹房不由的出了神。

　　修缘和水瑶心里也是一阵激动，化神修士，这可是屹立在九州巅峰的存在，他们的大哥再一次跨出那一道门的时候，就将成为那般恐怖的存在了。

　　这一点，在他们还在益州为了一块灵石苦苦挣扎的时候，如何能想到当年那没落家族的三兄妹竟然会走到这一地步？

　　李修贤盘坐在炼丹房之中，看着四面墙壁上，青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽的雕像时不禁叹了口气，这炼丹房是万华珠出现的第一个建筑，也是现阶段唯一一个建筑，李修贤手中的《青莲丹经》就是从这炼丹房之中得到的。

　　那种玄奥无比的炼丹手法，还有那一张张早就失传的丹方，都是这炼丹房提供的。

　　摒除杂念，李修贤便开始炼化手中的仙晶。

　　如今修为已经恢复到了元婴大圆满，汲取仙灵之气和炼化的速度和之前相比已经有了长足的进步，整个炼丹房之中瞬间就充斥着一股仙灵之气。

　　在这炼丹房之中，仙灵之气都无法散逸。

　　李修贤无法吸收的仙灵之气都汇聚在这炼丹房之中，减少了无谓的消耗。

　　一个月！

　　十个月！

　　一年！

　　十年！

　　炼丹房的大门始终都是紧紧的关闭着。

　　“咔啦啦！”冰封了十二年的冰层上出现了一丝裂纹！

　　“成功了？”紫月眉头一挑。

　　当时紫月还隐瞒了一些事情，灵界之中得到这方法的修士不在少数，听闻能够得到神兽之力，自然让这些修士无比的疯狂。

　　但是成功的人却寥寥无几，九成九的人都死在了妖丹反噬的力量之下。

　　紫月没有和李修贤说，是希望李修贤能够毫无杂念的冲击化神。

　　李修贤被心魔缠身，冲击化神之境之时本就是危险重重，若是还带有杂念的话，冲击之时引发心魔的话，那时候就算是渡劫期的修士下凡也于事无补。

　　冰层的裂纹正在逐渐扩大，从这些裂纹之中散发出了恐怖的寒气，纵使是紫月也觉得身体一寒。

　　“化神之境！怎么可能？”紫月一惊。

　　然而这还只是一个开始，随着裂纹的扩大，从中散发出来的寒气越来越恐怖，寒气所到之处都被一层厚厚的寒冰所覆盖。

　　“快退！退到建木下面！”紫月大惊。

　　她可以不在乎这些寒气，但是若是紫修缘和水瑶他们被这寒气侵蚀的话，恐怕瞬间就能被冻成冰雕了。

　　小猴子他们也不敢怠慢，统统都躲在了建木的后面。

　　寒气逼人，整个万华珠都被这恐怖的寒气所笼罩。

　　万华珠之中除了那几株天地至宝之外，全都被冻死。

　　焚天雷龙竹，九品莲台，魔幽彩莲，建木，玄阳冰魄，这些天地至宝之上都出现了一层淡淡的光幕，抵挡着这寒气的侵蚀。

　　其中就属焚天雷龙竹最为狂暴，金色的雷电和金色的火焰交相辉映，不仅没有被这寒气压制，反而是要将这寒气吞噬。

　　“金帝焚天焰！”紫月看着那一股极其微弱但是又极其恐怖的金色火焰心中暗惊。

　　焚天雷龙竹作为灵界三大灵木之一，拥有雷火两种特性，雷便是那对魔族有着天然克制的破邪神雷，火便是这能够焚尽世间一切的金帝焚天焰。

　　甚至可以说这金帝焚天焰是焚天雷龙竹最为强大的能力，焚天二字便可看出这火焰的霸道。

　　能够产生金帝焚天焰的焚天雷龙竹都是灵界最为珍惜的存在，当年紫月对李修贤的九天雷皇剑不屑一顾也只是看不过李修贤的好运气，出言讽刺罢了。

　　即便是只拥有破邪神雷的焚天雷龙竹在灵界也是少见，更不用说已经产生了金帝焚天焰的了。

　　虽然这金帝焚天焰还有些弱小，但是却足以让人惊叹。

　　“轰！”那厚厚的冰层轰然炸裂，一只晶莹的凤凰冲天而起，一声嘹亮的啼鸣响彻整个万华珠。

　　“冰凤凰！”水瑶眼中满是迷离之色。

　　晶莹剔透的冰凤凰，便是这世界最为圣洁的存在。

　　如同水晶一般的身体，似乎是在嘲笑这世界的丑陋一般。

　　“竟然将自己的身体全都变成了冰凤凰！”紫月叹了口气。

　　只见这冰凤凰看了底下一眼：“他呢？”

　　无比的冰冷，这声音根本就不应该存在这人间！

　　“闭关！”紫月哼了一声。

　　她的出身丝毫不下于这冰凤凰，别人或许会对冰凤凰有一丝忌惮，但是这种事情绝对不会发生在紫月的身上！


第488章 化神之劫

　　“轰！”一道惊天的灵气从炼丹房之中冲出。

　　炼丹房的打门随即打开，恐怖的威压瞬间弥漫开来。

　　“化神之境！”紫月脸上露出了一丝喜色。

　　十年，李修贤竟然只花了十年的时间就进阶化神，这比她预料的还要提前了数百年。

　　“冰凤凰？”刚出炼丹房看到这通体晶莹的冰凤凰一愣。

　　这万华珠之中花花草草不少，妖兽灵虫也不缺，但是他可不记得他什么时候有收服过一头冰凤凰。

　　“是冷如灵！”紫月哼了一声。

　　李修贤一脸惊骇的看着这晶莹的冰凤凰：“怎么变成这样子了？”

　　“融合了冰凰妖丹的后果。”紫月淡淡的说道。

　　只见冰凤凰周身的寒气瞬间凝聚，冰凤凰的身体在以极快的速度缩小。

　　李修贤随手一挥，便将这恐怖的寒气隔绝在了身前一丈。

　　在这恐怖的寒气之中，出现了一道倩影。

　　李修贤脸上不禁露出了一丝笑意：“感觉如何？”

　　“很不错！”冷如灵嘴角微微翘起，身上的寒气在这一刻消失的干干净净。

　　“这一次多谢了。”李修贤笑道。

　　“若不是你，我早就死在了灵力反噬之下了。”冷如灵摇了摇头。

　　李修贤微微叹了口气，在炼丹房之中全力炼化仙灵之气，体内的灵力也是一天比一天精粹，但是想要进阶化神的话，没有百年的努力根本就是不可能的事情。

　　但是猛然间李修贤心神一动，化神的门槛在这一刻竟然无限的降低，李修贤自然不会放过这个千载难逢的机会，全力冲击化神期的瓶颈。

　　竟然还被他成功了！

　　冷如灵在融合了冰凰妖丹的力量之后，竟然突破成功，在她突破之际，更是带动了李修贤，让李修贤坐了一趟顺风车。

　　这种情况在修真界之中可以说是绝无仅有的，放眼九州又有哪个门派拥有这样的底蕴，能够让两个修士同时进阶化神，而且两人之间的距离还不足十丈。

　　对于突破，每个修士都是无比的看重，都是找没有人的地方，再者都要邀请一些朋友为他护法，在这么短的距离之内有两人同时突破，这在他们看来就是找死的行为。

　　一旦进阶成功，那么势必就会引来天劫，两个化神修士的天劫的力量叠加在一起，这几乎是必死的局面。

　　但是在万华珠之中，冷如灵和李修贤就没有这个顾虑，万华珠可是能够遮蔽天劫的，只要是在万华珠之中，李修贤他们的气息就不会散发出去，无法感应到李修贤他们的气息，天劫自然就不会降临。

　　“你先在这里呆着，等我渡劫之后，你再出来。”李修贤说道。

　　“嗯。”冷如灵点了点头。

　　“紫月，一起来吧！”李修贤伸手一招，紫月顿时就融入了紫电噬魂剑之中。

　　“轰隆！”李修贤刚刚踏出万华珠，天地之间就雷声大作，恐怖的威压瞬间笼罩了整个天地！

　　化神之劫，九九之劫，就算是李修贤也不敢大意。

　　死在化神之劫上的修士，古往今来绝对不在少数。

　　“化神之劫，是化神之劫，九州有人渡劫！”人，妖，蛮，三族之中的修士修士都看着这一道恐怖的劫云。

　　“是哪个势力？九州，蛮荒，法兰，蓬莱还是百万妖山？”一些修士不断在心中猜想。

　　“两位道友，就劳烦你们为我护法了！”李修贤说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧自当尽力。”李随想点了点头。

　　“这是自然。”李逸轩洒脱的一笑。

　　这两人转瞬间就离开了劫云的范围，警惕的看着四周。

　　“轰隆！”第一道天雷猛然落下。

　　“化神之劫，我就看看这让无数修士都畏惧的雷劫到底有多强！”李修贤大笑一声，紫电噬魂剑上雷光流动，一剑斩出，巨大的剑芒和这一道雷电撞在了一起。

　　“碧焰麒麟甲！”只见一股碧色的火焰升腾而起。

　　被剑芒削弱之后的雷劫力量大减，打在碧焰麒麟甲上已经是后继无力，残存的雷电之力除了少量被李修贤身体炼化之外，其余都被万华珠吸收了。

　　李修贤也不在意，这万华珠这样做也不是一次两次了，虽然有掠夺李修贤力量的嫌疑，但是到了后期也能帮李修贤分担不少的压力。

　　“轰隆！”又是一道雷电！

　　天雷接二连三的落下，李修贤抵挡的也越来越困难，七十二柄九天雷皇剑已经组成地煞剑阵阻挡这恐怖的雷劫。

　　几乎每一道雷电都能见地煞剑阵击溃，地煞剑阵也是一次又一次的重组。

　　“咔嚓！”当第三十六道天雷落下之时，地煞剑阵再一次被击溃，七十二柄九天雷皇剑上更是传来了碎裂的声音。

　　李修贤心神一震，猛的喷出了一口鲜血，九天雷皇剑和他心神相连，如今九天雷皇剑受创，他自然也会受到波及。

　　只见七十二柄九天雷皇剑中央已经出现了一条裂痕。

　　抵挡了这么多道天雷，纵然是九天雷皇剑也已经到了极限，若是再强行抵挡的话，这和李修贤心神相连，被李修贤炼制了四百多年的九天雷皇剑就会报废。

　　这也是九天雷皇剑第一次出现裂纹，可见这化神之劫的力量究竟有多么的强大。

　　“回来！”李修贤右手一招，将七十二柄九天雷皇剑收入体中，这一次损伤得如此严重，需要耗费大量的时间温养才能让九天雷皇剑恢复如初。

　　“轰隆！”第三十七道天雷落下，丝毫不给李修贤喘息的时间。

　　“叮！”紫电噬魂剑和这道天雷撞在了一起，李修贤顿时就被天雷之上那恐怖的力量击飞，狂暴的雷电之力瞬间在他体内肆虐。

　　“万华珠，开！”李修贤体内的万华珠瞬间打开，大半的雷电之力都被万华珠吸入。

　　剩余的雷电也被李修贤体内的仙灵之力给炼化了！

　　李修贤炼化了大半的仙晶，体内的仙灵之力已经比一个修炼了死五千年的化神老怪还要恐怖。

　　在仙灵之力的绞杀之下，这一丝雷电瞬间就被炼化。

　　现在李修贤体内除了灵力，血灵力之外，还拥有了更加强大的仙灵之力，不过这三种力量却是一个比一个少，不过也是一个比一个强大。

　　在大量仙灵之力的灌注之下，紫月舒服的呻吟了两声：“令人怀念的力量！”

　　只见紫电噬魂剑剑身一震，剑柄竟然出现了一丝变化，原先朴实的剑柄此时却变成了一个兽头，和紫月倒是有一丝类似。

　　“别惊讶，这只是我一部分的力量！”紫月淡淡的笑道，只见一道剑芒冲天而起，竟然直接斩碎了这道天雷，冲向了劫云。

　　被这恐怖的剑芒一斩，整个劫云一阵翻滚！

　　李修贤也被这一剑的力量给吓到了，就算是斩杀通臂猿猴之时，也没有这般恐怖啊，那一剑即使是在紫月的配合之下也是抽干了李修贤的灵力。

　　但是现在，仅仅是损耗了一丝仙灵之力而已！

　　“玄天灵宝，只有用仙灵之力才能发挥最强的力量！纵使我力量只剩下三分之一，但是在仙灵之力的辅助之下，力量也不可小觑。”紫月骄傲的抬起了头颅。

　　在紫电噬魂剑上紫光大盛，那兽头的眼睛之中竟然露出了一丝俏皮的神色。

　　李修贤苦笑了一声，这才算是玄天灵宝真正的力量。

　　之前他用灵力来驱动这玄天灵宝，简直是焚琴煮鹤，大煞风景。

　　但是李修贤却不知道的是，玄天灵宝在灵界之中也不是什么人都能用的，就算是灵界大能也不会随意用仙灵之力来催动玄天灵宝。

　　毕竟就算灵界之中仙灵之气比下界要多的多，但是也不会比建木周围强上多少，甚至还要稀薄一些，灵界修士汲取仙灵之力也不容易，这些都是当成杀手锏一般在使用。

　　当年紫月看到一块如此大的仙晶就会如此激动，在灵界之中仙灵力的珍贵也就可见一般了。

　　不过现在的李修贤并不知晓这些东西，直到他飞升灵界之后，他才知道，当日渡劫之时他是多么的奢侈。

　　在仙灵之力的催动之下，李修贤手中的紫电噬魂剑是大发神威，剑芒的威力几乎和天雷不相上下。

　　当第七十二道天雷落下之时，威力猛增，连紫月都不禁露出了一丝忌惮。

　　“吼！”李修贤手中的仙灵之力更是疯狂地注入了紫电噬魂剑之中，只见紫电噬魂剑之上一只紫色的狮子冲天而起！

　　“轰！”李修贤接连后退了几步，才卸去了这爆炸的力量。

　　“道友小心，有人来了，是化神修士！”李逸轩突然说道。

　　李修贤暗骂了一声，这些人好死不死的，偏偏在这个最为关键的时候前来。

　　“我们会为道友挡住！”李逸轩说道。

　　“尽量拖住，是在拖不住的话你们就走，我谅他也不敢进入这天劫的范围！”李修贤冷哼了一声。

　　“轰！”一连两道天雷。

　　李修贤闷哼了一声，右手一震，一条黑色的锁链凌空而起！

　　“吼！”嘹亮的龙吟响彻云霄！

　　“九龙封禁！”李修贤眼中闪过一丝兴奋，这是他第一次全力施展九幽缚龙锁，之前是因为灵力不济，但是现在在仙灵之力的支撑之下，这九幽缚龙锁之中的九龙封禁大阵已经能够使用了！


第489章 进阶化神

　　刹那间，只见九道光柱冲天而起，伴随着嘹亮的龙吟，整个天地都为之一颤。

　　“那是什么？”闻风赶来的修士都诧异的看着天空之中那九道光柱，在这光柱的威压之下，他们甚至连靠近都无法做到。

　　面对这九道光柱，即使是劫云的威势都被压了下去，这九道光柱仿佛就是这天地之间的主宰一般。

　　“看来这一次来的还是熟人！”李逸轩看着远方，在他目光所指的方向，两道身影正在急速靠近。

　　“荒和宇。”李随想眼中一道精芒一闪而逝。

　　宇在这短短的数十年之中竟然进阶化神，荒虽然没有什么变化，但是周身散发出来那恐怖的气势，都让人不敢小觑。

　　两名化神修士，这足以对李修贤的渡劫造成致命的打击，尤其是这两名化神修士还和李修贤有着不大不小的仇怨。

　　损人不利己的事情很少会有人做，但是并不意味着就不会有人做。

　　以这两人的手段，要是真的给李修贤不痛快的话，李修贤还真的未必能够接下来。

　　“化神，我就不信在天爆地葬之下他还能渡劫成功！”宇冷笑了一声。

　　“前面可是有两具化身挡路呢！”荒看着挡在他们面前的两人淡淡的说道。

　　“阿弥陀佛，施主，凡事不可做尽。”李随想双手合十。

　　宇冷笑了一声，随手一搓，只见一只蜘蛛一般的东西落在了李随想的身上！

　　“爆！”宇掐了一道法诀。

　　“轰隆！”突然就升起了一朵蘑菇云。

　　“阿弥陀佛！”只见在这爆炸之中，一尊佛像巍然不动，这一尊佛像将李随想护在中央，刚刚的那一场爆炸没有对李随想造成任何的村上。

　　“无骨舍利尊王佛。”荒眉头一皱。

　　虽然黄带回来的情报之中也提及了这件事情，但是真正亲眼见到就是另外一回事情了。

　　据说佛宗之中能够凝聚出这一尊无骨舍利尊王佛的也就仅仅只有摩尼寺的创派祖师释迦摩尼一人。

　　李修贤曾今可是让他们两个吃过亏，这一次更是铁了心要报复。

　　“一人一个，解决了他！”荒低吼了一声。

　　“了解！”宇淡淡的一笑，为了这一天他已经等的太久了。

　　这一次宇更是有备而来，已经将自己精心准备的粘土给带上了，而且分量十足，就算来十次地爆天葬也是足够了。

　　李随想和李逸轩几乎就是在同时攻向了荒和宇。

　　“找死！”荒冷笑了一声。

　　他的身体已经被强化了不少，就算是化神修士也未必能把他怎么样，对着李逸轩就是一拳。

　　拳头上那刚猛的劲风带动着周围的气流，形成了一个漩涡，李逸轩的身体都为之一顿，动作都出现了短暂的延迟。

　　“死！”荒一拳结结实实的轰在了李逸轩的身上。

　　高手过招，分出胜负只是一瞬间的事情，李逸轩那一瞬间的停顿，让荒抓住了机会。

　　“轰！”荒的拳头直接贯穿了李逸轩的身体。

　　但是刹那间，荒的身体就被一股五行之火包围！

　　不知道何时这一具由虚空之焰凝聚的神火分身出现在了李逸轩的身前，为李逸轩挡下了这必死的一拳。

　　“虚空之焰？”荒冷笑了一声。

　　他这傀儡之身已经被他强化，莫说是这虚空之焰，就算是天火他也无所畏惧。

　　被虚空之焰包围的荒仅仅是挥动了一下右手，顿时就将这一团火焰熄灭。

　　“砰！”一股距离从背后传来，饶是荒也是往前一冲，才卸去了这恐怖的力量。

　　“傀儡！”当荒看到在背后偷袭他的竟然是一具傀儡的时候，神色异常的古怪。

　　“在我面前耍傀儡，你不知死活！”荒随即不屑的笑了一声。

　　在傀儡一道之上，他认第二的话就没有人敢认第一了！

　　“砰！”拳爪相交。

　　虎王的右爪瞬间就被打得凹陷下去，正面碰撞竟然是虎王吃亏了。

　　“哼，就算是化神级别的傀儡又如何，如何能够比得上我这一副千锤百炼的身体！”荒不屑的看了看虎王。

　　虎王虽然也是李修贤用了大量材料炼制出来的傀儡，但是术业有专攻，在傀儡一道之上他和荒比还是有一点欠缺，更不用说荒为了自己的躯体可是耗费了数千年的功夫。

　　然而就是在荒诧异的目光之中，虎王那被打得凹陷的右爪竟然在一点一点的复原。

　　“不可能！”荒大怒。

　　让受损的傀儡自动复原，连他都做不到，李修贤如何就能做到！

　　“重力术！”就在荒冲向虎王的时候，荒身体一沉，速度竟然慢了无数倍。

　　“轰隆！”虎王一爪就拍在了荒的后背，荒的身体就如同陨石一般坠落，在地面上砸出了一个大坑。

　　“无骨舍利尊王佛，我看你能撑多久！”宇手中的粘土瞬间就变成了一条巨蟒，这一条巨蟒钻入泥土之中，瞬间就将方圆十里之内的泥土聚集在了自己身上。

　　一条近千丈的巨蟒张开了他的血盆大口，只见口中一道光柱喷了出来！

　　“轰！”李随想的无骨舍利尊王佛双手合十，身前便出现了一道佛光。

　　“轰隆！”光柱与佛光狠狠的撞在了一起。

　　“好恐怖的破坏力！”李随想心有余悸的看了看自己背后那被炸成齑粉的山峰。

　　移花接木，将面向自己的攻击反弹。

　　本来这一招足以让这光柱反弹回去，但是这一道光柱的力量实在是太过强大，仅仅是将他偏转就已经耗尽了力量。

　　“我看你还能接下第二招？”宇冷笑了一声。

　　只见那一条土蟒再一次扭动身体，恐怖的力量再一次在体内凝聚。

　　李随想不禁露出了一丝凝重之色。

　　宇的能力只要在拥有沙土的地方就等于是处于了不败之地，更何况这一次宇还是有备而来，手中的粘土足以让他毁灭数十个大唐王朝，用来对付一个李修贤是绰绰有余了。

　　“吼！”只见李随想手上一番，一枚金色的大印轰然砸向了巨蟒。

　　“菩提印，摩尼三渡那三个老不死倒是舍得！”宇冷笑了一声。

　　只见菩提印上被大量的佛光包裹，狠狠的砸在了这巨蟒头上。

　　积聚在体内的力量尚未爆发出来，被菩提印这么一砸，瞬间炸裂，整条巨蟒都被炸成了粉末。

　　处于爆炸中央的宇之时微微皱了皱眉头，瞬间无数的沙土就护在了他的周围，替他挡下了这场爆炸。

　　“轰隆！”九道光柱之中出现了九条神龙，直冲云霄。

　　李修贤深知以李逸轩和李随想的实力要想挡下荒和宇是很困难的事情，留给他的时间绝对不会多，所以干脆李修贤就九龙封禁大阵轰击劫云，直接将劫云打散。

　　九条神龙冲天而起，每一条都相当于化神修士，九龙联合施展实力甚至直逼合体境的大能。

　　天空中劫云翻滚，似乎是被李修贤这挑衅的行为给激怒了，劫云之中的天雷接二连三的落下，但是在九条神龙组成的九龙封禁大阵面前，这些天雷都被挡下，甚至没有伤到九龙一分一毫。

　　“九龙封禁！”九头神龙齐头并进！

　　“九龙封禁大阵！”一脸色苍白的修士猛的抬头，不可思议的看着天空之中的九条神龙。

　　“被人得到了？”只见这脸色苍白的青年周围一震黑雾之后，便消失在了天际。

　　“果然是九龙封禁！”转眼间这脸色苍白的青年就横越数百万里，出现在了上空，看着那九条神龙眼中满是惊讶。

　　若是李修贤能够看见这青年的面容，一定会惊呼出来！

　　“万天！”

　　李修贤所认识的鬼道传人万天，刚刚那一阵黑雾便是鬼道秘法，五鬼搬运，转瞬间就出现在了李修贤这一方。

　　九条神龙嘶吼着，面对劫云好不退避，只见这九条神龙身躯一震，喷出了一口精气，精气在空中汇聚，一条五彩小龙钻入了劫云之中。

　　“嗡！”劫云翻滚的更加厉害了，劫云之中那恐怖的力量似乎已经失去了控制。

　　就在所有人都认为这劫云将要失控之时，这劫云却悄然散去，仿佛这劫云本身就不存在一般。

　　猛然间，天空之中一道五色的光芒落了下来。

　　李修贤微微一笑，化神期，他能明显的感觉到自己已经进阶化神，那模糊不定的空间似乎只要他随手一击便能撕裂一般。

　　这是只有化神修士才拥有的撕裂空间的能力，无论之前李修贤体内的灵力有多么的雄浑，但是想要做到撕裂空间这一步还是不可能，现在他却可以明显的感觉到空间的动荡。

　　与此同时，李逸轩和李随想身上也落下了一道五色光芒！

　　“化神期！”宇一惊！

　　随即不敢置信的看着远处，此时劫云已经散去，但是这两具化身并没有消失，这代表着什么恐怕连傻子都一清二楚。

　　“进阶成功了？怎么会这么快？”荒也是看着已经消散的劫云出神。

　　他们也是渡过化神之劫的修士，深知这化神之劫的恐怖。

　　任他们怎么想也不会想到，李修贤会主动攻击劫云，让这化神之劫还未结束就消失在了天地之间。

　　但是这并不意味着李修贤取巧了，那一条五彩小龙几乎凝聚了九龙封禁的大半力量，才勉强将这劫云打散。

　　能够做到这一地步的，即使是化神修士也没有几个！


第490章 宇死

　　李修贤眼中的杀机大盛，对于天地盟他实在是没有什么好映像，自己好几次都差点死在这天地盟手中。

　　如今这荒和宇还敢在他渡劫之时捣乱，李修贤可以说已经动了杀机，今天荒和宇必须都留在这里。

　　“哦？动杀机了，这宇和荒要倒霉了。”万天淡淡的一笑。

　　看万天的意思，他似乎根本就没有打算去救这两个人。

　　天地盟之中可不是铁板一块，大家都是为了各自的目的而加入了这个组织，友情什么的对于天地盟之中的成员来说根本就是不存在的东西。

　　作为李修贤的化身，在李修贤进阶化神的一刹那，李随想和李逸轩二人也进阶化神，三名化神修士，无论是放在那里都可以算得上是一支恐怖的力量了。

　　“你们两个，都给我留下吧！”李修贤的身影突然出现在了两人面前。

　　李逸轩和李随想分别站在李修贤的两侧，情势急转直下，刚刚还占据优势的宇和荒，竟然一下子就变成了弱势的一方。

　　三名化神修士，这力量已经足以威胁到他们两人了，而且在李修贤身后，还有一头化神级别的傀儡在虎视眈眈。

　　宇冷笑了一声：“化神成功又如何，别忘了，这里可是有着无限的沙土，只要有这些在，我就是无敌的！”

　　只见宇手中一小撮粘土滴入了地底。

　　瞬间，一头由沙土凝聚出来的巨蟒冲天而起。

　　“毫无新意！”李随想手中的菩提印上佛光大盛。

　　“轰！”这巨蟒尚未成型就被这菩提印拍成了齑粉。

　　宇眼中闪过一丝厉色：“地爆天葬！”

　　只见宇的双手上不断滴落着黏土，这些黏土融入地面之中，整个地面都开始松软。

　　“地爆天葬！”李修贤眼中不由的闪过了一丝忌惮。

　　当年那地爆天葬的威力他可是记忆犹新，那毁天灭地的力量就算是化神修士也要忌惮三分，如今这宇又进阶化神修士，这地爆天葬的威力必定是更盛往昔。

　　“随想！”李修贤手指一点。

　　李随想点了点头，背后的佛光大盛，无骨舍利尊王佛的身体仿若实质，将三人全都护在了中央。

　　几乎就是在这一瞬间，无尽的沙土遮天蔽日，如同海浪一般将三人淹没。

　　“不动如山！”李随想眉头一皱，在这沙土的海浪之中摇曳的佛光顿时稳定了下来。

　　只见无骨舍利尊王佛双手合十，随着李随想口中的经文，双手的佛光大盛。

　　“不够的话，那么再来一点！”宇冷哼了一声，手中的黏土再一次滴落。

　　沙土的体积再一次扩大，渐渐地，无骨舍利尊王佛已经陷入了整个漩涡的中央。

　　“爆！”宇疯狂的吼道。

　　“轰！”刹那间，一道巨大的光柱冲天而起。

　　荒脸色一变，急忙放出一具巨大的傀儡挡在了他和宇的身前。

　　“砰！”这巨大的傀儡在这爆炸的余威之中瞬间就被炸成了粉末。

　　但是这巨大的傀儡已经为荒赢得了一定的时间，只见荒一拳便打碎了身前的空间，拉着宇躲入了空间之中。

　　转眼之间，荒就已经脱离了爆炸的范围。

　　整个地面都被扎出了一个深不见底的大坑，这一次地爆天葬的威力比在益州那一次强上十倍。

　　“没有发觉他们的气息！”荒皱了皱眉头。

　　“空间之力，果然玄妙！”两人的背后突然传来了嘲讽的笑声。

　　只见空间一阵扭曲，三道人影赫然出现在了宇和荒的面前。

　　“不可能，在那样的情况之下你们绝对不可能破开空间！”宇不敢相信的看着毫发无损的三人。

　　化神修士想要破开空间也不是说破就能破的，必须要靠着一丝仙灵之气才能做到，不然化神修士无休止的依靠空间之力逃遁的话，试问世上还有谁能够威胁到他们。

　　就算是荒这样的，也不会随意动用仙灵之力，毕竟这对于化神修士来说都是无比珍贵的。

　　李修贤不过是刚刚渡过化神之劫，以他体内的仙灵之力根本就不足以支撑破开空间，更何况还是一次性带动三人破开空间。

　　不过凡事都有例外，如同九尾妖狐那一般天赋异禀的，进阶四级之后，就拥有了自己的天赋神通，而且还是极其诡异的空间神通。

　　当年那仅仅是四级妖兽的九尾妖狐就能将自己隐匿在空间之中，而洪更是能够随意的操控空间之力，甚至可以折返对方的攻击。

　　这已经不是仙灵之力所能办到的事情了，这是天赋，如同孔宣五色神光那般独一无二的天赋。

　　洪的能力，只要是天地盟之中的人都有所了解，但是眼前的李修贤绝对不可能和洪一般拥有如此惊人的天赋。

　　“就算你能划开空间又如何，你不过是一个新晋的化神修士，我就不信你有那么多仙灵之力供你挥霍。”宇冷哼了一声。

　　“是吗？那么就看看吧！”只见李修贤手中的紫电噬魂剑上随意的斩出一道剑芒。

　　荒眉头一皱，不知道李修贤在搞什么鬼，手上掐了一道法诀，一具傀儡挡在了自己身前。

　　“噗！”

　　这一剑的威力让荒始料未及，他精心炼制的傀儡竟然像是一张破纸一般被轻易的穿透！

　　那一道剑芒在斩碎了傀儡之后威力没有丝毫的减弱，斩在了荒的躯体之上。

　　宇也是有所察觉，急忙将一层沙土覆盖在了荒的身体之上，在这剑芒击中荒的躯体之时，巨大的爆炸削弱了这剑芒的威力。

　　但是饶是如此，这一道剑芒在荒的右腹上留下了一道狰狞的伤痕，甚至都可以看到荒体内的零件！

　　“你……”荒不敢置信的看着李修贤手中的紫电噬魂剑。

　　一直以来，荒都认为自己的傀儡之躯完美无缺，就算是在宇的地爆天葬之下也绝对不会损坏，只要拥有这傀儡之躯，他就是不死的存在。

　　可是李修贤这一剑却将他这个想法无情的打碎了，若不是宇的爆炸让这剑芒偏离了一些的话，此时他的身体恐怕已经被这一道剑芒所斩断了。

　　在这九州之中，纵使是剑道最为强大的玄也不可能一剑将他伤到这种地步！

　　“灵宝！那一定是灵宝！”荒不敢置信的看着李修贤手中的紫电噬魂剑。

　　这剑的力量他之前也领教过，但是绝对没有这么强大。

　　“灵宝？”李修贤不屑的冷笑了一声。

　　对于九州修士来说，一件灵宝已经是了不起的存在了，更何况是玄天灵宝，恐怕玄天灵宝这个字眼他们连听都没有听说过，这仅仅是存在于灵界之中的东西。

　　配合李修贤体内的仙灵之力，无疑将紫电噬魂剑现有的力量发挥到了极致，但是这还不是紫电噬魂剑最强的形态，若是紫月在全盛状态，刚刚那一剑就足以将荒绞杀。

　　“灵宝！”宇眼中满是贪婪，由于他特殊的能力，他根本就需要法宝这种东西，对于他来说，法宝只是一种攻击手段罢了，在他的能力面前，任何的法宝都要相形见绌。

　　但是，若是灵宝的话就完全不一样了，灵宝在九州之中都是极其稀少的，哪怕是化神修士也未必会拥有一件灵宝。

　　而且紫电噬魂剑的力量也是有目共睹，一剑就重创了荒。

　　虽然对于荒的傀儡之体来说，这一剑也就是破开了他的防御，至于疼痛什么的，在荒把自己炼制成傀儡的时候就已经和他没有一丝一毫的关系了。

　　除了在荒的躯体上留下了一道伤痕，这一剑对于荒的实力没有造成任何的影响。

　　“杀了他们，夺下这灵宝！”宇冷哼了一声。

　　“你认为你还有机会吗？”宇的背后突然传来了冰冷的声音。

　　宇的身体一震，不敢置信的看着自己胸口的长剑！

　　“空……”宇艰难回头看着握着这一柄剑的李修贤。

　　李修贤竟然是施展了空间之力，不动声色的出现在了他的身后，甚至连宇都没有发觉。

　　至于和李随想他们站在一起的，不过是李修贤的神火分身罢了。

　　“一起死吧！”宇灰白的眼睛之中猛的爆发了光芒，死死的抓住李修贤右手，他的身体竟然开始膨胀！

　　“自爆吗？”李修贤眉头一皱，右手一抖，一条条魔幽锁瞬间就将宇禁锢。

　　“你！”宇惊骇的看着李修贤，他发现存在他身体之内的粘土竟然失去了联系。

　　“安心的去死吧！”李修贤冷笑了一声，刺入宇身体之中的紫电噬魂剑上爆发出了惊人的雷电，在这雷电之下宇的身体瞬间蒸发！

　　“我不会放过你的！”宇的元神飞遁而出。

　　元婴修士进阶化神之后，元婴也成为了元神，比起元婴，元神更为强大，在逃遁的速度上更为迅速，而且元神还掌握了一定的神通法术，这是元婴不能比拟的。

　　但是李修贤早就料到了这一手，只见李逸轩的手中已经出现了一面小幡！

　　“不！”只听见宇一声哀嚎，刹那间，就被这尊魂幡吞噬！

　　电光火石之间，李修贤就将宇斩杀，夺其魂魄，不给宇任何逃脱的机会。

　　宇一直都自恃独特的能力而不将其余修士放在眼中，如今却被李修贤斩杀。

　　其实宇还留有后手，自爆只是他用来逃脱的手段，可是李修贤却没有给他这个机会，直接将其斩杀！


第491章 荒逃！

　　这一切发生的是如此的突然，以至于荒都来不及做出什么反应，这宇就死在了李修贤的手上。

　　代表着宇身份的那一枚戒指也落在了李修贤的手中。

　　“咦？”李修贤惊疑的看了手中的戒指一眼，竟然发现这戒指连他的神识都无法渗透。

　　就在这时，天地二老身边的一枚玉简轰然碎裂。

　　“宇死了！”天地二老的声音听不出是悲还是喜，无比的平淡，对于他们来说，死掉了一个成员不过是最为普通的事情罢了。

　　天地盟建立之初就只有他们二人，这么多年下来除了他们二人，也就只有黄这个位置没有变动过，其余的早就换了好几届了。

　　“可惜了，他的能力还是挺有意思的。”地淡淡的叹了口气。

　　天只是淡淡的点了点头：“找下一个吧。”

　　“嗡！”天地二老身躯一震，不敢置信的看着远方。

　　在这一瞬间，他们竟然失去了和其中一枚戒指的联系！

　　“不可能！”天大惊。

　　天地盟拥有称号的成员之中拥有的十六枚戒指，都和天地二老心神相连，无论在哪边都能被他们感应到。

　　除非被损毁，否则这种联系根本就不会消失。

　　但是在这一界之中，能够损坏这十六枚戒指的也是屈指可数，就算是天地二老合力也未必能做得到。

　　“不行，我必须出去一趟，这戒指不容有失！”地老身躯一震，刹那间，他身前的空间就一阵扭曲，转眼之间就消失在了这神秘的空间之中。

　　天老也是眉头紧锁，自从上古巨变，升仙秘境就被关闭。

　　那一场大战更是让九州之中通往灵界的通道全都损毁，在那种不稳定的空间通道之中飞升灵界，危险程度要比强行破开空间还要危险数千倍，数万倍！

　　要想飞升灵界可不仅仅是要那几块昆仑图录，他手中的那一枚戒指也起着绝对的作用。

　　“不容有失！”这便是天地二老对戒指的评价。

　　就算是天地盟之中的成员都死光了，大不了再寻找一批人顶替便是了，但是若是戒指遗失了，那么就是一件大事了。

　　当年黄也有过侵吞戒指的想法，杀死了天地盟之中过半的成员，将他们的戒指据为己有。

　　这一行动彻底惹怒了天地二老，天地盟成员的死活他们不在乎，但是若是黄竟然要抢夺戒指，那么就是他们不容许的事情。

　　但是黄就是仗着自己的不死之身和天地二老纠缠数月，他的身体不断地在破碎之中重组，就连天地二老都无法将他彻底杀死。

　　最后天地二老似乎也放弃了杀死黄的想法，固然他们可以彻底杀死黄，但是那样付出的代价连他们都无法承受。

　　黄则是交出了自己掠夺的戒指！

　　如今李修贤将这刻着宇的戒指放入了万华珠之中，就算这天地二老有通天的手段，也无法得到这戒指的一点信息。

　　“接下来就是你了！”李修贤冷冷的看了荒一眼。

　　荒哼了一声，手掌一拍，数百具傀儡顿时冲向了李修贤。

　　“小猴子！”李修贤淡淡的哼了一声，顿时紫光大声，一根巨大的紫晶棒从天而降！

　　“咔嚓！”一棒横扫，顿时这一群傀儡就被小猴子打飞。

　　“我知道你是傀儡之体，不死不灭，不过就算是傀儡也是有魂石这一处要害，若是我没有猜错的话你是将你的元神变成了类似于魂石一般的存在，只要将那一处给击毁，总算你是傀儡之身也要死！”李修贤淡淡的一笑。

　　荒脸色一僵，情不自禁的后退了两步，在三人的威压之下他竟然感到了一丝恐惧。

　　“无骨舍利尊王佛！”刹那间，李随想身后的那一尊佛像拔高，一拳对着荒轰了下来。

　　“仙灵之力！”荒脸色大变，这一拳竟然封锁了空间，他连划破空间都做不到。

　　荒不敢相信，一个新晋的化神修士，体内为何会拥有如此多的仙灵之力，竟然舍得用这珍稀无比的仙灵之力来锁住他周围的空间。

　　这样的封锁并不是不能破开，但是却要消耗数倍于李修贤的仙灵之力，纵使荒进阶化神多年，但是也没有如此多的仙灵之力供他挥霍。

　　“轰！”双拳相交。

　　既然无法躲避，那么就从正面击破，荒的身体丝毫不逊色于无骨舍利尊王佛，正面对抗也好不畏惧，唯一能够让荒有所忌惮的便是那紫电噬魂剑了，那一柄能够破开他防御的剑！

　　“噔噔噔！”荒毕竟是天地盟之中拥有称号的修士，傀儡之体更是强悍，和无骨舍利尊王佛硬拼一招竟然部落下风，甚至在力量上压倒了李随想凝聚出来的无骨舍利尊王佛。

　　“噗嗤！”又是以仙灵之力斩出的一剑，只见这一道剑斩下，荒的右臂就被切了下来。

　　“看来不是在这里！”李修贤眉头一皱，随后又刺出一剑。

　　“盾！”荒大怒，只见他右手顿时化为了一面银色的盾牌。

　　“当！”这一剑斩在这盾牌之上，顿时这盾牌就被斩成了两半。

　　李修贤刚欲斩出一剑，脚下一空，整个人仿佛就是被抽空了一般！

　　“哈哈哈，哈哈哈，我看你还有多少仙灵之力可以用！”荒看到李修贤脱力的样子忍不住笑了起来。

　　仙灵之力的确是威力无穷，但是古往今来也没有哪个修士在进阶化神之后就敢如此挥霍！

　　就算李修贤体内的仙灵之力比一般的化神修士要磅礴，但是也绝对无法支撑他这般的消耗。

　　“死吧！”只见荒的口中喷出了一柄银晃晃的长剑，直指李修贤。

　　只要将李修贤这本尊杀了，剩余的那两具化身自然也就成了废物。

　　“轰！”只见李逸轩一步跨出，刹那间天雷滚滚，一道雷电猛的劈在了这银剑之上。

　　银剑剑锋一偏，但是还是刺入了李修贤的右肩。

　　这一剑并不致命，但是紧接着李修贤的脸色大变。

　　这银剑仿佛是有生命一般，一触碰到李修贤的血液就开始融化，竟然化成了一堆液体，融入了李修贤的身体之中。

　　“中了我的溶血银剑，你必死无疑。”荒看着李修贤就像是看着一个死人一般。

　　擅长炼制傀儡的荒同时也擅长炼制毒药，这银剑自身就是一种含有剧毒的金属，是荒在炼制傀儡的时候无意之间发现的，随即便被他炼制成了这银剑。

　　这是一种奇毒，只要一碰到血液便会融化，顺着血液蔓延，一旦这银剑彻底融化在血液之中，那么就是李修贤的死期了。

　　李修贤闷哼了一声，身上血光一闪，只见在右肩的伤口处一丝带有银色的血液被一点点的逼出。

　　“和我玩血，你还不够资格！”李修贤冷笑了一声。

　　他身具血龙血脉，对于血液的操控可以说已经到了登峰造极的地步，从体内逼出一丝毒血对他来说根本就不是什么难题。

　　过度使用仙灵之力让他在短时间之内都无法动弹，但是荒却错过了这个机会！

　　“轰！”李修贤手中的紫电噬魂剑突然出现在了李逸轩的手中，刹那间雷霆翻滚，紫电噬魂剑上雷光大盛，一道剑芒斩出。

　　荒甚至连躲闪的机会都没有，就被这一道充满了雷电的剑芒绞碎！

　　体内的零件散落了一地。

　　李修贤在这堆零件之中翻找了一会，便看见了一个贴着数十张符箓的圆柱体。

　　“便是这个东西了吗？”李修贤冷笑了一声。

　　这荒将自己炼制成傀儡固然是一个天才的想法，但是天才和疯子往往只是一线之隔，这近乎疯狂的想法却将他自身的元神都限制在了这个小盒子之中。

　　“噗！”猛然间一道华光冲出，李修贤下意识的避开了这一道华光。

　　只见这一道华光没入了一具尚且完整的傀儡的身体之中。

　　“我一定会回来的！”只见这傀儡的身体之中传出了荒的声音，随即这傀儡双手一划遁入了空间之中。

　　“失策了！”李修贤摇了摇头，把那一枚刻着荒的戒指丢入了万华珠之中。

　　连他都没有想到荒竟然可以在傀儡之中自由切换。

　　不过荒最强大的躯体都已经被李修贤斩成了碎片，就算能够寻得新的身体，实力也是大不如前，一旦让李修贤有机会修炼，将那一块仙晶彻底炼化，那么李修贤体内的仙灵之力将会达到一个极其恐怖的地步，到时候就算是荒卷土重来他也无所畏惧。

　　李修贤看着战斗之后满目疮痍的大地，由于宇的关系，附近可以说是彻底的毁了。

　　一想到宇那恐怖的能力，至今还是心有余悸，那可是丝毫不下于仙灵之力的恐怖力量，若是被宇这种能力缠住，想要脱身还真的不容易。

　　紧接着，李修贤背后的三宝金翅一张，雷火之光一闪而逝，瞬间便消失在了原地。

　　“就在这里！”地老看着地上那恐怖的痕迹，显然这里经历过了一场大战，和戒指之间的联系消失的地方也是在这里。

　　地老皱了皱眉头：“附近也没有修士的踪影，难道已经跑了？”

　　随即地老身前空间一阵扭曲：“地老，救我！”

　　“荒，你的戒指也没有了！”看着荒地老的脸色无比的难看！


第492章 蓬莱仙海

　　地老大怒，虽然已经有了心理准备，但是当他看到这荒真的如此不堪，连自己手里的戒指都无法保存，当即大怒，庞大的威压瞬间将虚弱的荒震死。

　　“死不足惜！”地老冷哼了一声。

　　伸手一招，地老便将荒消散的元神抓在了手中，从中读取了荒身前的记忆。

　　虽然这一丝元神极其虚弱，而且记忆也是破损不堪，但是对于地老来说却是足够了。

　　“李修贤！”地老哼了一声，身前空间一开，身体融入了虚空之中。

　　至于荒的那一缕元神彻底的消失在了天地之间。

　　一下子失去了两枚戒指，就算是天地二老都是始料未及。

　　他们选中之人都是实力强大，各自都有一技之长的，放眼九州也没有多少人是他们的对手。

　　而且天地盟之中行事，都是两人一组，他们之间的能力也是互补，无形之间就提升了他们的战斗能力，可是即使是这样，这荒和宇还是如此轻易的被人斩杀，连手中的戒指都被夺走了，这在天地盟创立以来是前所有未有的事情。

　　戒指和升仙通道息息相关，不能有一丝的意外。

　　但是现在，地老却丝毫感应不到戒指的所在，仿佛这些戒指都已经消失在了这一界之中一般。

　　而作为当事人的李修贤丝毫不知晓自己已经被天地盟之中的地老给盯上了。

　　李修贤也只是想着寻找一块僻静的地方，随手为冷如灵护法，让其度过化神之劫。

　　很快，李修贤就在蓬莱仙海的一处海岛之上降落，万里之内没有修士的踪迹。

　　蓬莱仙海位于九州之外，虽然同是人类，但是也和法兰人一般不满九州修士占据如此肥沃的土地，占据如此多的修炼资源，所以过一段时间都会在九州之中掠夺一些资源。

　　蓬莱人定居大海，所拥有的资源完全不下于九州，但是还是会入侵九州。

　　蓬莱仙海很大，至于有多大，恐怕连化神修士都说不出来，蓬莱仙海之中存在着大量人迹罕至的小岛，李修贤所在的这一处小岛便是这样的岛屿，在这样的岛屿上渡劫最合适不过了，不用担心会有修士前来捣乱。

　　但是为了以防万一，李修贤还是用储物袋内的灵石布置下了几个法阵。

　　冷如灵的化神之劫和李修贤相比，显得是格外的平静。

　　就算有人发现了渡劫的异状，也不敢随依靠近，化神之劫就算是一点余威也不是他们能够承受的下来的。

　　融合了冰凤凰内丹的冷如灵，实力之强甚至不再李修贤之下，面对化神之劫的时候，甚至连法宝都没有用出，只是展现出了那晶莹的冰凤凰之体，以森然的寒气面对那恐怖的雷电。

　　虽然接连几次被天雷劈中，但是最后都是有惊无险。

　　李修贤看到冷如灵平安渡劫也不禁松了口气。

　　如今的冷如灵早已不是那雪婵宫宫主。

　　当年，在李修贤和雪婵宫两者之间，冷如灵选择了李修贤，从那一刻开始，雪婵宫主这个让无数修士都为之一震的称号就和她没有一点的关系了。

　　“蓬莱仙海，坐拥如此美丽的大海，为何这些蓬莱人还要进攻九州呢？”冷如灵看着这广阔的大海叹了口气。

　　李修贤摇了摇头：“这个问题也只有他们自己清楚了。”

　　只见李修贤身上光华一闪，气息竟然在急速减弱，从化神初期直接跌倒了结丹中期。

　　“能够将自己的气息隐藏到这种地步，你也算是难得了。”冷如灵微微一笑，刹那间就她的气息也直降，同样是结丹后期。

　　李修贤笑了笑，在雪婵宫做宫主这么多年，若是没有一些法术撑门面的话这雪婵宫也太寒蝉了。

　　敛息术在益州或许可以算的上是一门玄妙的隐匿之法，但是在天州来说却也不是什么了不起的功法。

　　而且这种隐匿气息的法门在高阶修士之中一向都不是什么受欢迎的法术，毕竟修真者苦苦修炼就是为了让别人害怕他，得到更多的修炼资源，这种示敌以弱的法门很少有人使用。

　　将修为压制道结丹中期之后，李修贤便带着冷如灵在这蓬莱仙海之中逛了起来。

　　好在这蓬莱人和九州修士在外貌和服饰之上并没有什么明显的区别，不然这对于他们来说还真是一个麻烦。

　　结丹中期的修为，说高的话也不高，说低的话也不低，遇到一些修士也都是进水不犯河水，两个结丹中期的修士对于一些心怀不轨的修士来说还是有一定的震慑力的。

　　蓬莱仙海之中的修士大多是居住在岛屿之上，当然也不排除一些实力强大的修士在海底开辟洞府，不过这样可是要面对海中那些强大的妖兽，所以很少会有修士这么做。

　　海洋远远要比陆地打得多，如此辽阔的海洋之中妖兽的数量也是极为的吓人，其中也有五级妖兽的存在。

　　不过蓬莱仙海的妖兽可不归百万妖山管，不然光是这蓬莱仙海之中妖兽就足以让九州修士闻之色变了。

　　与这蓬莱仙海相比，九州的混乱之海充其量也就是一个小湖泊罢了。

　　由于九州大战的关系，蓬莱仙海之中大部分的修士都加入了战争，李修贤他们一路上也只是看到三三两两的修士罢了。

　　随便找了一个坊市，李修贤和冷如灵便在这个小岛上定居了下来，需要交纳的那些灵石对于两名化神修士来说不过是九牛一毛罢了。

　　这个小岛靠近九州战场，每天都会有大量的修士来往，购买丹药和法器。

　　李修贤经常能够看到有修士押运着大量的资源返回蓬莱仙海。

　　至于这些资源的来历，毫无疑问是从九州掠夺而来。

　　“这些人太可恶了，这些资源可都是我们九州的！”李水瑶看着那堆积如山的灵药不满的说道。

　　以水瑶目前的眼光，这些东西根本就入不了她的眼睛，但是看着本应该属于自己的东西被蓬莱人掳走，水瑶还是有点不舒服。

　　“不仅是这些蓬莱人，九州修士也在蓬莱仙海掠夺了大量的资源。”修缘淡淡的说道。

　　战争带来的损害一向都是双向的，蓬莱人敢进入九州掠夺，那么九州修士也敢进入蓬莱仙海。

　　至少李修贤知道的毁灭在九州修士手中的岛屿已经不下于百座，这些岛屿上所有的东西都被掠夺一空，岛屿上的修士更是被屠戮殆尽。

　　战争从来都不需要怜悯，修真者之间的战争更是如此。

　　斩草不除根，春风吹又生，留下修士让他们以后报仇，这样的蠢事只能存在于九州游记之中，即使是刚刚修真的修真者也知道，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　蓬莱人在九州眼中是恶魔，同样的九州修士在蓬莱人眼中也是魔鬼。

　　这样的行为本就没有对错之分，只是双方立场不同。

　　李修贤之前也遇到过一队抢劫的九州修士，这些人杀起人来绝对是一个比一个狠，魔道修士更是大肆修炼歹毒的法宝。

　　以往在九州不敢修炼的魔功，全都在这蓬莱仙海生根发芽。

　　李修贤甚至看到了有魔道修士炼制紫河车！

　　虏掠怀孕女子，待其九月怀胎，胎儿尚未出生之时，将胎儿活活从其母体内揪出，取其紫河车用于祭炼歹毒的魔道法宝。

　　紫河车不仅能炼制法宝，也是魔道修士最喜欢的补品，不过炼制紫河车有伤天和，即使是魔道修士之中也极少有人炼制这种歹毒的东西。

　　对于这样的修士李修贤没有任何的好感，即使处在同为九州修士的立场上，李修贤还是毫不犹豫的将这名魔道修士斩杀。

　　蓬莱仙宫，这个在蓬莱仙海之中地位超然的势力，在这蓬莱仙海之中的地位如同与蛮荒神庙在蛮荒之中一般。

　　蓬莱仙海之中大大小小的门派，家族都要听命于蓬莱仙宫。

　　历史上也不是没有过数十万修士围攻蓬莱仙宫的事情，但是这些修士连蓬莱仙宫的大门都没有摸到，就被布置在蓬莱仙宫外围的阵法绞杀的干干净净。

　　领头的几名化神修士更是在蓬莱仙宫的追杀之下，连元神都被抹杀的干干净净。

　　“轰！”就是在李修贤他们定居在这岛屿上一年之后，九州战场风云突变。

　　昆仑十二金仙加入战场，力压四方，蓬莱仙海的在九州的势力范围一缩再缩。

　　“金奥仙！你别欺人太甚，我蓬莱仙宫可不怕你昆仑圣境！”一化神修士一边狼狈的逃窜，一边吼道。

　　“蓬莱仙宫，不过是一群无知的人组成的无知的门派，九州又岂是你们这些异族能够染指的！”金奥仙冷笑了一声，手指一点。

　　被追击的化神修士身躯一震，青光大盛，企图抵挡这一指。

　　“没用的，本仙的黄泉指可不是你能挡下来的！”只见一道幽黄色的小剑没入了这化神修士的身体之中。

　　“金奥仙，昆仑十二金仙之一。”李修贤在下方的岛屿淡淡的看着天空之中两名化神修士之间的争斗。

　　金奥仙的实力明显要高于那蓬莱人，在金奥仙的攻击之下这蓬莱人左支右绌，离陨落也不远了。

　　“不堪一击！一指黄泉！”刹那间这一道光芒没入了这蓬莱人的身体之中，蓬莱人的身体刹那间爆裂！


第493章 仙宫出世（1）

　　黄泉指，金奥仙的神通，边界一战，以一人之力斩杀两名化神修士，在他的带领之下九州修士势如破竹，收复大量失地，更是将蓬莱人逼到了蓬莱仙海边缘，甚至是将战火燃烧到了蓬莱仙海之上。

　　一指之下，蓬莱人全身都炸成了肉末，连元神都被这一指毁灭殆尽。

　　“不愧是昆仑圣境之中十二金仙。”转瞬间就斩杀了一名化神修士，如此的手段就算是李修贤也自叹不如。

　　“这金奥仙应该是化神中期，那蓬莱人也是化神中期，同样是化神中期，这蓬莱人和这金奥仙显然不在一个档次之上。”冷如灵冷冷的说道。

　　斩杀了蓬莱人的金奥仙只是冷冷的瞥了下面一眼：“两位道友难道还要我请你们出来吗？”

　　李修贤眉头一皱，他的敛息术虽然玄奥，但是也难保这金奥仙有什么独门神通，能够看穿他人的真实修为。

　　索性李修贤就释放出了自己化神级别的气息：“昆仑十二金仙果然是名不虚传。”

　　金奥仙微微一笑：“两位似乎并不是蓬莱人。”

　　“我们是九州人。”李修贤点了点头。

　　金奥仙只是略微点了点头，九州这么大，突然蹦出几个化神修士也不足为奇。

　　“既然两位道友也是九州人士，那么就和我一起击杀蓬莱之人！”金奥仙淡淡的说道，言下之意便是要在这蓬莱仙海掀起一阵腥风血雨了。

　　一个化神化神修士毫无顾忌的杀戮能够造成多么大的影响，这恐怕没有人会知道。

　　交战以来，化神修士都不会轻易出手，除非是遇上了同等级的对手。

　　兵对兵，将对将，这一向是交战的准则，一旦打破这个准则，后果真是不堪设想。

　　但是显然眼前的金奥仙进入蓬莱仙海就不打算出去了，要在蓬莱仙海之中大肆杀戮。

　　一旦让蓬莱仙海发现，依葫芦画瓢的话，无疑会加重九州的灾难。

　　金奥仙作为化神修士，这么浅显的道理他不会不懂，但是他依然选择这么做！

　　“道友，一旦开了这个头，势必会引来蓬莱仙海无尽的报复，道友可要三思啊。”李修贤还是忍不住劝道。

　　金奥仙冷笑了一声：“这一次不将这些异族打怕了，难保他们下次不会再犯，只有让这些异族知道我九州之强大，才能断绝他们侵占九州的野心！”

　　只见金奥仙一指落下，整个岛屿都开始晃动！

　　“快跑啊！”

　　岛上的修士根本就没有料到金奥仙说动手就动手，一时间都疯狂的逃窜，但是金奥仙显然不会放过这些蓬莱人。

　　在这岛屿陷落的同时，岛上的修士身体尽数爆裂。

　　一招杀千人，化神修士的凶威在这一刻展露无遗。

　　即使是元婴修士，在金奥仙强大的力量面前，也毫无还手之力，这已经不是战争，而是单方面的屠杀。

　　杀人毁岛，但是在金奥仙的脸上却没有一丝波澜，仿佛杀掉的这些不是人，而是蝼蚁。

　　纵使死在李修贤手上的生灵已经不计其数，但是对于这样的屠杀，李修贤还是有一些抗拒，他实在是无法做到吧这些生灵当成蝼蚁一般随意践踏。

　　金奥仙不屑得看了李修贤一眼：“妇人之仁，你可不要忘了，我九州有多少修士死在了这些蓬莱人手中，这些人抵不上其中的万分之一。”

　　李修贤无奈的摇了摇头：“道友此般做法，实在是有些过了。”

　　“过？这就算过了？我还嫌不够多！”金奥仙大笑了一声。

　　“自古以来，凡人界之中就有一将功成万骨枯的说法，这一句话用到修真界也是一样。一杀止杀，这才是最好也是最快捷的办法！”金奥仙冷笑了一声。

　　李修贤听得出来，这金奥仙身上有着一股杀戮的欲望，金奥仙身上的煞气甚至不会比他少。

　　金奥仙也是看出了李修贤身上拥有极其惊人的煞气，甚至不在他之下，以为这李修贤也是一个杀伐果断之人。

　　不过寥寥几句话就将李修贤的本质露了出来，在金奥仙看来，这李修贤就和昆仑十二金仙之中的金玄仙一般，妇人之仁！

　　他实在是想不通，这样的人身上为何会有如此恐怖的煞气。

　　“真是浪费了这么好的资源！”金奥仙惋惜的摇了摇头。

　　若是李修贤身上的煞气使用得当的话，对于李修贤来说也是一门极其厉害的法术。

　　金奥仙的黄泉指便是利用他体内惊人的煞气为基础，九州之中也存在着一些利用煞气的强化自身的神通。

　　最有名的便是摩尼寺的《明王诀》，汇聚周身煞气，淬炼骨骼，将自己的身体炼化的如同不动明王一般坚韧无比。

　　这《明王诀》一练体的法门，不过这《明王诀》修炼起来太过痛苦，不仅要忍受煞气侵蚀的痛苦，还要忍受骨骼新生的痛苦，即使是在佛宗之中也没有多少修士能够坚持下来。

　　而金奥仙的《黄泉指》则是属于煞气的另一种使用方式，和《明王诀》强化自身不同，这《黄泉指》则是彻头彻尾的攻击神通。

　　将煞气凝聚在指尖，打入修士的身体之中，煞气入体使得修士体内灵力沸腾，最终灵力失控自爆而亡。

　　李修贤是空有煞气，但是却不知道利用，在金奥仙的眼中，这无疑是一种浪费。

　　在看到李修贤的初期，这金奥仙还准备栽培李修贤，毕竟身上能够凝聚出如此多煞气的修士可很少见。

　　不过让金奥仙失望的是，这李修贤显然不适合自己的《黄泉指》。

　　“道友，我等就先行离开了。”李修贤起身准备离开。

　　金奥仙点了点头：“对于这些异族丝毫不用留情，能杀就杀，最好全都杀光！”

　　李修贤苦笑了一声：“在力所能及的范围之内，我也会出手。”

　　李修贤基本上可以预见，未来的几个月之中蓬莱仙海绝对会嫌弃一阵腥风血雨。

　　“接下来我们去哪？”冷如灵问道。

　　“四处看看吧。九州战局由于昆仑十二金仙的介入，应该已经没有什么大碍了，我们就回雪婵宫吧。”李修贤笑道。

　　虽然冷如灵已经离开了雪婵宫，但是做了这么多年的宫主，若要说对雪婵宫没有一丝感情的话，那是骗人的。

　　李修贤自然能够看出冷如灵内心的担忧，更何况小雪她们也都在雪婵宫呆着，他们已经在外游历了数年，是时候回去了。

　　以李修贤和冷如灵今时今日的实力，走到哪里都会受到众人的礼遇。

　　“轰！”就在他们准备离开蓬莱仙海的时候，天边一团火云冲天而起，大半个蓬莱仙海都被这火云所覆盖。

　　天降异象，若不是有宝物出世的话，那么便是有遗迹开启。

　　“仙宫办事，闲杂人等都给我退开！”就在这火云出现的一瞬间，整个蓬莱仙海都听到了这声音。

　　蓬莱仙宫，盘踞在蓬莱仙海的庞然大物，一听到是蓬莱仙宫的名头，一些企图前往的修士都踌躇不前。

　　李修贤和冷如灵互相看了一眼，都从对方的眼中看到了一丝兴奋。

　　这异象来得如此的猛烈，几乎将半个蓬莱仙海都惊动了，就算是化神修士也要心动。

　　“走吧！”李修贤淡淡一笑。

　　只见两道光芒冲天而起，直接奔向了这火云。

　　李修贤和冷如灵可不是蓬莱仙海的人，纵然这蓬莱仙宫名头再大，也吓不住他们。

　　“蓬莱仙宫办事，无关人等……”

　　这人还未说完就被冻成了一座冰雕。

　　“元婴修士看护，看来这火云还真是了不得的东西！”李修贤哼了一声，遁光不由的又快了几分。

　　敢在蓬莱仙宫面前抢食的显然不止李修贤一伙，在路上李修贤就至少看到了十几波修士，修为也在元婴初期到元婴后期不等。

　　他甚至还感应到了几名化神修士，就算这蓬莱仙宫在蓬莱仙海的势力再大，也无法阻止蓬莱仙海所有的修士。

　　当李修贤他们靠近火云的时候，发现这火云之中的空间竟然开始不稳。

　　在他们的前方，还有几名修士正神色凝重的看着火云。

　　“看来这也是上古修士开辟出来的一个独立空间！”李修贤神色一变。

　　上古时期，灵界大能下界和上古修士开辟出了大量的独立空间，益州的小千世界，血狱，灵药园都属于这种独立空间、即使是以李修贤今时今日的实力，这种开辟出一个空间的手段，还是显得如此的神奇。

　　在这一群人之中李修贤赫然看到了刚刚离开的金奥仙，准备在蓬莱仙海大肆杀戮的他也被这异象给吸引了过来。

　　火云之中的空间变得越来越脆弱，一座巨大的宫殿在这火云之中若隐若现。

　　“火仙宫出世了！”一手握拐杖的老头眼中异彩连连。

　　“火仙宫？”金奥仙嘴角不禁微微翘起。

　　身为昆仑十二金仙之一，对于各地的秘闻也有所了解。

　　蓬莱仙宫之所以如此强大，秘密就是在于仙宫二字！

　　据说蓬莱仙宫的始祖就是就是九州修士，无意之间得到了一座仙宫，修为大增，在这蓬莱仙海之中开辟出了一大片基业。


第494章 仙宫出世（2）

　　一个修为普通的修士，凭借着仙宫便能够在这蓬莱仙海之中开辟出蓬莱仙宫这一庞然大物，统治蓬莱仙海数十万年，这仙宫的力量足以让无数的修士都为之疯狂。

　　在蓬莱仙海之中流传着这么一个传说，仙宫一共有五座，分别是金、木、水、火、土五座仙宫，并称为五行仙宫，而蓬莱仙宫之中那三座便是金，水，木三座。

　　三座仙宫早就了蓬莱仙宫这个无比恐怖的势力。

　　在底蕴上或许蓬莱仙宫是五大势力之中最为弱小的，毕竟无论是百万妖山，还是蛮荒神庙，或者是法兰圣殿，这三者自古以来就存在着。

　　蓬莱仙宫是十数万年的历史听起来似乎很久远，但是和这几个势力相比还有些差距，更不用说和九州相提并论了。

　　但是就是这三座仙宫，让蓬莱仙海拥有了不下于其余四处的恐怖力量。

　　在这十数万年之中，蓬莱仙宫也由原来的一座变成了如今的三座，若是这火仙宫也被蓬莱仙宫得去的话，那蓬莱仙宫就有四座仙宫，实力顿时暴涨。

　　“这便是火仙宫，让蓬莱仙宫折戟沉沙的那一座仙宫？”金奥仙冷笑了一声。

　　五行仙宫出世都是有规律的，似乎是每五千年出现一座，五行轮回，数十万年下来至少也有七八个轮回了，但是蓬莱仙宫却只凑齐了三座仙宫，剩余的两座仙宫一座便是眼前的火仙宫，一座便是土仙宫。

　　两座仙宫都极难收服，尤其是火仙宫，当年给蓬莱仙宫的人造成了不小的损失，据说进入此宫的人一个都没有出来。

　　这一次对于蓬莱仙宫可以说是伤筋动骨，足足两千年没有对九州采取任何的措施，可见损失之大。

　　如今这火仙宫再一次出世，以蓬莱仙宫对于仙宫的执着，就算明知道这火仙宫之中危险重重，但是也绝对不会放弃收服火仙宫这个机会。

　　李修贤和紫月则是饶有兴致的看着眼前这火仙宫的虚影，这东西显然是上古修士和灵界大能开辟出来的，即使这空间还未完全打开，都能感受到那散逸出来的仙灵之气。

　　“能不能看出是什么来历？”李修贤问道。

　　紫月翻了翻白眼：“你以为我什么都知道啊？”

　　“习惯性的问一问。”李修贤摸了摸鼻子，他的确是把紫月想得太博学了，即使紫月是活了不知道多少年的器灵了，但是也并不代表着他什么都知道。

　　“不过这东西我还真的知道！”紫月得意的昂起了头颅，一副我知道，你快来夸我的神情。

　　李修贤淡淡的一笑：“别卖关子了，快点说吧。”

　　紫月幽怨的看了李修贤一眼：“你就不知道说两句好话。”

　　“抓紧时间，我看这火仙宫快要完全出世了。”李修贤哼了一声。

　　“他们称之为仙宫，但是这东西真正的名字应该叫璇玑阁，在灵界之中是很受高阶修士欢迎的宝贝。”紫月淡淡的说道。

　　“有什么作用？”李修贤一愣。

　　“和你的万华珠差不多，平时可以融入体内，也可以住进去，里面可以种植灵药，炼丹，蓄养灵兽之类的。”紫月解释道。

　　李修贤眉头一皱，他原以为他手中的万华珠是独一无二的存在，可是在紫月的口中，灵界这种东西似乎并不少见。

　　紫月似乎看出了李修贤心中在想些什么：“不过和你的万华珠相比就差远了，首先这璇玑阁就没有催生灵药的能力，当然除非你愿意洒下大把的灵石，在这璇玑阁之中布置下催熟法阵。其次这璇玑阁之内可是没有灵气的。”

　　李修贤不禁松了口气，若是这东西也拥有万华珠那样的能力的话，李修贤自身的优势也就变得不是优势了。

　　“这东西在灵界很普通吗？”李修贤接着问道。

　　“很贵。”紫月叹了口气。

　　紫月只是用了贵，而没有说珍贵，可见这东西并没有李修贤想象中的那般珍惜，只要你有钱都能买到。

　　“这火仙宫应该是那种最高规格的璇玑阁，也就是天级璇玑阁，据我所知这样的璇玑阁都需要一块仙晶才能买下来的。”紫月说道。

　　李修贤苦笑了一声，一块仙晶，买这么一个东西，也不知道灵界的那些修士是怎么想的。

　　李修贤这种想法完全是饱汉子不知饿汉子饥，他自己有了万华珠自然觉得这种璇玑阁不怎么样。

　　但是在修真界之中能够储存活物的法宝可不多见，而且这璇玑阁之中可是自成一片空间的，能住人还能种植灵药，对于那些合体境的大能来说有这么一个璇玑阁无疑是极为便利的。

　　“这璇玑阁最为重要的便是那核心，只有炼化了这核心才能算是真正控制了这璇玑阁。”紫月说道。

　　李修贤点了点头，拥有这璇玑阁的在灵界之中非富即贵，可以说这璇玑阁就是一处宝藏。

　　天级的璇玑阁里面的空间几乎可以容得下一个大玄王朝了，所以在灵界之中天级璇玑阁的数量也是极其稀少，在紫月看来这想天级璇玑阁绝非一个合体境的大能能够买的起的，多半是那些隐藏不出的老怪物赐给自己的弟子的，不过这蓬莱仙海之中能出现五座璇玑阁显然不是巧合，这一点上紫月也说不出什么来。

　　一座天级璇玑阁就是价值连城了，一连出现五座，就算灵界那些人仙晶多的没处用了，也不会随便买几座天级璇玑阁扔到下界来。

　　“小子，小心一点，我觉得这火仙宫有点危险。”沉睡了多时的黑水玄蛇终于醒了过来。

　　之前黑水玄蛇就和李修贤说过要闭关，将修罗的身体占了去，这几年来可以说已经将修罗这一具躯体给炼化了。

　　随着李修贤实力的增长，修罗的实力已经跟不上了，但是修罗却和修罗魔刀意外的匹配，不然这黑水玄蛇也不会整天都在修罗手中了。

　　当黑水玄水炼化了修罗的躯体之中，也总算是如愿得到了自己的躯体，实力不在化身修士之下。

　　不过由于修罗本身就和李修贤签订了契约，这黑水玄蛇变相的认了李修贤当主人。

　　但是黑水玄蛇却对此毫不在意，用黑水玄蛇的话来说，李修贤这个修士福缘深厚，既然已经成为器灵了，反正都要找主人，干脆就找一个比较顺眼的主人，而且认了这个主人，自己还能拥有一具自己满意的身体，这样算起来他也不吃亏。

　　至此，这两件玄天灵宝也算是真正成为了李修贤手中的利器，李修贤可记得当初这黑水玄蛇对自己的态度极差，甚至要自己的性命。

　　虽然这两件玄天灵宝的排名都不怎么高，但是玄天灵宝就是玄天灵宝，在这凡界之中可以说是最为强大的法宝，即使在灵界之中，普通的合体境修士也未必会拥有一件玄天灵宝。

　　李修贤和冷如灵虽然只是两人，但是他们本身的实力就比普通的化神修士要强上一些，李修贤拥有血龙之身和冷如灵拥有冰凤凰之身，一龙一凤，而且还皆是异种，更为强大。

　　再加上李修贤手中的虎王傀儡和一个堪比化神修士的修罗，就算面对数倍于他们的化神修士，他们也有把握全身而退。

　　“如灵，这火仙宫是进还是不进？”李修贤问完就知道自己是白问了。

　　冷如灵双眼坚定的看着那逐渐出现的火仙宫，显然是要进入这火仙宫一次了。

　　或许在场的修士并不知道这火仙宫的来历，但是凭着修真者的直觉，他们都能感受到这火仙宫的不凡。

　　尚未完全出世，那仙灵之力和灼热的气息就将九成的修士逼退，能够安然站在这火仙宫面前的除了几个化神修士之外再无他人。

　　“蓬莱仙宫一共来了五名化神修士，还有两名应该是蓬莱仙海的人，但是却不属于蓬莱仙宫，之后就是金奥仙了。”李修贤和冷如灵说道。

　　把他们算在内的话，一共是十名化神修士。

　　李修贤和冷如灵还有那两个蓬莱仙海的化神修士皆是化神初期的修为，这金奥仙是化神中期，而蓬莱仙宫那几名修士有四人是化神中期，还有一人的修为连李修贤都无法看透，显然是化神后期的存在。

　　毫无疑问，这便是蓬莱仙海的力量，一名化神后期的修士足以横扫这里的化神修士。

　　不过李修贤也不在意，毕竟若是真的是普通化神修士的话，根本就不敢在蓬莱仙海口中夺食，敢在这里的必然是有两把刷子的。

　　就算蓬莱仙宫之中有化神后期的又如何，这里可不是修为高就能赢的，凭借着手中的两件玄天灵宝和一件半成品，李修贤未必会输给这化神后期的修士。

　　金奥仙冷冷的瞥了那老者一眼：“想不到，竟然被我碰上这种好事，我现在倒是期待着你们等候了多年的仙宫被我夺取后的那一张张死人脸了。”

　　“昆仑圣境的手伸的太长了，伸太长可是没有好处的。”老者冷笑了一声。

　　这老者便是蓬莱仙海第一人，蓬莱仙宫的宫主，司马连城，也是第一代仙宫宫主的嫡系传人！


第495章 闯入

　　蓬莱仙宫从创立之初便是司马家一家独大，可以说这蓬莱仙宫便是这司马家一家的天下。

　　在九州之中，宗派之间权利的更替极为频繁，传承到现在，大部分的宗派的权利已经不在原先那一人手中。

　　但是这对于蓬莱仙宫来说根本就是不可能的事情，从创立之初，这司马一族便牢牢掌握着仙宫的大权，执掌仙宫之人也只能是司马一族之人。

　　经过十数万年的琢磨，这司马一族已经将整个仙宫都绑在了司马一族之上，司马一族的血液不断融合在仙宫核心之中。

　　到了现在，除非是司马一族的血脉，否则连炼化仙宫的核心都无法做到。

　　司马一族如此霸道的行为，自然引起了蓬莱仙宫之中的修士的反对，一些修士甚至想要夺舍司马一族的人。

　　但是他们能够想到的事情，司马一族之人如何想不到？

　　司马一族的人从一出生就会在身体之中种下禁制，一旦被人夺舍，在夺舍的瞬间整个身体都会自然爆裂。

　　如此血腥的手段，在外人看来司马一族之中必定会有反对之人。

　　但是出乎意料的是，司马氏一族之中竟然没有一人反对，甚至面临夺舍之时，未等体内的禁制发动，他们就自爆。

　　这在外人看来是无比疯狂的行为，但是在司马氏一族之中却是最正常不过的事情。

　　司马氏一族知道自己的一族已经和仙宫牢牢的绑在了一起，是一荣俱荣，一损据损，与其死了便宜别人，还不如自我了断，维护司马一族的荣光。

　　司马氏一族世世代代都是在这样的斗争之中留存下来，始终都占据着这三座让无数修士都为之眼红的仙宫。

　　眼前的这司马连城便是当今司马一族的最强者，司马氏一族之中只有最强者才能执掌仙宫，这是司马氏一族的铁律，从第一代仙宫宫主就确立的铁律。

　　如今蓬莱仙海正和九州打得不可开交，这蓬莱仙宫还能拿出如此多的战力，实在是不可小觑，而且他们必然还会有后手，如此强大的司马氏必然不会仅仅拥有五个化神修士。

　　从某种程度上来说，这蓬莱仙宫就是一个超级家族，一个由司马氏掌管的超级家族。

　　这些加入蓬莱仙宫的修士最多也就是这家族之中的附庸罢了。

　　但是即使是这样，仙宫那恐怖的增幅，让无数修士都趋之若鹜。

　　司马连城淡淡的一笑：“没想到我蓬莱仙海竟然有这么大的面子，三位九州修士一齐来做客。”

　　这司马连城根本就没有将李修贤他们三人放在眼中，金奥仙虽然有着昆仑十二金仙的名头，但是却吓不住司马连城。

　　他蓬莱仙宫和昆仑圣境打交道也不是一次两次了，深知这昆仑圣境的厉害。

　　昆仑圣境虽然明面上只有昆仑十二金仙，但是这昆仑十二金仙是昆仑圣境之中最强的十二名化神修士才能拥有的名头，这也就意味着，昆仑圣境之中的化神修士绝对不止十二个。

　　一直以来，九州能够压服四方靠的就是天州对其余八州的支援。

　　虽然天州修士自视甚高，但是这却不妨碍他们对抗四方。

　　而天州靠的便是这千古以来有着灵界作为后台的昆仑圣境。

　　虽然昆仑圣境之中的修士常年不出，但是有着这个恐怖的庞然大物坐镇天州，四方就不得不忌惮。

　　比如这一次，四方联手压向天州，昆仑圣境不出的情况下九州都处于守势，但是昆仑圣境一出，整个战局瞬间就改写，虽然说不能一下子就将四方之敌打退，但是却也从被动防守变为了主动出击。

　　但是这些却不被司马连城放在眼中，昆仑十二金仙再厉害，也不可能都出现在这里，而且昆仑十二金仙之中唯一能够让他司马连城忌惮的也就是昆仑十二金仙之首，金昊仙！

　　一个化神中期的金奥仙还翻不起什么大风浪！

　　司马连城看向即将出世的火仙宫眼中不禁露出了一丝复杂的神色，之前火仙宫出世让他们损失惨重，就连宫主都死在了这火仙宫之中。

　　如今这些想要趁乱进入火仙宫，浑水摸鱼的修士他都懒得驱赶，这火仙宫可不是什么洞天福地，甚至可以说是步步惊心，在里面乱走的话，连死都不知道怎么死的。

　　论起对火仙宫的熟悉程度，这天底下没有人能比司马一族更为清楚，经过多次的尝试他们已经摸清了火仙宫的脉络，这一次必定要将这火仙宫弄到手。

　　“轰！”刹那间，天地两分，转眼之间下面的海水就被蒸发的干干净净！

　　李修贤脸色一变，急忙后退了两步，冷如灵身上一股寒气将两人包裹。

　　“嗡！”这寒气结成的冰块猛的一震，竟然开始消融。

　　“这火焰非同一般，这不是普通的璇玑阁！”紫月大惊，在紫月的印象之中，璇玑阁只是一座移动的行宫，根本就不具备攻击的能力。

　　但是这恐怖的火焰几乎可以将一化神修士直接烧成灰烬！

　　“这是天都紫火！”紫月惊叫了出来。

　　也就是在这一瞬间，冷如灵布下的冰层也被这天都紫火融化。

　　“毁灭之眼！开！”李修贤闷哼了一声，眉心处一道三色的火焰形成了火焰飓风，抵挡着这天都地火。

　　“不可力敌，这是灵界之火，飞凡界的灵火所能抵挡！”紫月出言劝道。

　　“未必！”李修贤冷哼了一声，只见这一道三色的火焰旋涡疯狂的旋转着，竟然和这天都紫火不相上下。

　　虽然火焰只是三色，但是却还有一股无形之火加入，四种天地灵火对抗这天都紫火，竟然也只是落得一个不败的下场！而这，还仅仅是这火仙宫周围的火焰罢了。

　　“噬火虫！”李修贤体内的万华珠大开，数千噬火虫飞出，钻入了这火焰旋涡之中。

　　噬火虫天生就能吞噬火焰，被骸骨魔尊的火焰剔除了一部分，剩下来的皆是精华，现在李修贤还想在赌一赌，看看这噬火虫是否真的是无所不通！

　　这么多年的繁衍，这些噬火虫的数量已经达到了九千之巨，而且各个都是经过四种天地灵火的煅烧，不然生存下来的噬火虫还要多。

　　但是就是这些噬火虫一进入天都紫火的范围，甚至都来不及吞噬，就被这天都紫火烧成了灰烬。

　　“好霸道的火焰！”李修贤冷哼了一声。

　　但是并不是所有的噬火虫都这样，九千噬火虫之中有二十多只噬火虫顶住了这天都紫火的煅烧，正在吞噬着这灵界之火，其中就包括那一头最初的噬火虫，全身都被一层骨甲覆盖，视这天都紫火为无物，大口吞噬着天都紫火。

　　李修贤嘴角不禁露出了一丝笑容，这些噬火虫每吞噬一种火焰身体都能发生巨大的改变，当年吞噬了骸骨魔尊的火焰之后，就长出了一层骨甲，如今吞噬了这无比强大的天都紫火，这噬火虫必然会更加强大。

　　李修贤也知道见好就收，将二十多只噬火虫都收了回来，毕竟除了那头虫之外，其余的噬火虫都是苦苦支撑着，若是被烧的久了，恐怕也是和其他噬火虫一般的下场。

　　这一小举动除了李修贤身边的冷如灵发现了之外，其余的修士根本就没有发现。

　　虽然李修贤抵挡住了这天都紫火，但是并不代表着其余修士也能抵挡，一名蓬莱仙海的化神修士就被这天都紫火烧成了灰烬，连元神都没有逃出来。

　　另外一位虽然躲过了这一劫，但是也是无比的狼狈。

　　而金奥仙身前则是出现了一面古朴的镜子，这些天都紫火在碰到这一面镜子之时便自动绕开，当真是神奇无比。

　　而司马连城面前则是一层薄薄的水幕，挡住了这天都紫火。

　　看这司马连城轻松的神情，显然早就知道火仙宫出世之时会有这种火焰，但是却没有任何的提醒。

　　连化神修士都死在了这火焰之下，至于身后的那些想要浑水摸鱼的修士更是死伤惨重，这一阵天都紫火几乎将半数的修士都灭绝。

　　“一群白痴！”蓬莱仙宫几人猛的后退了两步。

　　李修贤心生警觉，急忙拉起了冷如灵，三十六柄九天雷皇剑出鞘，天罡剑阵顿时护住了两人。

　　“砰！”空间顿时破裂，一条火焰通道如同一条蜿蜒的神龙一般，出现在了众人的面前。

　　“都是天都紫火！”紫月脸色一变。

　　外围的修士也是脸色大变，这条火焰通道是进入火仙宫唯一的道路，但是之前这天都紫火的威力大家也是有目共睹，如此霸道的火焰就算是碰上一下都能把他们弄死，更何况是在这火焰通道之上行走。

　　“紫火通道，进入火仙宫的第一关。”司马连城冷笑了一声，身前的水幕又厚了几分，带着其余四人大步走进了火仙宫。

　　看到司马连城走入其中，金奥仙自然也不会落后！

　　金奥仙冷哼了一声，只见他身前那一面镜子上一道青光闪过，天都紫火顿时被压制了下去，也是大步走进了这火焰通道之中。


第496章 噬魂蜂（1）

　　李修贤摸了摸鼻子，三十六柄九天雷皇剑稳稳的护在周身，拉起冷如灵的手走进了这紫火通道之中。

　　一股股热风顺着通道传来，让刚刚踏进的李修贤有一种身处火炉的感觉。

　　三十六柄九天雷皇剑的护体灵光在这热风之下“噼啪”作响。

　　冷如灵眉头一皱，身上冒出一股冰灵力，顿时就凉爽了不少，抵御这热风也轻松了不少。

　　这紫火通道虽然遍布天都紫火，但是也只是先前爆发之时遗留下来的一些火苗，威力和之前完全不可同日而语，只要是化神修士大多都能平安的度过。

　　不过能够像金奥仙和司马连城这一般闲庭信步仿佛是在逛花园一般，就不是人人都能做到的，金奥仙和司马连城手中的宝物都不是凡物，连这天都紫火都能驱散。

　　紫火通道很长，这一条通道连接着两个空间，频频吹来的热风将大量修士化成了灰烬。

　　不过即使是元婴修士之中也有一些人能够抵挡这热风，有的便是结成一队，轮流抵挡着这热风。

　　司马连城看着后面那些不知死活的元婴修士只是冷笑了一声，这紫火通道不过是第一关罢了，后面一关比一关凶险，连化神修士都未必能抵挡，这些元婴修士就算是度过了这紫火通道，到了后面也只是死路一条。

　　“嗡！”李修贤只觉得空间一阵晃动，那薄薄的之力轰然破碎。

　　在李修贤面前的是一望无际的山峰和一座屹立在中央的不断冒着天都紫火的火仙宫。

　　“开辟出如此大的空间，这上古修士到底是为了什么？”李修贤一愣。

　　几乎就是在这一瞬间，这小世界之中就传来了一阵阵咆哮声。

　　强大的火属性气息冲天而起！

　　“小心一点，这里是火的世界，你的冰灵力在这里会受到一定的压制。”李修贤紧紧握着冷如灵的手。

　　“嗯。”冷如灵点了点头，脸上不禁出现了一抹红晕。

　　两人相识到现在，如此亲密的动作还是第一次，饶是冷如灵已经是化神修士，但是还是忍不住脸红了。

　　李修贤也没有注意到冷如灵的异常，只是忌惮的看着中央那一座不断散发着恐怖热量的火仙宫。

　　“这应该和你所说的天级璇玑阁不一样吧。”李修贤眉头一皱。

　　“的确是有些古怪，就算是天级璇玑阁也不可能拥有这种能力，除非……”

　　“除非什么？”李修贤问道、“除非炼制这璇玑阁的材料本身就拥有天都紫火，不然这璇玑阁不可能拥有如此恐怖的天都紫火，而且这么多年都不熄灭。”紫月深吸了一口气。

　　李修贤笑了笑：“既然进来了，一切就看天意了。”

　　这小世界之中虽然处处透露着诡异，但是对于李修贤来说自保还绝无问题，大不了直接破开这空间，离开这小世界。

　　除了九个化神修士之外，还有大量的元婴修士进入了这小世界之中，这些修士都紧张的看着周围，似乎对这小世界充满了好奇。

　　莫说是他们，就连李修贤也对这小世界也有了一点好奇，一进入这小世界，李修贤便觉得自己体内的火灵力翻滚不已，显然在这种环境下修炼对火灵根修士有着极大的好处。

　　而且这还仅仅是在外围罢了，若是在这火仙宫之中修炼的话，那效果将更加惊人。

　　若是长时间在这火仙宫之中修炼的话，甚至还有可能提升自身的灵根资质。

　　李修贤现在算是知道这蓬莱仙宫为何会如此强大，为何会对这仙宫志在必得。

　　每一个仙宫都是一个极佳的修炼圣地，甚至不会比菩提秘境这样的秘境差，一旦让他们凑齐五行仙宫的话，这蓬莱仙宫的力量甚至可能压过昆仑圣境了。

　　李修贤眼中也闪过了一丝火热，他的火灵根仅仅是五段罢了，一直是他的短板，虽然他还有雷灵根，但是这也仅仅是辅灵根，若是能够提升自身火灵根的资质的话，对于李修贤来说简直就是天大的好处。

　　虽然修为达到了化神期之后，已经和资质没有太多的关系，但是灵根资质越好，能够吸收的灵气也就越多，这对于每一个修士都是至关重要的。

　　李修贤和冷如灵两人找了一条通往中央的路，警戒的看着四方，刚刚进入这小世界的时候他们就听到了那恐怖的咆哮声，显然这小世界没有那么平静。

　　“嗡嗡嗡！”耳边突然传来了蜜蜂的声音。

　　“叮叮叮！”几乎就是在这一瞬间，天罡剑阵的灵光就受到了数千万蜜蜂的撞击，饶是李修贤极力抵挡，这天罡剑阵也是摇摇欲坠。

　　这些蜜蜂的单体力量不强，但是却是无穷无尽进，而且还不怕死，前赴后继的。

　　掉落在地上的蜜蜂的尸体已经快有一丈高了，但是这些蜜蜂还是悍不畏死的冲击着天罡剑阵。

　　“是噬魂蜂，千万不要让他蜇到，否则必死无疑！”紫月大惊。

　　“又是灵界的灵虫？”李修贤闷哼了一声，大量的灵力灌注到三十六柄九天雷皇剑之中，冷如灵身上恐怖的冰灵力也组成了一张大网，兜住了大量的噬魂蜂，瞬间就将这些噬魂蜂冻成了冰块。

　　进入这小世界之中的修士大多也遇到了这噬魂蜂，他们能够杀死数千乃至于数万的噬魂蜂，但是却架不住那源源不绝的蜂群，被这噬魂蜂蜇到这些修士的身体就干瘪了下去，甚至连元婴都没有逃出来。

　　“这噬魂蜂能够吸食修士的血肉，神魂，连元婴都不会放过，即使是在灵界，连合体境的大能都未必敢招惹一个噬魂蜂的蜂群。”紫月说道。

　　“可是我们却已经被这噬魂蜂给缠上了！”李修贤苦笑了一声，一道剑光斩下，数千噬魂蜂就被斩成了粉末。

　　“不过这噬魂蜂却能将自己吸食的精华酿造成蜂蜜，养魂蜜，能够滋养神魂，使得修士的神识更加强大，在灵界都是人人争抢的好东西。”紫月笑道。

　　李修贤苦笑了一声，莫说去拿这养魂蜜，连能够摆脱这些噬魂蜂都是一个问题。

　　“把你收服的那一只利刃虫放出来，他可是以这些噬魂蜂为食的。”紫月笑道。

　　“不早说！”李修贤哼了一声，直接打开了万华珠，只见眼前白光一闪，一只噬魂蜂就被利刃虫切成了两半，紧接着利刃虫大口一张就将这噬魂蜂吞了进去。

　　“嗡嗡嗡！”这些噬魂蜂立马调转枪头，朝着利刃虫蜇去。

　　“噗！”又是一道白光闪过，飞天螳螂也钻了出来，手起刀落，一只噬魂蜂就被斩杀，随后就被吞噬。

　　紫月一惊：“这飞天螳螂似乎也不是什么简单的货色。”

　　尽管利刃虫和飞天螳螂不惧这些噬魂蜂，但是噬魂蜂的数量摆在那里，就算一只蜇一次，也足以把利刃虫和飞天螳螂吸成干尸。

　　李修贤哼了一声，右手一弯，魔幽锁在空中不断分化刹那间魔幽锁就分裂了数千万次。

　　“啪啪啪啪”被魔幽锁束缚住的噬魂蜂失去了力量的支持，连最基本的扑动翅膀都做不到，一只只都掉落在了地上。

　　李修贤擦了擦额头的汗水，这九幽缚龙锁自带的魔幽锁神功果然非同一般，不过对于灵力的消耗也太大了一点，仅仅是刚刚那一招，就耗费了李修贤十分之一的灵力。

　　不过成果也是极其的显著，近千万的噬魂蜂都被这一招魔幽锁给锁住了。

　　这些噬魂蜂单体力量都不强，所以每一道魔幽锁的力量都足以锁住这些噬魂蜂。

　　飞天螳螂和利刃虫则是在地上大快朵颐，这些噬魂蜂就是吸食生灵的精华，血肉对于妖兽来说也是大补之物。

　　李修贤自然不会放过这些好东西，随手一招，万华珠就产生了巨大的吸力，将这数千万噬魂蜂都吸入了万华珠之中。这一行动，瞬间让居住在万华珠之内的几个小家伙疯狂了。

　　尤其是小宝和寻宝鼠这两只老鼠，对于好吃的东西他们都是有着极其敏锐的嗅觉，这噬魂蜂一进入万华珠，这两个家伙就知道这东西绝对是好东西，一马当先，将这些噬魂蜂放进了嘴里，津津有味的嚼着。

　　很快小猴子和其余几头妖兽也加入了这个行列之中，小猴子一抓一大把，将这些噬魂蜂塞进了嘴里，就连掉毛孔雀也是放下了平日高高在上的架子，不顾形象的吞噬着噬魂蜂。

　　李修贤自然也知道这万华珠之中的情况，显然这噬魂蜂对于这些妖兽来说有着极大的吸引力。

　　这数千万的噬魂蜂也算是一个较大的族群了，被李修贤一招全都给包圆了。

　　李修贤也不禁对那养魂蜜有了一丝的念想，无论是哪个修士都不会嫌自己的神识太强的，尤其是温养神魂的丹药，灵药极其稀少！

　　有了魔幽锁这一门神通，就算这噬魂蜂数量再多，李修贤也有把握能够将这些噬魂峰全都锁起来，最多也就是消耗一些灵力了。

　　服用一滴钟灵石乳之后，李修贤神识就搜索着噬魂蜂的巢穴！


第497章 噬魂蜂（2）

　　当李修贤看着眼前以千万计的噬魂蜂的时候，还是忍不住苦笑了一声。

　　虽然对噬魂峰的数量早就有了准备，但是当搜寻到噬魂蜂的巢穴的时候，李修贤还是被这巨大的数量给吓了一大跳。

　　若是被其余修士知道李修贤竟然敢闯入噬魂蜂的巢穴的话，一定会说李修贤不要命了。

　　就算是司马连城这般的化身后期的强者也不想招惹这些噬魂蜂，也只是远远的避开。

　　蓬莱仙宫的前辈以他们自身的生命向后辈述说着这些噬魂蜂的恐怖，纵使司马连城身上有杀手锏，纵然这养魂蜜对他有着极大的诱惑，但是他还是理智的没有去靠近噬魂蜂的巢穴，哪怕他早就知道噬魂蜂的巢穴在何处。

　　一座高耸入云的山峰，在这山上有着一个个密密麻麻的小点，从远处看就是一个巨大的蜂巢。

　　当李修贤探寻到这里的时候，差点以为自己找错了地方，但是前方那遮天蔽日的噬魂蜂却告诉李修贤这就是他所要寻找的蜂巢。

　　整座山峰，这噬魂蜂竟然将整座山峰给掏空了，一座山峰之中能居住多少噬魂蜂，这一点就连李修贤自己都不清楚，或许里面的噬魂蜂已经超过百亿了。

　　如此大的数量，就算是拥有九幽缚龙锁的李修贤心里也不禁直打鼓。

　　在他想来，这噬魂蜂的数量虽多，但是被他一下子灭了几千万的，差不多也该是这蜂群的一半了吧，可是事实却告诉李修贤，这千万噬魂蜂对于整个蜂巢来说不过是九牛一毛。

　　这噬魂蜂便是这火仙宫的第二关，这一片区域几乎都是噬魂蜂的地盘，纵使这小世界内部还有几头强大的妖兽，但是这些妖兽却不会进入这噬魂蜂的地盘，反倒是这些噬魂蜂偶尔会捞过界。

　　进入这小世界，首先就要面对噬魂蜂无穷无尽的攻击，仅仅是这噬魂蜂就几乎将进入这小世界的修士都灭了个干净。

　　像李修贤这般，直接奔向噬魂蜂老巢的行为，在司马连城眼中无疑是自找死路！

　　看着这遮天蔽日的噬魂蜂李修贤淡淡的一笑，九幽缚龙锁从右手之中分离出来。

　　如此大的数量想要以个人的力量击杀几乎就是不可能的事情，但是若是借助阵法的话，未必不可能！

　　刹那间九条神龙冲天而起，外围的噬魂蜂甚至还没有反应过来，就被这恐怖的力量震死！

　　嘹亮的龙吟传遍了整个小世界。

　　司马连城惊疑的看着天空之中的九道光柱：“那边可是噬魂蜂的老巢，哪个修士如此大胆，竟然敢进攻噬魂蜂的老巢！”

　　连他都要忌惮三分的噬魂蜂，进入这小世界的修士又有哪个会拥有这般实力？

　　“难道是金奥仙？”司马连城想到，但是很快就否定了这个想法。

　　金奥仙虽然是昆仑十二金仙之一，但是说到底也只是一个化神中期的修士，就算身上有一些宝贝，但也不可能主动去找噬魂蜂的麻烦。

　　“难道是那两个人？”司马连城想到了李修贤和冷如灵。

　　“吼！”九条神龙组成了九龙封禁大阵，将整个蜂巢都锁了起来。

　　几只漏网的噬魂蜂也被利刃虫和飞天螳螂解决了。

　　被九龙封禁锁住的蜂巢之中顿时冲出了大量的噬魂蜂，这些噬魂蜂悍不畏死的冲击着九龙封禁的光幕，但是只是一触碰到，浑身就颤抖着跌落了下去。

　　“吼！”九条神龙纷纷吐出一口火焰，在这火焰的灼烧之下整个蜂巢都开始剧烈的晃动。

　　“轰！”在九条神龙的轰击之下，蜂巢被轰出了一个缺口。

　　“地煞剑阵！”只见李修贤身旁突然出现一道人影，赫然是李逸轩。

　　两人合力，在空中布下了地煞剑阵。

　　刹那间天雷滚滚，无数的雷电轰然落下，透过九龙封禁落在了蜂巢之上。

　　噬魂蜂就如同雨点一般落在了地上，李修贤毫不吝惜自己的灵力，钟灵石乳不断的吞入口中，冷如灵则是警惕的看着周围，为李修贤护法。

　　“剑阵！”金奥仙看到远处的七十二柄九天雷皇剑时，眼中露出了一丝惊讶。

　　剑阵很常见，单人能够布置剑阵的也不少，但是一下子能够拿出七十二柄剑来布置剑阵，这就不是常人所能办到的事情了。

　　“轰隆！”在九龙封禁和地煞剑阵的联合绞杀之下，这些让无数修士都为之色变的噬魂蜂不过是一群待宰的羔、羔羊一般。

　　“你还真是浪费！”紫月不满的说了一声。

　　“为了养魂蜜这一点消耗还值得！”李修贤淡淡一笑。

　　只见九条神龙猛的一撞，整个蜂巢瞬间倒塌！

　　“嗡嗡！”一只体型比其他噬魂蜂大了数百倍的巨蜂冲了出来，一下就蜇在了一条神龙之上。

　　饶是神龙的龙鳞防御惊人也被这尾针给刺穿！

　　“不好！”李修贤脸色大变，这神龙是九幽缚龙锁之中的，是凭借着李修贤的灵力才能出现，如今被这噬魂蜂的尾针给蜇到，李修贤体内的灵力就如同决堤的江水一般，疯狂外泄！

　　“该死！”让李修贤更恼怒的是，他竟然无法断开和九幽缚龙锁的灵力。

　　“紫月，杀了他！”李修贤大吼一声，若是让这噬魂蜂继续下去，恐怕下一刻他就成了人干了。

　　“是蜂王！你这一次真是赚大了！”紫月非但没有表现出任何的担忧，反而欣喜的看着这一只巨大的噬魂蜂。

　　李修贤大怒：“快，不然我真的要死了！”

　　“轰！”紫电噬魂剑落在了李修贤的右手之中，李修贤毫不吝惜的将自己的仙灵之力灌注到这紫电噬魂剑之中。

　　紫电噬魂剑上也发出了耀眼的紫芒，几乎将整个天空都照成了紫色！

　　“紫电噬魂斩！”李修贤大吼一声。

　　瞬间这道剑芒便将这噬魂蜂王给斩成了两截，那恐怖的吸力顿时消失的干干净净。

　　“呼呼呼！”劫后余生的李修贤不断喘着粗气，谁也没有想到这巨大的蜂巢之中竟然还存在着一头蜂王。

　　“杀！”看着剩余的噬魂蜂李修贤眼中杀意大盛，不过饶是有九龙封禁和地煞剑阵的联合绞杀，将所有的噬魂蜂斩杀也已经是半个时辰之后的事情了。

　　李修贤更是多次服用钟灵石乳，期间巨大的消耗就算是化神修士也有点吃不消。

　　但是收获也是极其的喜人，那一地噬魂蜂的尸体就足以让万华珠之内的几个小家伙欢喜无比了，再加上那一头被斩杀了的蜂王，李修贤脸上不禁露出了一丝笑意。

　　这蜂王虽然差点把李修贤吸成了人干，但是那一根尾针却是不可多得的炼器材料，随便一刺，转瞬间就能把对方吸干，这样的尾针一旦炼制成飞针法器的话，光是想想李修贤就不禁倒吸了一口冷气，普天之下能够躲开的恐怕也是屈指可数。

　　将所有噬魂蜂的尸体收万华珠之后，李修贤便在这损毁的蜂巢之中翻找起来。

　　“仔细一点，这蜂巢之中有蜂王的话，必然会有蜂王浆，这可是最高级别的养魂蜜，就算是在灵界都没有出现过。”紫月兴奋的说道。

　　李修贤点了点头，神识扫过，整个蜂巢都在他的掌控之中。

　　据紫月所说，这些噬魂蜂会将自己掠夺而来的精华酿造成养魂蜜，储藏在蜂巢之中，供蜂后享用，李修贤所要找的便是蜂后的所在。

　　“等等，蜂后！”李修贤大惊，打了这么久他竟然没有发现蜂后的存在。

　　蜂王是从普通的噬魂蜂之中进化而来，是最为强壮的噬魂蜂，蜂王酿造出来的蜂王浆只能供给蜂后！

　　一个蜂巢之中可以没有蜂王，但是绝对不能拥有蜂后，蜂后是一个蜂群繁衍的根本保证。

　　李修贤突然心生警觉，拉起冷如灵猛的腾空！

　　刹那间，地面凹陷，一条白花花的虫子钻出了地面，在这虫子的身上都是白色的颗粒，这些颗粒便是噬魂蜂的卵！

　　“是蜂后！”紫月大惊。

　　“大意了！”李修贤哼了一声，九天雷皇剑瞬间发动，无数雷电轰然落下，打在了这蜂后的身体之上。

　　出乎意料的是，这蜂后出奇的弱，雷电打在那蜂后白花花的身体之上竟然炸出了一个个大坑。

　　只见这蜂后在地上不断哀嚎着，面对李修贤的攻击没有任何的抵抗之力。

　　“这就是蜂后？”李修贤冷笑了一声，在他看来这蜂后不过就是一个体型巨大的蠕虫罢了，根本就不堪一击。

　　雷电不断地落下，蜂后已经是伤痕累累，墨绿色的血液几乎将整个大地都浸染了。

　　“死！”李修贤冷哼了一声，天空之中凝聚出了一道巨大的剑芒，凌空落下。

　　“噗嗤！”蜂后白花花的身体瞬间被这道剑芒贯穿，剑芒在蜂后的身体之中炸裂，刹那间剑气纵横，蜂后的身体在这一瞬间分解。

　　“咕噜！”地底突然传来了一怪异的声响。

　　从这破碎的身体下面，一根巨大的尾针钻出了地面！

　　蜂王的尾针已经很长了，足足有一丈左右，但是和眼前这一根相比，简直就是如同绣花针一般。


第498章 噬魂蜂后

　　刚刚那白花花的东西竟然也只是这蜂后的卵巢！

　　蜂后巨大的身躯从泥土地底钻出，蜂后从出身之时就肩负着蜂群繁衍的任务，繁衍蜂群就是蜂后的任务。

　　体型越是巨大，能够繁衍的蜂群也就越多。

　　这个蜂群能拥有如此恐怖的数量，蜂后功不可没。

　　为了尽可能多的繁衍，蜂后会将自己的卵巢排出体外，并且尽力将这卵巢变大，使得能够尽可能的多的产生幼卵。

　　李修贤之前打破的不过是这蜂后的卵巢，卵巢被毁，这蜂后也终于进入了愤怒的状态，不顾一切的从地底钻出来。

　　巨大的身躯几乎比整个蜂巢还要大上几分，难怪这蜂后会居住在地下，因为这蜂巢之中根本就容不下他。

　　“蜂后！”司马连在远处看到那巨大的身躯之时脚下一个踉跄，差一点摔倒在地上。

　　“那个混蛋，竟然把蜂后给弄出来了！”司马连城心底已经将那个将蜂后引出来的修士骂了一个底朝天。

　　噬魂蜂固然可怕，噬魂蜂的数量固然惊人，但是化神修士只要小心一点，安然离开还不成问题。

　　但是若是将蜂后给引出来的话，那么这一片区域之内就别想有一个幸存者！

　　蜂后虽然不是什么高阶妖兽，但是却比五级妖兽还要恐怖！

　　“走！快走！”司马连城脚下的速度不禁又加快了积分，他必须在蜂后发飙之前离开这个地方，不然就是以他化神后期的实力也有可能陨落在这里。

　　李修贤神色凝重的看着眼前这一只巨大的蜂后，直觉告诉他似乎自己已经惹上了一个极其难对付的存在。

　　不过看向自己的右手和手中的紫电噬魂剑，李修贤不禁又有了几分底气，有这两件玄天灵宝在手，就算这蜂后再难对，他也有信心全身而退。

　　“嗡嗡嗡！”蜂后不停的扑打着背后的翅膀，嗡嗡声不停地钻入李修贤的耳朵之中。

　　起初李修贤还没有在意，但是等到发觉之时已经太迟了，他的身体突然变得飘飘然的，神魂竟然不受自己的控制开始离体。

　　“该死！”李修贤暗骂了一声，拉起冷如灵钻进了万华珠之中。

　　仅仅是这片刻工夫，李修贤的神魂就被吸走了三分之一，脑袋昏昏沉沉的，仿佛被万斤巨锤打过一般。

　　冷如灵和李修贤的状况也是差不多，一脸惊骇的看着万华珠外面。

　　噬魂蜂能够吞噬人的神魂就已经够恐怖的了，但是这蜂后却更恐怖，竟然能够借助声音影响人的神魂，让神魂离体随后吞噬。

　　若不是李修贤神魂天生就比一般修士强大，突然反应过来，他和冷如灵恐怕都要死在这蜂后手中。

　　无法防备，也无法逃脱，这蜂后的能力才是真正的恐怖，也难怪连司马连城这样的化神后期一见到蜂后都要望风而逃。

　　如此诡异的能力，就算是五级妖兽也未必敢招惹这蜂后。

　　“该死，这上古修士到底是怎么想的，竟然在这小世界之中豢养这种恐怖的灵虫！”李修贤骂道。

　　紫月摇了摇头：“或许是兴趣吧。”

　　“咕噜！”万华珠突然颠簸了一下，随即滚了下去。

　　“这畜生，竟然还把万华珠给吞了下去。”李修贤大怒。

　　猛然间，李修贤眼前一亮，若是在外面，或许他还没有办法解决这蜂后，但是若是这蜂后连万华珠都吞了进去，那么在蜂后的体内，那他不是为所欲为？

　　“你们呆在这里，我出去一趟！”李修贤看了冷如灵一眼。

　　冷如灵点了点头：“小心一点。”

　　“放心吧，我又碧焰麒麟甲护体，没事的。”李修贤留给冷如灵一个安心的眼神，身上华光一闪离开了万华珠。

　　看着在蜂后体内不断降落的万华珠，李修贤眉头一皱，伸手一招将这万华珠握在了手中，随即便融入了丹田之中。

　　“嗡嗡嗡！”突然间耳边传来了噬魂蜂的声音。

　　李修贤大惊，这蜂后竟然在自己体内都养了一群噬魂蜂！

　　“该死！”李修贤大骂一声。

　　“毁灭之眼！”一道火焰旋风瞬间就在蜂后的体内肆虐，大量的噬魂蜂都被这火焰旋风烧成了焦炭。

　　在外面，蜂后的身体不断地在地上翻滚着，这蜂后无论如何都想不到自己体内竟然会出现敌人。

　　“五气朝元剑诀！”三十六柄九天雷皇剑瞬间凝聚成一道剑芒，在这蜂后的体内劈出了一道惊人的伤痕。

　　“咕噜！”蜂后的身体一阵扭曲，李修贤竟然听到了水流声。

　　“轰！”刹那间一股墨绿色的液体奔腾着涌向了李修贤。

　　“我靠！”即使李修贤修养再好也忍不住爆了一句粗口。

　　这蜂后竟然想到用胃酸来消化李修贤，转瞬间这胃酸就如同洪水一般将李修贤淹没。

　　在这墨绿色的胃酸之中，李修贤周身被一道青色的火焰所覆盖，抵挡着这胃酸的腐蚀。

　　“死！”李修贤将自己的仙灵之力猛的灌注到了右手的九幽缚龙锁之内，只见一条神龙冲天而起，撞在了这蜂后的肉壁上。

　　“噗！”这神龙就如同钻头一般，在蜂后的身体上撞出了一个大窟窿。

　　“紫月！”李修贤低吼一声，紫电噬魂剑猛的伸长了数十倍，硕大的剑身刺入了这窟窿之中，在仙灵之力的灌注之下，紫电噬魂剑之上充满了紫色的雷电，借助这雷电的力量，李修贤让这蜂后陷入了短暂的麻痹之中。

　　“给我开！”李修贤身上血光一闪，顿时就变成了半人半人状态，双手青筋暴起，连那血红色的鳞甲都快被撑爆！

　　“刺啦！”在司马连城惊骇的目光之中，在空中翻腾的蜂后竟然一分为二，变成了两半从空中落了下来。

　　“蜂后死了！”司马连城一惊，随后便是大喜，蜂后死了也就意味着他最为忌惮的因素已经不存在了。

　　“快，养魂蜜，一定要得到养魂蜜！”司马连城大吼一声，竟然折返，直奔着蜂后的方向飞去。

　　蓬莱仙宫的几名长老听到养魂蜜时也是精神一震，这养魂蜜可是好东西，就算是他们也垂涎无比。

　　“呼呼呼！”李修贤大口喘息着，为了对付这蜂后，他几乎将他体内三分之一的仙灵之力都耗在了这里。

　　别看这蜂后体内软绵绵的，但是以三十六柄九天雷皇剑，配合五气朝元剑诀也仅仅是留下了一道伤疤，根本就没有将其贯穿。

　　所以李修贤那时就决定要全力一剑，让这蜂后再也无法起来。

　　将蜂后的尸体全都收入万华珠之中，李修贤身上黄光一闪，直接遁入了地底，寻找着养魂蜜和蜂王浆。

　　这蜂后显然没有让李修贤失望，那硕大的身躯之下竟然全是养魂蜜，血红色的养魂蜜之中可是汇聚着所有生灵的精华。

　　这些养魂蜜都被一层层的蜂蜡包裹着，倒是省去了李修贤的麻烦，将这些养魂蜜统统都收入了万华珠之中。

　　在这洞穴之中，李修贤还找到了一大块被蜂蜡包裹着的金色的养魂蜜，其中散发出来的灵气根本就不是之前那些血红色的养魂蜜所能比的。

　　就在李修贤大肆搜刮的时候，他突然发现有几道强大的气息朝着这一边飞来，看着零星散落在洞穴之中的养魂蜜，李修贤微微一笑，身形一闪便消失在了这洞穴之中。

　　当司马连城一行人赶到之时，看到的不过是凌乱的战场，和被打成碎片的蜂巢。

　　在这蜂巢之中司马连城他们也找到了不少的养魂蜜，这些养魂蜜都是粉红色的，无论是在质量还是在数量上都无法与李修贤得到的相比。

　　蜂后可是占据着整个蜂巢最精华的一部分，在蜂巢之中发现的养魂蜜不过是普通噬魂蜂的食物罢了。

　　不过饶是如此，也让司马连城大为兴奋，这也算是蓬莱仙宫进入火仙宫最大的收获了，先前几次都是损兵折将，这一次一进入就弄到了养魂蜜这样的好东西，这在以前是绝无仅有的事情。

　　唯一让司马连城遗憾的便是那蜂后的尸体已经不知所踪，不过他也不在意，养魂蜜的价值可比蜂后尸体的价值高度哦了。

　　到现在司马连城都把李修贤当成那种意外斩杀蜂后的修士，在他看来李修贤根本就不懂得噬魂蜂的价值，所以才会留下这些价值连城的养魂蜜。

　　他哪里知道，李修贤已经把最好的一部分给调走了，司马连城自己在吃李修贤的剩饭都不知道。

　　遁出千里之后，李修贤身形一晃便钻入了万华珠之中。

　　此时万华珠内几乎已经被塞得满满的了，若不是万华珠在建木的帮助下空间不断的扩大，还真的容不下这么多的东西。

　　“好多养魂蜜啊，你这一次真是赚大发了！”紫月眼睛都快眯成一条缝了，虽然她只是器灵，但是这养魂蜜对她也是大有好处，足以让她快速回复元气。

　　李修贤看了蜂后巨大的尸体一眼，连那些噬魂蜂的尸体都蕴含着大量的灵力，这常年服食养魂蜜的蜂后自然是更为出色。

　　在万华珠之中的那几个小家伙，是绝对不会放过眼前的美食的，自然也被李修贤收入了万华珠之中！


第499章 传送阵

　　这一次虽然凶险无比，连他和冷如灵的神魂都受到了不同程度的损害，但是收获也是极其惊人的人，光是这一地的血红色的养魂蜜就是世间罕有了，更不用说是那一块金色的养魂蜜了。

　　据李修贤的估计，这一块金色的养魂蜜应该就是紫月所说的蜂王浆，也是养魂蜜之中的极品，仅仅是这一块金色的蜂王浆就比这一地的养魂蜜要来的珍贵。

　　即使是在灵界之中，蜂王浆出现的次数也是屈指可数，每一次出手都能引来无数修士的疯狂掠夺。

　　李修贤能够拿到这一块蜂王浆可以说运气是好到了极点。

　　看着这一地的养魂蜜李修贤不禁松了口气，连番拼命倒也值得。

　　“服用这养魂蜜可以壮大神魂，神魂强大对于修炼也是极有好处，你们多服用一些。”李修贤说道。

　　李修缘点了点头，盘坐在地上，将一块血色的养魂蜜上的蜂蜡划开了一个小口，血红色的养魂蜜流入了他的口中。

　　冷如灵和水瑶也是取了一块养魂蜜开始炼化，冷如灵和李修贤一样，被蜂后吞噬了不少的神魂，现在也是急需这养魂蜜滋养神魂，不然放任不管的话神魂很有可能会进一步受创。

　　在被蜂后吞噬了大量神魂之后，冷如灵甚至连动用最基本的神通都无法做到。

　　能够像李修贤这般，在神魂受创之后还能动用玄天灵宝将蜂后斩杀的修士，放眼九州恐怕也都找不出第二个了。

　　李修贤将一块养魂蜜吞入了口中，开始炼化这来之不易的养魂蜜。

　　之前强行动用灵力，甚至还动用了仙灵之力，使得李修贤的神魂进一步受创，李修贤所受的创伤远比表现出来的要严重的多。

　　养魂蜜一入口，李修贤精神一振，自己受损的身魂在这养魂蜜的滋润之下竟然一点一点的复原着，而且不仅仅是复原还在一点点的壮大。

　　将这一小块养魂蜜全部炼化之后，李修贤原先的昏沉之感一扫而空，受损的神魂也恢复的七七八八，动用灵力之时也不会有那一种刺痛之感。

　　“果然神奇，难怪无数修士都对这养魂蜜垂涎不已。”李修贤眼中闪过一丝喜色。

　　仅仅是一小块养魂蜜就有如此功效，现在万华珠内的养魂蜜至少在十万块以上，若是将这些养魂蜜全都炼化了，那神魂将强大到何种地步？

　　就算将这些养魂蜜分成五份，每个人分摊到的也是一个惊人的数目！

　　当冷如灵等人炼化完这养魂蜜之后，眼中都露出了一丝喜色。

　　“哥，我觉得我的神魂壮大了不少。”水瑶激动的说道。

　　“我也是！”修缘虽然没有像水瑶那般，但是也是激动的看着这一地的养魂蜜。

　　“呼，总算是知道为什么那些老家伙对这养魂蜜如此宝贝的原因了。”炼化了一块养魂蜜的紫月酸酸的说道。

　　李修贤笑了笑：“听你这说法，你以前也见过这养魂蜜。”

　　“废话，本小姐在灵界也是了不得的存在！”紫月昂起了头颅。

　　至于小猴子这几个吃货，完全就是将这些养魂蜜当成零食了，看得李修贤直皱眉头。

　　不过妖兽和人类不同，这些养魂蜜进入他们身体几乎不用炼化就能被他们吸收。

　　这也算是妖兽的一种特殊能力了，就像灵药一般，大部分的灵药修士都会配合其他灵药炼制成丹药服用，这样才能发挥灵药最大的药效，可是对于妖兽来说生吞灵药是最平常不过的事情了。

　　一个噬魂蜂的蜂巢，带来的利益简直是无法想象，将蜂后身上几个重要的部位切下来之后，李修贤便将这蜂后巨大的尸体放到了一边，反正这几个吃货是绝对不会放过此等美味的。

　　一根巨大的尾针，和一对薄翅，这两样便是蜂后身上最为珍贵的东西了。

　　尾针那吞噬的特性在蜂后的身上展现的淋漓尽致，而这一对薄翅也是不可多得的材料。

　　仅仅是靠双翅的震动就能影响人的神魂，这样的材料一旦炼制成法宝绝对是相当恐怖的存在。

　　李修贤也正准备将这两样材料炼制成法宝，给修缘和水瑶用。

　　修缘和水瑶虽然一直跟着自己，但是除了手上的螳臂剑之外，几乎就没有什么法宝。

　　修缘和水瑶虽然不在意，但是李修贤却不得不上心，如今这两样东西正好炼制成法宝赠与他们。

　　虽然这两样法宝炼制出来都有些歹毒，更偏向于魔道法宝，但是李修贤却并不介意。

　　只要能护得自身安全，就算是魔道功法也照学不误。

　　李修贤自身就拥有一件比魔道法宝还要歹毒的尊魂幡！

　　“我先出去，你们好好修炼！”李修贤说道。

　　冷如灵点了点头，之前被蜂后损伤的神魂到现在也没有完全恢复，就算她要强行出去也只会给李修贤添乱罢了。

　　一出万华珠李修贤便被一股灼热的气息包裹，越是靠近火仙宫，这灼热的气息就越是惊人。

　　“这璇玑必然有古怪，你要小心一点。”紫月提醒道。

　　李修贤神色凝重地点了点头，不过是刚刚进入这小世界，就碰到了噬魂蜂这种东西，若不是他身上有九幽缚龙索将整个蜂巢都锁了起来，否则让这数以亿计的噬魂蜂发起飙来，就算是化神后期的修士都要无比的头痛，更何况这蜂巢之中还产生了蜂王这般存在，蜂后更是恐怖的惊人！

　　这小世界根本就不像是一个修士的住所，反倒是一处绝杀之地，要将所有进入这小世界的人斩尽杀绝！

　　“噗！”猛然间一道火红色的身影就被李修贤的护体剑光斩成了两截。

　　“这是什么？”李修贤一愣。

　　被护体剑光斩成两半之后，这东西竟然消失了，只是在地上留下了一枚火红色的晶核。

　　“这也不像是妖丹啊。”李修贤眉头一皱，他竟然认不出这是什么东西。

　　不过上面传来的火系气息，却让李修贤很是受用，灵力一转，这一枚火红色的晶核竟然直接融入了李修贤的身体之中，化成了磅礴的火系灵力。

　　这火红色的晶核竟然不需要炼化就能直接化为灵力，效果甚至在极品灵石之上。

　　“如果我没看错的话，这应该是火精！”紫月不敢确定的说道。

　　“火精？”

　　“只有在火灵力极其浓郁的情况之下才会诞生的精灵，这些火精体内都会存在着一枚精核，里面便是纯粹的火灵力，可以直接被修士吸收。”紫月解释道。

　　李修贤点了点头，这小世界之中的环境显然已经达到了诞生火精的标准。

　　“如果每一座仙宫都是如此的话，那么这蓬莱仙宫能够如此强势也不是什么了不得的事情了。”李修贤冷笑了一声。

　　蓬莱仙宫可是拥有着三座仙宫，这些仙宫之中若是也能产生火精这种精灵的话，那么这蓬莱仙宫修士的修炼速度甚至要在昆仑秘境之上，也难怪这蓬莱仙宫一个外来势力能够在这么短短时间之内称霸蓬莱仙海，使得蓬莱仙海之内大大小小的实力都要臣服于他。

　　“要是能把这几座仙宫抢下来，那就是一件美事了。”李修贤笑道。

　　发现了这火精的存在，李修贤也是来了兴致，神识外放，想要看看还有没有这种火精的存在。

　　不过让李修贤失望的是，附近根本就没有这种东西，被李修贤斩杀的这一只恐怕也只是巧合罢了。

　　望山跑死马，这一句话对修真者也同样有效。

　　这火仙宫虽然看起来近在咫尺，但是以李修贤的速度接连飞行了几个时辰，竟然都没有靠近一点，仿佛这一座火仙宫也随着李修贤一起前进一般。

　　对此李修贤也是颇为无奈，毕竟他也是第一次进入这小世界，对这里的东西都不是很了解。

　　但是李修贤却是知道，这火仙宫绝对不是眼前看到的这一座！

　　“这应该是火仙宫的影像，真正的火仙宫应该在另一处空间之中。”紫月说道。

　　“那有什么办法？”李修贤问道。

　　“有两个，一就是你施展比开辟这空间的修士还要强大的空间之力，直接崩碎这个空间，隐藏在这空间之中的火仙宫自然也就出来了。”紫月笑道。

　　李修贤摇了摇头，开什么玩笑，开辟这空间的绝对是合体境的大能，而且绝对不是一个人，李修贤如何能施展出比合体境大能还要强大的空间之力。

　　“二，便是找到传送阵。既然将这火仙宫隐藏在了另一处空间之中，那么修士必然会设置传送阵方便来回！”紫月说道。

　　传送阵，李修贤皱了皱眉头，这小世界如此之大，要想在这里找到一个传送阵无异于在大海捞针。

　　“也只能试试看了！”李修贤叹了口气。

　　在距离李修贤十数万里的地方，司马连城一脸阴沉的看着地上的粉末，就连他身后的几名蓬莱仙宫长老的脸色也不怎么好看。

　　这已经是第四个了，四个传送阵竟然都不能打开，非但如此，还将他们身上所带的极品灵石消耗的七七八八。


第500章 紫火之精

　　极品灵石一颗都极难得到，这蓬莱仙宫竟然能用数块极品灵石来启动传送阵，这蓬莱仙宫的底蕴可见一般。

　　不过他们的运气着实有点差，接连找了几个传送阵，这些传送阵竟然都是损坏的，非但如此，还把他们带来的极品灵石损耗了一大半。

　　若是再这样下去的话，他们身上的极品灵石可就不够维持一来一回所需了。

　　司马连城的脸色无比的一沉，就算他进入小世界之前已经做好了一切的准备，可是都没有想到竟然会接连碰到传送阵失效的情况。

　　根据前辈流传下来的信息，在这小世界之中至少有六个通往火仙宫的传送阵。

　　前四个传送阵皆已失效，耗去了他们大半的极品灵石，而接下来两个传送阵所在的位置却让司马连城有点犹豫。

　　这两个传送阵处于一熔洞之中，那一处熔洞可以说是距离火仙宫最近的地方。

　　但是若是有可能的话，司马连城实在是不想踏入这个熔洞之中，即使那熔洞之中存在着让无数火灵根修士都视若珍宝的火精也是一样。

　　最靠近火仙宫，也就意味着这熔洞之中的热气极为惊人，稍有不慎就有可能被那灼热的气息给烫伤，那灼热的气息侵入身体的感觉可不是开玩笑的，蓬莱仙宫的前辈就有死在这灼热的气息之下的。

　　但是看着储物戒指之中所剩不多的六块极品灵石，司马连城无奈的叹了口气。

　　六块极品灵石刚够一个来回罢了，这可以说是他们最后的机会了，若是连那两个传送阵都失效的话，那么就算司马连城再不甘也只能退出小世界，收服火仙宫也只能等万年之后留给蓬莱仙宫的后辈来完成了。

　　然而让司马连城万万没有想到的是，李修贤已经朝着那个熔洞前去了。

　　无知有时候往往是一种幸福，李修贤并不知道那熔洞的可怕，所以也就没有了司马连城的诸多顾虑，无疑给李修贤争取了大量的时间。

　　不过无知也是一种苦难，至少李修贤还不知道这溶洞之中还有什么恐怖的东西在等着他。

　　连化神后期的司马连城都要如此畏惧，这溶洞之中的危险恐怕不必蜂后低上多少。

　　李修贤只是根据自己神识搜索到的信息，跟着自己的感觉走，在他看来这火仙宫周围的天都紫火如此霸道，那么只要最为灼热的地方便可。

　　一路上李修贤倒是没有遇到什么妖兽的进攻，别说妖兽了，就连花花草草也是越来越稀少，干裂的土地之上就连生命力强盛的狗尾巴草也无法生存。

　　就算是修真者也要暗自运转灵力来抵挡从地底不断冒出的恐怖的热气。

　　李修贤之前也因为一时大意，让这一股热气侵入了体内，刹那间他的经脉就开始绷紧，若非李修贤及时将这一股热气炼化的话，他的经脉很有可能就这么被撑爆了。

　　不过这热气也不是一无是处，至少炼化了之后李修贤觉得自己体内的火系灵力凝实了不少。

　　这一股热气虽然危险，但是确实凝练体内灵力的最佳材料。

　　不过即使是李修贤一次性也不敢炼化太多的热气，每次都是少量的炼化。

　　越是往前走，地底冒出的热气就越是灼热，到了后来李修贤都不敢炼化这一股热气，而是全心全意的抵挡着热气的侵蚀。

　　他的嘴唇甚至开始干裂，这原本不应该在修真者身上发生的事情，却发生了。

　　修真者的修为越高，外界对修真者的影响就越小，当修为达到化神之后可以说已经不惧冷热。

　　“噗嗤！”一道火红色的身影被李修贤的护体剑光斩落，李修贤伸手一招，一枚指甲盖大小的精核落在了手中，顿时化为了精纯的火灵力融入了李修贤的身体之中。

　　这是李修贤第二次遇到这火精，神识外放，发现在不出十里的情况下，竟然有百余只火精在外面游荡。

　　“来对地方了！”李修贤微微一笑，身形一闪，在一只火精还未法诀之时就将其斩杀，一枚精核融入了身体之中。

　　不出一盏茶的功夫，附近的火精就被李修贤斩杀，精核也全都被李修贤炼化。

　　“真是让然迷醉的感觉！”李修贤嘴角微微翘起。

　　目光落在了离他还有百里之遥的洞口上，虽然他的神识在这洞口就被一股力量给遮挡住了，但是他却知道，这洞穴之中绝对存在着大量的火精。

　　李修贤顶着那恐怖的热气迈进了这洞穴之中！

　　“轰！”一股热风吹来，李修贤接连后退了两步才稳住了身形。

　　这熔洞之中的热量非同一般，就算是化神修士也要小心应对。

　　李修贤吞下一滴钟灵石乳恢复损耗的灵力之后，才撑起了防护罩进入了这灼热的熔洞之中，在这种未知的环境之下，必须随时都保持最佳的状态。

　　“咦！”李修贤一进入这熔洞就发现了一群火精，这些火精比外面的个头要大上许多，足足有一个脸盆大么大。

　　“噬火虫，都出来吧。”李修贤淡淡的一笑，瞬间二十多只在天都紫火之中存活下来的噬火虫就出现在了李修贤的周围。

　　这熔洞之中的热气就算是四级妖兽也未必能承受的下来，但是对于这些生来就是吞噬火焰的噬火虫来说，这样的热气还在承受的范围之内。

　　一见到火精，这几只噬火虫就像是闻到了鱼腥味的猫一般，还没有等李修贤命令，就冲入了这火精之中，随口一吐就是一道深红色的火焰。

　　红莲业火，这些噬火虫不仅能吞噬火焰，还能将吞噬的火焰化为己用。

　　不过这一道红色的火焰打在这些火精的身上却没有一丝的用处，反倒是让这些火精的身体又壮大了几分。

　　“噗！”这些一团团的火精也不甘示弱，喷出了一个只有拳头大小的火球。

　　这火球的大小连练气期的修士的火球术都有所不如，但是李修贤却不敢有一丝的小看。

　　“轰！”一枚枚小火球打在噬火虫的身上，竟然将这些噬火虫打翻，这些噬火虫全身颤抖着，显然是在忍受着极大的痛苦。

　　“是天都紫火。”李修贤眉头一皱，接连斩出了几道剑芒，将这些火精斩杀。

　　这些火精本身就是有火焰凝聚而成，而且还是灵界的天都紫火，这些噬火虫用凡界之火自然伤不到这些火精。

　　李修贤伸手一招，将这些精核打入了噬火虫的身体之中，一阵耀眼的紫光闪过，在噬火虫惨白的骨甲之上出现了一条条紫色的斑纹。

　　“进化了？”李修贤一愣，几枚精核就让这些噬火虫进化了，看来这火精的用处还真不小。

　　“既然有用，那么就多弄一些！”李修贤淡淡的一笑，噬火虫在吞噬了精核之后，对于天都紫火似乎也有了一定的抗性，这些火精的火球基本上都不能伤害到他们，而且这些噬火虫也学乖了，不用自己的火焰去攻击，而是用自己的嘴，这些火精虽然对火焰有着天然的抵抗能力，但是对于其他攻击却没有什么抵抗能力，随便一咬就消散了。

　　不过这样的攻击也只有这些噬火虫能够做得出来，就连李修贤都不愿意被这些火精碰到，通体都是由天都紫火形成的东西，可不是什么人都能碰的。

　　这些火精数量极多，但是却几乎没有产生任何的灵智，任由李修贤他们杀戮。

　　偶尔还会碰到两只诞生了灵智的，这些火精的精核也比普通的火精要大上一些，足足有大拇指大小，蕴含的火系灵力也是更加的精粹。

　　这熔洞之中除了火精之外，几乎就没有别的生物，当然，如果火精也能算是生物的话。

　　一路下来，李修贤手里的精核的数量也超过了五千，这还不包括被噬火虫吞掉的那一些，不然数量将会更加的巨大。

　　“噗嗤！”李修贤身上剑光一闪，斩向了火精。

　　“噗！”这火精身体一震，突然蠕动了一下，随即身体上一道火柱喷了出来，挡住了这一道剑芒，在天都紫火的威力之下，李修贤这一道剑芒竟然被融化了。

　　“哦？”李修贤饶有兴致的看着眼前这火精，体型巨大，差不多有一块磨石那么大，更重要的是这火精已经产生了较全的灵智，能够凭借自身的力量抵挡自己的攻击。

　　先前的那些火精根本就做不到这一步，那些火精要么就是吐出一枚小火球，要么就是被李修贤斩杀，像这种抵挡，躲避的动作根本就没有出现过。

　　“若是你产生了灵智的话，应该知道你我之间的差距！”李修贤化神级别的威压顿时压了过去。

　　火精周身的火焰竟然开始颤抖，恐惧，即使这火精没有任何的表情表达出来，李修贤也能清晰的感觉到这是恐惧的表现。

　　“看来你还真的拥有了相当高的灵智了。”李修贤冷笑了一声。

　　九幽缚龙锁上一道魔幽锁瞬间将这火精绑了起来，李修贤随即就将这火精丢进了万华珠之中。

　　这东西拿回去研究一下也是一个不错的选择！


第501章 紫阳铁柱

　　李修贤也想看看，这火精是如何产生的，若仅仅是在火灵气浓郁的地方便可产生的话，那么他也可以在万华珠之中弄出这么一块地方来。

　　这熔洞之中除了拥有大量的火精之外，还存在着大量的火系矿石，这些矿石用来锻造火系的法宝可以说是最好不过了，经过这天都紫火的淬炼，这些矿石甚至都不需要提纯便可直接使用。

　　李修贤甚至发现了一根全是由紫阳铁组成的铁柱，除了表面被一层岩石覆盖之外，里面全尸紫阳铁。

　　这一根巨大的紫阳铁少说也在百万斤以上，就算是以力量著称的蛮族也未必能够拿得起来。

　　普通修士看到如此巨大的紫阳铁也只能望铁兴叹，因为他们根本就没有办法将这紫阳铁取走，哪怕是化神修士也是如此。

　　不过这对于李修贤来说却不成问题！

　　李修贤手掌一拍，虎王就出现在了这熔洞之中。

　　“小猴子，你也出来吧！”李修贤将正在万华珠之中胡吃海喝的小猴子拎了出来。

　　被打搅了小猴子自然是一脸苦相的看着李修贤。

　　“把这根紫阳铁拿起来。”李修贤可不管小猴子那哀怨的眼神，指了指那根巨大的石柱说道。

　　小猴子翻了翻白眼，双手一摊，一副我做不到的样子。

　　“里面可是紫阳铁，拿下来了你的武器就有着落了！”李修贤笑道。

　　“武器！”小猴子一听到这两个字立马来了精神。

　　在雪婵宫帮他炼制的那一根大铁棒少说也有万余斤，但是小猴子这个怪胎用了几次之后就嫌这大铁棒太轻了。

　　不知不觉之中，小猴子的力量已经进阶到了一个极其恐怖的地步。

　　一力降十会，就算体内没有仙灵之力，凭借着超绝的力量照样能够崩碎空间，很显然，小猴子正在朝着这一条路上走。

　　按照这样的速度下去，能够让小猴子满意的武器少说也要比之前的重上几倍。

　　十万斤左右的武器，恐怕放眼整个修真界都没有人能够拎得起来。

　　就算是蛮荒神庙之中，那些最为强大的蛮族神师手中的武器最多也是几千斤罢了，再重的话恐怕连他们自己都拿不起来了。

　　眼前的紫阳铁正是为小猴子准备的最佳武器，这么大的紫阳铁少说也有十万斤，足以应付小猴子了。

　　小猴子跳下了李修贤的肩膀，看着这石柱，瘦小的拳头一拳打在岩石之上。

　　“卡啦啦！”瞬间这岩石上就出现了一道道裂纹，碎石块落了一地。

　　李修贤眉头一挑，就算他一剑也未必能达到这种效果，这小猴子随便一拳便能将这岩石震碎，这小猴子的力量实在是匪夷所思。

　　一想到拥有如此怪力的小猴子一天到晚的都搂着自己的脖子，李修贤突然觉得自己脖子后面凉飕飕，要是哪天这小猴子一兴奋起来，手上力道失控的话，恐怕他瞬间就要被小猴子捏成粉末了。

　　小猴子兴奋的看着露出了原貌的紫阳铁，很难想象，形成如此巨大的紫阳铁要需要多么漫长的时间。

　　也许是收到了天都紫火的影响，这紫阳铁的表面竟然有一丝淡紫色的火焰在升腾着。

　　天都紫火可是灵界之火，哪怕是一丝火苗都足以让一个元婴修士灰飞烟灭。

　　“嘎吱！”小猴子一咧嘴，双手顿时化为紫晶状，那瘦小的双手和这巨大的紫阳铁相比是显得如此的微不足道。

　　“喝！”小猴子一声暴喝，紫晶状的双手顿时发力，刹那间整个熔洞都在颤抖！

　　那一根巨大的紫阳铁柱也在剧烈的晃动，但是却仅仅是摇晃罢了，以小猴子的力量竟然无法将这紫阳铁拔出来。

　　“吼！”小猴子似乎也是被激怒了，身形顿时暴涨，几乎要将这个熔洞撑爆了，双手几乎将这巨大的紫阳铁柱都握住。

　　“轰！”顿时间，整个熔洞都开始摇晃，熔洞顶部落石不断，但是这紫阳铁柱还是没有被拔出来。

　　“虎王，重力术！”李修贤哼了一声。

　　“吼！”与此同时小猴子一声怒吼，巨大的紫阳铁柱竟然被硬生生的拔了出来。

　　“难怪！”李修贤看着那巨大的紫阳铁柱心中暗惊，难怪以小猴子的爆发力都无法撼动这紫阳铁柱，露出地面的仅仅是三分之一罢了，还有三分之二竟然都隐藏在了地下。

　　虎王的重力术不仅能增加重力，同时也能减轻物体的重量，以小猴子的力量再加上二十倍重力术才勉强将这紫阳铁拔了出来，这紫阳铁的重量恐怕不下百万斤了。

　　李修贤一道法诀打出，三者合力之下才勉强将这紫阳铁柱挪进了万华珠之中。

　　“轰！”在紫阳铁柱进入万华珠的一刹那，整个万华珠都抖了一下，万华珠的土地甚至被这巨大的紫阳铁柱震得下沉了一丈。

　　小猴子也跟着进入了万华珠之中，乐呵呵的看着眼前这一根巨大的紫阳铁柱，似乎在幻想着这一根铁柱成为自己武器的那一天。

　　不过紫月却是对此很是不屑，百万斤的武器，不要说是这凡界了，就算是灵界力量最为强大的巨人一族也没有人能挥得动如此巨大的武器。

　　小猴子昂着脑袋看着这巨大的紫阳铁柱，把食指放入了嘴中，猛的一咬，一丝微微泛着紫色的血液滴落在了这紫阳铁柱之上。

　　“这是……”紫月不敢置信的看着小红最这一番诡异的举动。

　　“血炼，竟然是血炼！这只猴子怎么会懂得血炼？”紫月眼前一黑，懂得血炼之法的妖兽绝对是少之又少，只有是拥有记忆传承的妖兽才会懂得这高深的炼器法门。

　　故名思议，血炼就是以血为媒，进行炼制，进行过血炼的剑，会有一种如臂使指，仿佛那就是身体一部份的感觉，威力大增。

　　血炼，魂炼，心炼，三门极其高深的祭炼法门，血炼虽然是其中最为简单的一项，但是也比用普通手法炼制出来的法宝要强大。

　　血炼之法，便是用体内之血液不断喂养这紫阳铁柱，日积月累之下这紫阳铁柱便会带有小猴子的印记，和小猴子融为一体。

　　不过这在紫月看来无疑是最为愚蠢的行为，这紫阳铁柱少说也在百万斤以上，以小猴子的力量就算进阶为五级妖兽也未必能挥得起来。

　　浪费大量的精血来祭炼一根根本就无法使用的铁柱，这世界上还有比这更愚蠢的行为吗？

　　当李修贤从紫月口中得知这事情的时候也是大吃一惊，但是随即便笑了笑，小猴子从来都不会做这种吃力不讨好的事情，或许他对自己有信心，能够使用这巨大的紫阳铁柱。

　　就算不成功又如何？李修贤已然能够为小猴子打造合适的武器，这也是小猴子跟了李修贤这么多年唯一想要的，李修贤自然不会阻止他。

　　而且现在让李修贤在意的是拔出紫阳铁柱之后地面上的一处洞穴，在紫阳铁柱被拔出的一瞬间，整个熔洞之中的温度顿时上升了不少，热风全都从这个洞中吹出，若是往下看的话会发现下面都是在不断沸腾的岩浆。

　　岩浆之中时不时的会喷出一个个火球，这些火球呈淡紫色，显然是吸收了天都紫火形成的！

　　那么底下的岩浆也就是天都紫火形成的岩浆了！

　　“里面有灵力的波动，这岩浆之中应该有一个传送阵！”紫月说道。

　　李修贤脚下一空，差点一头栽进了这岩浆之中。

　　“开什么玩笑！”李修贤看着底下不断沸腾的岩浆，融合了天都紫火的岩浆，哪个修士敢跳下去？

　　修为到了化神层次，开了一个防护罩在岩浆之中洗澡和玩一样，但是那也只是仅限于普通岩浆，若是这岩浆之中的火焰都已经和天都紫火融合，那么是谁跳谁死。

　　李修贤甚至怀疑这上古修士是不是脑袋被门板夹过，好好的传送阵竟然设置在岩浆之中。

　　“或许那一丝灵力波动也不是传送阵发出来的。”紫月说道。

　　“希望是吧！”李修贤苦笑了一声，反正他是没有胆量跳下去。

　　但是就是李修贤准备绕过这大洞的时候，这洞口的热风一紧，突然全部收缩了进去，巨大的吸力竟然把李修贤也给带了进去。

　　李修贤大惊，背后的三宝金翅一闪，企图抵挡这恐怖的吸力，但是却发现这么也摆脱不了这恐怖的吸力。

　　岩浆之中豁然出现了一个黑洞，所有的热风都被这黑洞吸了进去。

　　“该死！”李修贤大怒，手中接连打出几道法诀，只见右手的九幽缚龙锁飞出缠住了一处岩石！

　　“嘣！”顿时九幽缚龙锁就被绷紧！

　　“还好，这下面不全是岩浆！”李修贤松了口气。

　　九幽缚龙锁被上一条神龙将李修贤缠住，抵挡着这巨大的吸力，将李修贤放在了一块巨大的岩石之上。

　　这一块巨大的岩石仿佛就是一座小岛一般，也是这岩浆之中唯一的落脚的点。

　　那黑洞虽然还在不断的吞噬着，但是这一座小岛却是巍然不动，这不仅让李修贤松了口气！


第502章 熔岩玄火龟

　　在这完全由岩浆组成的世界之中，恐怖的温度几乎要将李修贤融化。

　　那一个黑色的洞口每过一段时间便会吞吐出大量的热风，而这个黑洞的位置正好是对着原先的紫阳铁柱。

　　每一次吞吐黑洞之中都会冒出大量的矿物，这些矿物经过常年累月的堆积，最终形成了这一根巨大的石柱，在经过天都紫火的炼化，才有了李修贤见到的那根巨大的紫阳铁柱。

　　李修贤眉头紧锁，按照这个情况他想要从这个洞口之中出去难度不是一般的大。

　　这热风的吞吐毫无规律，若是随意的冲出去，很容易被吸入那个黑洞之中，一旦被那岩浆碰到，必死无疑。

　　对于这种情况，李修贤也是始料未及。

　　李修贤对着那黑洞斩出了一剑，但是这一道剑芒竟然也被这黑洞吞噬，仿佛原先就不存在一般。

　　“五气朝元剑诀！”李修贤大喝一声，三十六柄九天雷皇剑上一道巨大的剑芒么个的斩下！

　　“砰！”这一次黑洞并没有吞噬掉这一道巨大的剑芒，但是却传来了对撞的声音。

　　在这黑洞的旁边竟然露出了两个亮点，猩红的亮光从这两个亮点之中冒出。

　　“轰隆！”李修贤脚下的岩石突然一阵晃动。

　　“吼！”这块岩石竟然动了！

　　“是熔岩玄火龟！”紫月突然想起了什么。

　　先前黑洞的位置一个巨大的头颅冒了出来，猩红的双眼，正死死的盯着李修贤。

　　所谓的“黑洞”竟然就是这熔岩玄火鬼的嘴！

　　“这次麻烦大了！”李修贤苦笑了一声。

　　虽然他看不穿这熔岩玄火龟是什么级别的妖兽，但是却也知道能够在这岩浆之中生存的妖兽据绝对不是什么好惹的家伙。

　　“不要和他硬碰硬。”紫月提醒道。

　　李修贤手中接连打出几道法诀，刹那间整个熔洞之中就布满了雷电，这些雷电不断的轰击在这熔岩玄火龟的身上。

　　这熔岩玄火龟既然能在这岩浆之中生存，那么火系的攻击显然是无用的，李修贤索性就用自己的雷电来攻击。

　　但是这些雷电轰击在这熔岩玄火龟的身上却没有一丝的用处，莫说是那厚厚的甲壳，即使是打在脑袋上也没有一丝的效果。

　　“该死！”李修贤背后的三宝金翅金光一闪，向着洞口急速奔去。

　　在这样的环境之中和这熔岩玄火龟缠斗显然是不明智的，打不过他还躲得过，只要离开了这一片岩浆地带，这熔岩玄火龟也没有办法。

　　“呼！”但是也就是在这一瞬间，李修贤只觉得周围的空气都变得无比的灼热。

　　他心生警觉，急忙撑起了防护罩！

　　“轰！”一股焦糊味瞬间升起，李修贤的后背已经是被烧成了焦炭。

　　就在刚才，这熔岩玄火龟的口中喷出了一股火焰，这由天都紫火形成的火焰瞬间就瓦解了李修贤的防护罩，直接轰在了李修贤的后背之上。

　　李修贤一个踉跄，一头栽了下去。

　　下面是不断翻滚的紫色岩浆，李修贤这般毫无防备的一头栽下去，连尸骨都不会剩下。

　　“嗡！”一阵雷光闪过，李逸轩单手一拉就将李修贤给拉了起来，与此同时李随想手中打出一道巨大的卍字金光压住了这喷薄的岩浆。

　　仅仅是一线之隔，若是这两人出现的晚一点的话，李修贤就直接一头坠入这岩浆之中了。

　　看着李修贤后背那焦糊的伤口，李逸轩眉头一皱，手中一瓶钟灵石乳倒在了上面。

　　但是这伤口之上却被一层天都紫火所包裹，钟灵石乳尚未滴落就已经被这天都紫火汽化了。

　　“没用的，这天都紫火已经缠住了我的伤口，若非我以仙灵之力抵挡着这天都紫火的入侵，恐怕早就化为焦炭了。”李修贤摇了摇头。

　　“道友准备如何？”李逸轩问道。

　　“你们拖住这熔岩玄火龟，我要先将这天都紫火镇压下来！”说完李修贤身上光芒一闪就钻入了万华珠之中。

　　李随想看了这熔岩玄火龟一眼：“道友还真是会给我们找麻烦。”

　　话虽然这么说，李随想背后的无骨舍利尊王佛瞬间凝聚，李逸轩的头顶七十二柄九天雷皇剑也是蓄势待发。

　　李修贤直奔炼丹房，在炼丹房之中背后的那一股刺痛感明显减弱了不少。

　　“这炼丹房果然有压制火焰的能力！”李修贤眼中闪过一丝喜色。

　　多次融合灵火李修贤都是在这炼丹房之中进行了，心中早就料到了这个结果。

　　同时运转体内的四种天地灵火，开始镇压侵入他体内的天都紫火。

　　天都紫火乃灵界之火，即使这熔岩玄火龟的火焰之中只是带上了一丝天都紫火，但是也足够惊人了。

　　集合四种天地灵火之力，李修贤才勉强能够和这一丝天都紫火相抗衡。

　　“嗡！”壁面的四圣兽像上，分别落下一道光芒将李修贤包裹在其中，在这光芒的辅助之下，狂暴的天都紫火竟然瓶颈下来，李修贤抓准这个时机，四种天地灵火全力将其炼化。

　　去粗取精，李修贤要炼化的仅仅是那一丝纯正的天都紫火，虽然有四圣兽的帮助，但是这一过程也耗费了两个多时辰才完成。

　　李修贤不禁松了一口气，一丝的天都紫火就如此强大，这灵界之火果然是不可小看。

　　“糟了！”李修贤突然大叫一声，身形一闪便出现在了万华珠之外。

　　此时李逸轩和李随想二人已经是狼狈不堪，七十二柄九天雷皇剑上的灵光微弱的都快消失，连李随想背后的无骨舍利尊王佛佛都变得摇摇欲坠，似乎下一秒就会崩溃一般。

　　“道友你可算来了！”李随想苦笑了一声。

　　这熔岩玄火龟根本就不是他们能够对付的，无论他们怎么打这熔岩玄火龟就是不动，但是熔岩玄火龟随口喷出一道火焰却可以让他们狼狈不堪。

　　尤其是这熔岩玄火龟甚至能够操纵这周围的岩浆，这使得他们只有抵挡之力而没有反抗之力，若非他们联手抵挡的话，莫说两个时辰，恐怕连一盏茶的功夫都抵挡不下来。

　　李修贤无奈的摇了摇头，这熔岩玄火龟似乎认准了他们，即使他一动不动，但是他们想要离开这个岩浆的世界却也不可能。

　　眼中闪过一丝无奈，二十多只噬火虫猛的钻入了岩浆之中。

　　“道友，这噬火虫恐怕无法抵挡这天都紫火吧？”李逸轩担忧的看着钻入岩浆之中的二十多只噬火虫，这已经是最后的噬火虫了，若是连这些噬火虫都挂掉的话，恐怕再也找不到这种以吞噬火焰为生的奇虫了。

　　“放宽心吧，在万华珠之中我在炼化天都紫火的时候，这几个小家伙就在一旁吞噬，对于天都紫火应该已经有了相当强的抗性了。”李修贤笑道。

　　“轰！”底下紫色的岩浆突然开始翻滚！

　　“开始了！”李修贤淡淡的一笑。

　　只见从这紫色的岩浆之中，一尊熔岩巨人突然冒了出来。

　　虽然仅仅是二十只噬火虫，但是散发出来的威压却不下于一名化神修士。

　　“还是死了三只。”李修贤略微叹了口气。

　　这天都紫火的霸道他可是亲身体会过，即使在进入小千世界之时这二十三只噬火虫就是在天都紫火的煅烧之下存活下来，又吞噬了一些天都紫火，但是真正融入这岩浆的时候还是有三只噬火虫无法抵御这恐怖的火焰。

　　不过即使只剩下二十只，用来对付这熔岩玄火龟也是足够了，李修贤不求击杀，只求这噬火虫组成的熔岩巨人能够抵挡这熔岩玄火龟，能让他们寻得一丝的机会离开这个岩浆的世界。

　　“轰！”熔岩玄火龟也被突然出现的熔岩巨人给吓了一跳，他在这岩浆之中已经生活了数万年，丝毫不知道这岩浆之中还有这样的存在。

　　但是随即便是一口紫色的火焰喷出，天都紫火瞬间便将熔岩巨人击溃，化成了一块块石块落入了岩浆之中。

　　“轰！”但是转眼之间，这被击溃的熔岩巨人就再一次复活，一拳打在了熔岩玄火龟的头上。

　　拳头之上所带的天都紫火竟然在熔岩玄火龟的头上留下了一丝疤痕！

　　“吼！”熔岩玄火龟大怒，一头撞在了熔岩巨人的身上。

　　李修贤看着底下两头熔岩怪物的打斗，一时之间都忘了逃跑的事情。

　　在这岩浆之中熔岩玄火龟和噬火虫几乎都是不死的存在，熔岩巨人一次次的被打碎，一次次的重生，而熔岩巨人也无法给熔岩玄火龟造成什么根本性的伤害，在岩浆之中，这一丝伤痕瞬间便可复原。

　　“怪物之战啊。”李随想摇了摇头。

　　“这熔岩玄火龟应该是一种变异妖兽，不然以他这样的实力早就能够化形了！”李逸轩说道。

　　李修贤点了点头，变异妖兽实力都远胜于普通妖兽，但是也会失去化为人形的机会，他身边的小猴子便是属于这种变异妖兽，当然除了一些变异妖兽之外，修真界之中还存在着天生就不能化为人形的妖兽，或者是受到环境影响失去了化为人形的能力的妖兽，在益州祭坛之中所遇到的那些妖兽多数都是属于这个类型。


第503章 力擒巨龟

　　这熔岩玄火龟非但防御惊人，在岩浆之中的恢复能力也是极为恐怖，除非能够对他一击必杀，否则想要弄死这头熔岩玄火龟还真的有一定的难度。

　　“两位道友，将你们的仙灵之力灌入到我体内！”李修贤神色凝重的说道。

　　“道友是想收服这熔岩玄火龟？”李逸轩一愣。

　　李修贤点了点头：“如此妖兽，若是不收服的话岂不是太过可惜了。”

　　“这熔岩玄火龟实力不俗，恐怕就算是集合你我之力，也未必能将其镇压下来。”李随想摇了摇头。

　　这熔岩玄火龟的实力恐怕已经到了五级巅峰了，只差一步变可进阶六级，就算是司马连城那样的强者恐怕也不会起这种念头。

　　若非这熔岩玄火龟行动缓慢，攻击手法也极为的单一，除了喷出天都紫火之外也没有什么手段，李修贤他们三人如何还能站在这？

　　“道友莫非忘了，我手中可是有九幽缚龙锁。”李修贤淡淡的一笑。

　　李修贤的打算便是集合三人体内的仙灵之力，全部灌注到这九幽缚龙锁之中，全力催动那魔幽魔幽锁，将这熔岩玄火龟体内的力量全部束缚住，想要收服这熔岩玄火龟也不是什么不可能的事情。

　　想当年，心幽随手一指便可将九条堪比合体境大能的神龙尽数束缚，李修贤全力一击虽然比不上心幽，但是这熔岩玄火龟也不是当年的神龙，这举动至少有六成可能性。

　　李逸轩和李随想点了点头，右手抵在了李修贤的后背之上，体内的仙灵之力远远不断的注入李修贤的身体之中。

　　李修贤右手的九幽缚龙锁上一条黑色的锁链变得越来越凝实，晃动之下甚至能够听到清脆的响声。

　　噬火虫和熔岩玄火龟的争斗也已经进入了白热化阶段，熔岩巨人的双手死死的按住了熔岩玄火龟的头颅，将其按在岩浆之中不得动弹。

　　“魔幽锁！”只见这一条黑色的锁链呼啸而出，绕过噬火虫形成的熔岩巨人，直接将熔岩玄火龟绑了起来。

　　“吼！”熔岩玄火龟一声怒吼，身上的天都紫火骤然间将整个洞窟都染成了一片紫色。

　　被这天都紫火一挡，魔幽锁一时之间竟然无法落下！

　　“还不够！”李修贤低吼一声，体内的仙灵之力再一次灌注到九幽缚龙锁之中，黑光大盛，很快魔幽锁的光芒就将天都紫火的光芒所掩盖，也就是在这一瞬间魔幽锁上一道道玄奥的符文落在了这熔岩玄火龟的身上。

　　整条魔幽锁都没入了这熔岩玄火龟的身体之中。

　　在魔幽锁入体的瞬间，熔岩玄火龟的身形急速减小，最后竟然变得只有一个巴掌大小。

　　李修贤不禁苦笑了一声，这九幽缚龙锁的胃口比紫电噬魂剑还要大，几乎将他们三人体内的仙灵之力都抽干了。

　　若是这样还无法锁住这熔岩玄火龟的话，李修贤他们也只能落荒而逃了。

　　看着刚刚还不可一世的熔岩玄火龟此时竟然变成了一只普通的乌龟，李修贤也有种不可思议的感觉。

　　这熔岩玄火龟的眼中充满了愤怒，恐惧，不甘，他已经存活了数万年，从来都没有想过会有人在这紫火岩浆之中将他击败。

　　“我知道你已经产生了灵智，交出你的本命精血，我或许可以饶你一命。”李修贤的声音直接传入了这熔岩玄火龟的神魂之中，只要这熔岩玄火龟产生了一丝灵智，就会知晓李修贤的意思。

　　这熔岩玄火龟也只是瞥了李修贤一眼，丝毫没有战败的觉悟，头顿时缩进了龟壳之中，对李修贤也是不理不睬的。

　　“道友，这乌龟就交给你了。”李修贤将这个只有巴掌大小的熔岩玄火龟扔给了李随想。

　　以李随想在佛学上的造诣，要度化这一只熔岩玄火龟也不是什么难事。

　　李修贤早就料到了这熔岩玄火龟的态度了，越是强大的妖兽就越是高傲，不会轻易屈服的。

　　但是这又如何，若是这熔岩玄火龟体内的力量没有被封印住的话，以李随想的修为想要度化还真不是一件容易的事情。

　　可是力量被封，这熔岩玄火龟的心智就算再坚定，也会被李随想给度化，佛宗那一张嘴可不是浪得虚名。

　　但是李修贤的心却猛的一沉，竟然有五个修士朝着这边的熔洞赶来！

　　“是司马连城！”就算用脚趾想也知道这五个人的来历了。

　　进入小世界的修士之中，也只有蓬莱仙宫有这个能力集合五个化神修士！

　　此时这五个化神修士距离熔洞也不过是十里的距离，就算李修贤现在动身也只会和他们撞在一起。

　　他们三人刚刚才耗尽了仙灵之力，和五个处于全盛时期的化神修士硬碰硬，肯定占不到什么便宜，而且对方还有一个化神后期的司马连城！

　　“怎么办？”李修贤心里不断的问自己。

　　在这种情况下碰见，双方绝对不会友好的坐下来喝杯茶，然后各奔东西，以蓬莱仙宫的行事作风，绝对会将李修贤赶尽杀绝。

　　“走！”李修贤冷哼了一声，既然出不去，那么就往熔洞深处走，李修贤就不相信这司马连城会一直追着他。

　　全身冒着火的熔岩巨人直接被李修贤收进了万华珠之中，那灼热的温度顿时让万华珠内的花花草草死了一大半。

　　但是噬火虫却毫不在乎，抡起那巨大的拳头，在黑土上挖出了一个大坑，随即这些岩浆便顺着熔岩巨人的身体一点一点的落到了这个大坑之中，不多不少，刚刚好填满了整个大坑。

　　这些噬火虫也是贼精贼精的，知道这紫火岩浆不好找，特意带了一点出来，在万华珠之中搭建了一个小型的岩浆池。

　　在这紫火岩浆之中泡着对于这些噬火虫来说也是大有好处，李修贤倒是也没有责怪。

　　不过这万华珠也当真是神奇，那灼热的温度也仅仅是昙花一现，万华珠之中的温度又恢复到了原先的水平，仿佛那不断冒着热气的紫火岩浆不存在一般。

　　一路上李修贤也碰到了不少的火精，但是此时李修贤却没有斩杀这些火精的打算，直接收敛了自己的气息饶了过去。

　　“该死，有人来过了！”司马连城看到打斗留下来的痕迹，脸彻底沉了下来。

　　“千万不要招惹到那个东西啊！”司马连城心里暗自祈祷着，得罪了那东西的后果可不比招惹到蜂后好多少。

　　“小心一点，一旦出现问题立刻离开，就算多花一些世界寻找新的传送阵，也不要在这里冒险！”司马连城说道。

　　其余四位仙宫长老也是点了点头，毕竟没有什么比自己的命更重要了。

　　反正仙宫开启的日子足足持续一年多，他们有的是时间，犯不着为了一个传送阵搭上自己的性命。

　　更何况凭借着已经到手的三座仙宫，蓬莱仙宫已经能够称霸蓬莱仙海了，只要给他们足够的时间，压过九州都不是问题，他们缺少的只是时间罢了。

　　“宫主，这熔洞之中到底有什么可怕的存在，连您都要忌惮三分？”蓬莱仙宫的一名长老问道。

　　司马连城看了这人一眼，这人也是司马家的嫡系，名叫司马斌，金灵根，在金仙宫之中修炼了一千五百多年，就在二十年之前进阶化神后期，在司马一族之中也是了不得人才，很有希望成为下一任仙宫宫主。

　　“天都紫火！”司马连城叹了口气。

　　司马斌神色怪异的看了司马连城一眼，天都紫火虽然是了不得的火焰，但是这小世界之中可到处都是天都紫火，这也不是什么大不了的吧。

　　“一只在天都紫火之中诞生的火精，这周围的火精也都是由这一只火精繁衍出来的，可以说是火精王！”司马连城叹了口气。

　　当蓬莱仙宫的先祖第一次进入这火仙宫之时，不知这火仙宫的底细，在开启通往火仙宫的传送阵的时候竟然放出了全身都活火焰的东西，由于这东西速度极快，也没有对蓬莱仙宫的修士造成什么损害，所以蓬莱仙宫的修士都将这东西抛之脑后。

　　但是这却是灾难的开始，在收服火仙宫受挫之后，蓬莱仙宫的修士不得不退出了火仙宫，但是就是这一只火精，却将蓬莱仙宫的修士屠戮殆尽，最后宫主拼死才得以逃脱。

　　这便是火精王，一只因为蓬莱仙宫先祖大意放出来的火精王！

　　与这些沾染了一丝天都紫火气息的火精不同，这火精王的身体可是由纯粹的天都紫火凝聚而成，威力甚至在真正的天都紫火之上！

　　面对这样的存在，就算是司马连城这样的化神后期的修士也不禁打了一个寒颤。

　　“嘶！”当司马连城一行人看到这底下不断翻滚的紫色岩浆的时候都忍不住倒吸了一口冷气。

　　“若是我没有记错的话，这里有一根铁柱。”司马斌看着这个巨大的洞口说道。

　　司马连城也是点了点头，这紫阳铁柱蓬莱仙宫早就发现了，但是奈何重量实在是太夸张了，至今都无法将其取回蓬莱仙宫。


第504章 恐怖紫火

　　但是就是这连蓬莱仙宫都没有办法取走的紫阳铁柱，如今却凭空消失了。

　　到底是什么样的存在，能够将如此巨大的紫阳铁柱取走？

　　不过若是让司马连城知道这露出来的不过是整根紫阳铁柱的三分之一的话，不知道会有什么感想。

　　“走吧，抓紧时间！”司马连城叹了口气，这紫阳铁柱没了就没了，和整座火仙宫相比，这紫阳铁柱还不够看，万万不可因小失大。

　　李修贤在这熔洞之中不停的穿梭，这种洞穴都有着一个特性，那便是九曲十八弯，里面弯弯绕绕的就算是修真者也会在这洞穴之中迷失方向。

　　越是往里面走，遇到的火精就越多，个头也越大。

　　意动之下，李修贤接连斩杀了大量的火精，将这些精核全都收进了万华珠之中。

　　至于那一只被他束缚起来的火精则是被噬火虫他们扔进了紫火岩浆之中。

　　这只火精非但没有被紫火岩浆杀死，反而在汲取着紫火岩浆的力量。

　　这倒是让噬火虫们眼前一亮，二十只噬火虫贪婪的吸收着火精散发出来的灵力。

　　火精散发出来的天都紫火根本就不许他们炼化，就能直接被他们使用，这自然让这些噬火虫大喜过望，竟然把这火精当成了移动的粮仓。

　　随着李修贤的深入，一股不安的感觉也逐渐在李修贤的心头蔓延！

　　李修贤看着未知的前方不禁皱了皱眉头，化神修士已经拥有了一丝感悟天机的能力，往往危及到自己性命的时候化神修士都会有一定的感觉。

　　这样的感觉，就算是碰到熔岩玄火龟的时候都不曾发生过，这也就意味着前方的危险甚至比熔岩玄火龟更加恐怖，甚至可能会丢掉性命。

　　李修贤的脚步不禁停了下来，那通道的尽头仿佛就像是一头凶兽张开了他的血盆大口，等着李修贤钻进去一般。

　　李修贤不知道的是，在这通道的尽头，一个全身冒着紫色火焰的人形怪物正盘坐在熔岩之中。

　　这一头紫色怪物的周围已经变成了熔岩地狱，就算是熔岩玄火龟所呆的紫火岩浆也不及这边的十分之一。

　　猛然间，那一头紫色的怪物睁开了眼睛，竟然露出了一丝笑意！

　　也就是在这一瞬间，李修贤那一股危险的感觉更盛，仿佛是被什么凶兽给盯住了一般。

　　“不好！”李修贤脚下连点，背后的三宝金翅更是雷火不断，不顾三七二十一，朝着相反的方向奔去。

　　此时李修贤也已经顾不上正在朝着这边赶来的司马连城一行人，那危险的感觉实在是太过恐怖，若是呆在原地，李修贤觉得自己必死无，就算是碰上司马连城他也有一线生机，但是若是对上那个未知的存在，那就是绝无生机！

　　李修贤只觉得背后一股灼热的气息袭来，那危险的感觉也更加的接近了。

　　身上的碧焰麒麟甲之上一股碧色的火焰顿时将李修贤包裹，李修贤更是接连喷出了两口精血，浓郁的血光携带着李修贤的身体急速朝着洞口奔去。

　　为了逃命，李修贤甚至不惜动用了血遁这种自残的功法。

　　但是即使是这样，那一股危险的感觉还是没有淡去。

　　“不好！快走！”走到一半的司马连城脸色大变，即使是隔着老远他都能感觉到那一股恐怖热量。

　　就在司马连城离开的一刹那，一红一紫两道光影就冲了出来。

　　司马连城顿时魂飞天外：“该死，是谁，是谁！竟然把这火精王引了出来！”

　　只见司马连城身上一层天蓝色的水幕张开，将蓬莱仙宫的几人护在了中央。

　　“轰！”水幕被这紫色的身影一冲，顿时破碎。

　　司马连城冷哼了一声，接连几道法诀打出，破碎的水幕瞬间便复原。

　　“火精王，我们没有恶意！”司马连城几乎是用吼的。

　　“嗖！”猛然间这紫色的身影便消失不见。

　　司马连城不禁松了一口气，这火精王修炼了这么多年，灵智已经不下于人类，若非如此，这火精王绝对不会如此轻易的放过他们。

　　李修贤暗骂了一声，本来他想祸水东引，让这火精王的目标转移到司马连城他们身上，但是这火精王似乎是认准了李修贤一般，死死的追着他不放。

　　这火精王的速度极快，和血遁都不相上下。

　　“不行，不能再这么跑下去了！”李修贤心一横，三十六柄九天雷皇剑护在了周身。

　　就在李修贤停下的瞬间，火精王也停下了。

　　李修贤打量着这个追了自己一路的怪物，身体竟然都是由天都紫火组成的！

　　“火精！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气，这火精竟然已经凝聚出了人形。

　　紫月也是不可思议的看着眼前的这头火精王，火精是火系灵气组成的，甚至连生命都算不上，能够产生灵智都是万中无一，更不用说是凝聚人形了。

　　“或许应该称我为紫火之精！”李修贤的脑海之中突然传来了一陌生的声音。

　　李修贤诧异的看着眼前这一头火精王，竟然能够穿过神魂和他直接对话。

　　拥有这种能力的，至今为止也只有建木罢了，没有想到这火精王竟然也能做到这一地步！

　　“不可能！”紫月惊恐的看着这火精王。

　　若是真的如他所说，眼前的火精王竟然是产生了灵智的天都紫火！

　　“没有什么不可能！”紫火之精只是淡淡的一笑，伸手一招，李修贤体内的灵火瞬间失控，明明被他炼化的天都紫火竟然开始狂暴，挣扎着离开了李修贤的身体。

　　这一丝天都紫火就如同如烟归巢一般，扑向了这紫火之精。

　　“炼化这天都紫火的你不是第一个，但是绝对是最后一个！”紫火之境淡淡的笑道。

　　李修贤脸色无比的苍白，被人硬生生将体内的灵火剥离，这样的痛苦可不是什么人都能够忍受的。

　　这紫火之精竟然能够将他已经炼化的天都紫火硬生生的剥离出去！

　　只见被剥离出去的那一丝天都紫火在紫火之精的指尖不断的打转。

　　“你的身体很不错，火系灵根，而且体内还有几种还算不错的灵火，有资格当我的躯体。”紫火之精看着李修贤就像是看着自己的玩具一般。

　　“你想夺舍我？”李修贤冷笑了一声，不是没有人夺舍过他，但是虎无极的下场却是被反噬。

　　若是这紫火之精打得是同样的主意的话，到时候有他哭的时候，有了万华珠的存在，李修贤不惧任何修士的夺舍，就算是修为比他高出一个等级也是一样。

　　“我自产生灵智以来便是这一副躯体，无论如何修炼，都无法凝聚出真正的身体，夺舍便是我唯一的选择。”紫火之精淡淡的说道。

　　“夺舍我，你找错人了！”李修贤冷哼了一声，三十六柄九天雷皇剑上一道剑芒斩了下来。

　　“可惜，剑不错，可惜威力不够！”紫火之精摇了摇头，完全由天都紫火凝聚的右手硬是接下了这一道剑芒，随手一拉，这道剑芒便被无数的火焰包裹。

　　“还给你！”被天都紫火包裹的剑芒立马调转枪头，奔向了李修贤。

　　李修贤一惊，紫电噬魂剑猛的斩下，甚至动用了一丝仙灵之力。

　　“砰！”火化四溅，溅起的天都紫火被李修贤身上的碧焰麒麟甲挡下。

　　“玄天灵宝，下界修士之中拥有玄天灵宝也算是少见了，看可惜，是一件雷系的，若是火系的话我会更感兴趣。”紫火之精略微摇了摇头。

　　似乎在他眼里，这玄天灵宝也算不上什么。

　　玄天灵宝虽然威力无穷，但是也要看在什么人的手上。

　　若是一个合体境的大能，配合这紫电噬魂斩或许还能伤到他，甚至绞杀他，但是在李修贤的手上，连伤到他的资格都没有。

　　李修贤冷哼了一声，这紫火之精的实力绝对在化神之上，但是却还未到合体境，若是真要形容的话，那么就是半步合体，踏入合体境却没有真正成为合体境修士。

　　“阿弥陀佛！”只见天空之中一道卍字金光压了下来。

　　“身外化身。”紫火之精冷哼了一声，手掌一推一道天都紫火顿时就将这一道卍字金光化解。

　　“天雷！落！”一朵雷云毫无预兆的出现在了紫火之精的头顶，恐怖的雷电接二连三的落下！

　　“砰！”转眼之间，这一朵雷云就被火云吞噬。

　　“还有什么手段？一起用出来吧。”紫火之精冷笑了一声。

　　李修贤三人则是一脸凝重的看着紫火之精，三人全力一击都被这紫火之精轻松接下，他们之间的差距实在是太过巨大，根本就不是用人数可以拉平的。

　　“紫月，有什么办法？”李修贤眉头一皱。

　　“在这充满紫火的小世界之中你根本就不是他的对手，就想在建木周围你绝对不是建木化身的对手，这里便是这紫火之精的领域，就算是合体境的大能出现也未必能打败他！”紫月摇了摇头。

　　李修贤眉头紧锁，连紫月都这么说，显然这紫火之精已经强大到了无法抵抗的地步！


第505章 让人心痛

　　紫火之精显然也没有把李修贤和他的两具化身放在心上，从头到尾都是以一种戏耍的心态看着三人。

　　或许在这紫火之精的眼中，像李修贤这般化神初期的修士也仅仅是作为夺舍的对象罢了。

　　在这小世界之中到处都是天都紫火，而紫火之精是从天都紫火之中诞生的，这周围的天都紫火都会听从他的调遣。

　　和这紫火之精为敌，就等于是要面对这小世界之中的天都紫火，这一点就算是李修贤恐怕也没有这个能力做到。

　　李修贤不禁后退了两步，灵力不断的灌注到右手的九幽缚龙锁之中，事到如今，李修贤也只有依靠这九幽缚龙锁了。

　　紫火之精冷笑了一声：“若是你想要用束缚那一头畜生的锁链来束缚我的话，那么你就不用白费力气了。”

　　李修贤心顿时沉了下来，自己进入这熔洞之后的一举一动竟然都被这紫火之精看在眼中！

　　“虽然不知道和你右手融为一体的锁链是什么来历，但是威力却是惊人，若不是这条锁链之中没有器灵的存在，恐怕也能晋升为玄天灵宝，排名必定是在你手中的那把紫剑之上。”紫火之精淡淡的说道。

　　“哼！”紫月不满的哼了一声。

　　李修贤看着这一脸自信的紫火之精突然笑了起来。

　　“你笑什么？”紫火之精脸色一变。

　　“我笑你妄自尊大！”李修贤冷笑了一声，刹那间身上一股血灵力冲天而起。

　　在这紫火之精无比惊讶的目光之中，李修贤以神龙的姿态再一次出现在了这紫火之精的面前。

　　与此同时，李修贤体内的九转玄功也运转到了极致。

　　玄功八转，虽然以李修贤化身初期的修为还有点勉强，但是却已经能够做到。

　　顿时，李修贤的气势再一次猛增，仅仅一个呼吸之间，李修贤体内的灵力就比原来壮大了数十倍！

　　“化神后期！”紫火之精眼睛一缩，不敢置信的看着变成血龙的李修贤。

　　就在这短短的一瞬间，李修贤的修为竟然从化神初期直接提升到了化神后期，如此恐怖的增幅就算是紫火之精也被吓了一大跳。

　　之前紫火之精被司马连城一句话劝走，也是大有原因的。

　　这司马连城的队伍之中，多是金，水，木灵根，其中没有一人是拥有火灵根的，这样的修士就算是夺舍也不是最佳的身体。

　　然而这也仅仅是一个原因罢了，更重要的是司马连城本身的实力就不弱，化神后期的修为，再加上身边四个化神修士的辅助，就算是紫火之精也未必能够轻易的拿下来。

　　最重要的是，紫火之精在这司马连城的身上嗅到了一丝危险的感觉，那是他最为讨厌的感觉，所以紫火之精才会舍弃司马连城而追上了李修贤。

　　柿子都要挑软的捏，李修贤这个柿子，在进入小世界的化身修士之中无疑是最软的一个。

　　不过现在紫火之精却发现，这个看起来最软的柿子确变成了一块硬邦邦的石头，要想拿下还真是要费上一些功夫。

　　李修贤冷冷的盯着紫火之精，大口一张，无数的血箭如同雨点一般射向了紫火之精。

　　“轰！”天都紫火形成的火云顿时将这一阵血雨给挡了下来。

　　紫火之精脚步一错，手中忽然出现了一把火焰长枪，只见这一把长枪上紫火直冒，一枪扎在了李修贤的后背之上。

　　“砰！”顿时间李修贤后背的龙鳞被炸飞，这紫火之枪顿时没入了李修贤的后背之中。

　　但是紫火之精的脸色却是一僵，一只龙爪没入了他的身体之中。

　　“分身！”看着这一条血龙在自己的眼前化为了一团赤红色的火焰，紫火之精冷哼了一声。

　　在神不知鬼不觉之中，李修贤已经和自己的神火分身完成了一个对换，即使是紫火之精在大意之下也是吃了一个大亏。

　　“不过若是你以为这么一点小伎俩就能打败我的话，你就大错特错了！”紫火之精冷笑了一声，之间没入他身体之中的龙爪顿时就被天都紫火包裹。

　　李修贤脸色一变，龙爪之上血光大盛，阻挡了天都紫火的侵袭，迅速抽离了紫火之精的身体。

　　“就凭你，还不够！”紫火之精冷笑了一声，随手一招，这小世界之中的紫火就迅速聚集，刹那间周围都变成了一片火海。

　　翻腾的紫火几乎要将这小世界中的一切焚化，李修贤三人也是苦苦抵挡着这紫火的侵蚀！

　　“去！”积蓄已久的九幽缚龙锁被李修贤扔出。

　　漆黑的锁链就如同一条乌龙一般，无视那足以将灵宝融化的天都紫火，冲到了紫火之精的面前。

　　紫火之精冷笑了一声，这九幽缚龙锁连锁住熔岩玄火龟都极为的勉强，更不用说要锁住比熔岩玄火龟要墙上数十倍的紫火之精了。

　　紫火之精身上一道天都紫火喷出，火焰在空中形成了一只振翅高飞的火凤凰，呼啸着冲向了九幽缚龙锁。

　　九幽缚龙锁之中两条神龙冲向了这紫火凤凰。

　　“噗！”李修贤接连后退了几步，擦去了嘴角的血迹，不可思议的看着天空中的一幕。

　　无往而不利的神龙竟然败了，两条神龙的半身都几乎被这紫火凤凰炸毁，李修贤也是受到了一丝波及。

　　“不自量力……”

　　“卡啦”猛然间这九幽缚龙锁之上两条黝黑的魔幽锁缠绕在了紫火之精的身体上。

　　“原来你等的是这！”紫火之精冷笑了一声。

　　在对付熔岩玄火龟的时候，李修贤就用过这一招，自然被紫火之精看在眼中，对于李修贤的这一招也是早有防备。

　　魔幽锁是心幽封存在九幽缚龙锁之中的神通，也只有凭借九幽缚龙锁才能施展出来，灌注的灵力越多，这魔幽锁的力量也就越大。

　　“咔嚓！”只见这魔幽锁在紫火之精的身上越缠越紧，那一道道漆黑的符文渐渐的印在了紫火之精的身上。

　　就在李修贤以为要成功的时候，魔幽锁轰然碎裂，已经印在紫火之精上的符文顿时被抹杀的干干净净。

　　紫火之精不屑的瞥了李修贤一眼，似乎是在嘲笑李修贤的不自量力。

　　“阿弥陀佛，珈蓝佛光！”天空之中一道五彩佛光落下。

　　“想要度化我？你想得也太简单了。”紫火之精冷笑了一声，那一道五彩佛光尚未落在紫火之精身上就已经被天都紫火给淹没。

　　没有任何的悬念，即使李修贤将自己的实力提升至化神后期也仍然不是这紫火之精的对手。

　　若是在外面，碰上紫火之精李修贤或许还有一战之力，但是在这小世界之中，紫火之精便是这里的主人，所有的火焰都会受到紫火之精的控制，李修贤的力量再强也无法和整个小世界的力量相抗衡。

　　除非李修贤能够隔断紫火之精和这个小世界的联系！

　　“放弃无谓的抵抗，乖乖的接受我的吞噬，这样你还能少受一点苦。”紫火之精一步一步的走向了李修贤。

　　而李修贤似乎也放弃了抵抗一般，那强横的气息顿时减弱，从化神后期直接跌落到了化神初期。

　　紫火之精脸上不禁露出了一丝笑容，不用多久，他便可以拥有自己的身体，离开这个已经束缚了他不知道多少年的鬼地方。

　　紫火之精似乎很享受这样的气氛，一个人类正一脸灰败的站在他的面前，等待着他的吞噬！

　　李修贤右手不停地颤抖着，甚至连带着身体都在颤抖。

　　对此紫火之精只是冷笑了一声，当面临死亡的时候，就算是化神修士也会感到恐惧，李修贤浑身颤抖的样子被他当成了是恐惧的表现。

　　豆大的汗珠顺着李修贤的脸颊滴落在了这灼热的土地之上，尚未靠近就已经被这恐怖的温度给蒸发了。

　　“冷汗？”紫火之精冷笑了一声，伸手抓向了李修贤的脑袋，只要抹灭李修贤的神魂，夺舍就十拿九稳了。

　　紫火之精虽然自大，但是在面对可能危及自己生命的抉择的时候，他却从来不会含糊。

　　“噗！”紫火之精脸色一僵，一条黑色的锁链竟然直接穿透了他的身体！

　　但是紫火之精确好不在意，他的身体就是由天都紫火组成的，这一点攻击根本就奈何他不得。

　　“看来你还没有死心啊，也罢，我就彻底抹灭你的神魂，吞噬你的元神！”紫火之精疯狂的笑了起来。

　　双手握住了穿透他身体的九幽缚龙锁，磅礴的天都紫火灌注到了这九幽缚龙锁之上。

　　“咦！”紫火之精一惊，在天都紫火的灼烧之下，这九幽缚龙锁竟然完好如初，就连温度都没有上升！

　　“你以为一切都在你的掌握之中？”李修贤嘴角露出了一丝轻蔑的笑容。

　　九幽缚龙锁上传来了一阵阵嘹亮的龙吟声！

　　一股巨大的吸力顿时传来！

　　“为了对付你，我损失了一块仙晶，你或许应该为此而自豪了！”李修贤的脸色变得无比的狰狞！

　　那可是一块仙晶啊，在灵界都是极其难寻的仙晶，如此巨大的损失就算是李修贤也是心痛的滴血啊！


第506章 收服紫火

　　为了对付这紫火之精，这无比珍贵的仙晶也化成了一堆无用的粉末。

　　李逸轩的右手上此时还有一大块尚未完全散落的仙晶粉末！

　　“你……”紫火之精突然发现自己竟然无法看透眼前的这个化神修士。

　　“你和这个小世界融为一体，要想在这小世界之中击败你，那几乎就是不可能的事情。”李修贤仿佛没有看到紫火之精那惊讶的神情，自顾自的说着。

　　“我的剑在遇到你的时候就已经和我说过，这小世界就是你的领域，就算是合体境的大能也未必能够击败你。”李修贤看了紫火之精一眼。

　　“既然你知道，那么你还要做这种无谓的挣扎？”紫火之精冷哼了一声，想要挣脱这锁链的束缚。

　　李修贤看到这紫火之精的挣扎只是淡淡的一笑：“无用的挣扎？现在用来说你比较恰当。”

　　“你以为你能主宰一切吗？在我展现出血龙之身的时候，你就已经中了我的陷阱。”李修贤微微一笑。

　　“这都是你早就布置好的？”紫火之精的脸色变得越来越难看，因为他能够感觉的到，自己的力量正在一点一点的流逝，连他和这个小世界的联系都被某种力量给切断了，而这力量的来源正是来自于这一条没入自己身体的黑色锁链。

　　李修贤点了点头：“不过你也有一点超出了我的预料，你竟然能够将九幽缚龙锁之中的两条神龙给炸毁，这让我不得不重新审视你的力量。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我明白了，我明白了，你正面做出那么多的进攻，都是要吸引我的注意力。”紫火之精突然大笑起来。

　　李修贤笑了笑，这本身就不是什么高明的计划，不过是最简单的声东击西罢了。

　　李修贤和李随想在正面拖住紫火之精，甚至那恐怖的气息都是为了掩盖李逸轩吸收仙晶之中的仙灵之力所产生的气息罢了。

　　若是这紫火之精小心一点的话，必然会发现其中的异常，从头至尾都是李修贤和李随想在和他纠缠，而李逸轩则是一动不动的站在一旁，仿佛就是一个局外人一般。

　　这诡异的行为本身就及其的不合理，但是紫火之精根本就没有注意到这一点，或者是注意到了却没有在意。

　　在紫火之精看来无论李修贤耍什么手段都无法打败他，只要在这小世界之中，他就可以调动无数的天都紫火，就算是合体境的修士见到他也要让他三分。

　　又有这般强大的实力，他如何会把李修贤这个小小的化神初期的修士放在眼里？

　　即使后来李修贤利用九转玄功大幅度的提升了自己的实力，但是在紫火之精看来这也不过是临死之前的挣扎罢了。

　　但是现在，紫火之精却为他的轻敌而付出了代价，这个代价甚至可能是让他无法承受的。

　　“或许你已经见识过这九幽缚龙锁的一些力量，但是这也仅仅是他一部分的力量罢了。”李修贤笑道。

　　紫火之精的身体已经变得越来越暗淡，他身体大部分的力量竟然都被这一条锁链吸收，这一条锁链就如同一个无底洞一般，不断汲取着他的力量。

　　“之前我身体的颤抖，汗水，都是因为这九幽缚龙锁的力量太过强大，以我现在的修为想要驱使他对我的身体也是一种负担。不过我想你当时也只会认为我是因为恐惧而颤抖的吧。”李修贤冷笑了一声。

　　但是这紫火之精显然无法听到这最后一句话了，他的力量已经被这九幽缚龙锁吸干，被永远的封印在了这九幽缚龙锁之中。

　　九龙封禁，用来封印心幽的大阵之一，在大量仙灵之力的灌注之下，这九龙封禁大阵也展现出了超绝的力量，将这恐怖的紫火之精给封印在了这九幽缚龙锁之中。

　　想要在这小世界之中打败紫火之精唯有切断他和这小世界的联系，李修贤唯一能够想到的办法便是封印！

　　为此付出的代价便是一块仙晶核一具破损不堪的身体。

　　李修贤看着自己被仙灵之力弄得一团乱的身体，也只能无奈的笑了一声，接下来恐怕是需要大量的时间来调养身体了。

　　虽然他可以和自己的化身互换身体，但是李修贤却并不想这么做。

　　一来是不习惯，二来一旦受伤就和化身互换身体，这种行为本身就是对化身的不尊重。

　　李修贤服下了一瓶钟灵驶石乳，将体内的狂暴的灵力调顺之后，才站了起来。

　　“人类，和你商量一件事情。”右手的九幽缚龙锁之中传来了紫火之精的声音。

　　对此，李修贤也是颇为无奈。

　　李修贤的本意是将这紫火之精封印，但是阴差阳错之下，这紫火之精确变成了九幽缚龙锁的器灵。

　　让九幽缚龙锁拥有器灵本来是一件好事，因为有了器灵这九幽缚龙锁就有了进阶玄天灵宝的可能性。

　　但是发现这样的结果，李修贤却怎么也高兴不起来。

　　法宝产生器灵一般有两种方式，第一种便是法宝自身产生器灵，经过修士的培养之后，法宝会产生一丝灵性，这一丝灵性会不断的壮大，当壮大到一定的程度便会产生器灵。

　　这样的器灵无疑是最好的，因为这是法宝自己产生的，配合法宝无疑可以让法宝的力量上升数倍。

　　第二种便是强行掠夺器灵了，通过斩杀一些实力强大的妖兽，将他们临死之前产生的魂魄封印在法宝之中，在经过一段时间的培养，便成了法宝的器灵。

　　这两种方法各有千秋，第一种方法产生的器灵虽然是最合适的，但是需要的时间实在是太过久远，纵使是一个化神修士一辈子也未必能培养出一件灵宝出来。

　　但是第二种方法就简单多了，斩杀强大的妖兽对于修士来说并不是什么难题，加上最后的培养也不过是百余年的时间罢了。但是通过这种方式产生的器灵在和法宝的契合度上就是一个问题，更不用说这器灵是否真的会全心全意的帮你了。

　　修真界之中，反噬主人的器灵多半都是由第二种方法形成的。

　　据李修贤的猜测，他手中的紫月似乎也是属于第二种，不过炼制这剑的修士明显要高明一些，选择了本身也拥有雷电的紫月作为这剑的器灵，虽然和原本产生的器灵有所不如，但是配合紫电噬魂剑也能发挥出原本十二成的力量。

　　按照李修贤的想法，这九幽缚龙锁最好是能够产生自己的器灵，这样无疑会让这九幽缚龙锁的力量更上一层楼。

　　但是阴差阳错之下，这原本应该封印在这九幽缚龙锁之中的紫火之精却意外的成为了九幽缚龙锁的器灵。

　　一个和自己有着深仇大恨的器灵，李修贤光是想想就觉得头大了。

　　他现在想着是不是应该想个办法，趁着这紫火之精还未和九幽缚龙锁完全融合之前弄死他。

　　若是真的让这紫火之精成为了九幽缚龙锁的器灵的话，那李修贤就真的是有苦说不出了。

　　他甚至已经能够看到，未来的某一天自己被这紫火之精反噬的画面了。

　　“人类，你不要无视我？”紫火之精哼了一声，九幽缚龙锁梦的晃动了两下。

　　李修贤无奈的摇了摇头，没想到这是出了狼穴进了火坑啊！

　　“有什么事？”李修贤无奈的叹了口气。

　　“你这条锁链到底是什么来头，这东西可不简单啊，连我的天都紫火都无法融化半分。”紫火之精问道，他似乎对于这一条能够抵挡天都紫火灼烧的锁链特别的感兴趣。

　　李修贤笑了笑，当年心幽随手一拧就把五条这样的锁链给拧断了。

　　“朋友送的。”李修贤说道。

　　紫火之精撇了撇嘴，根本就不相信李修贤所说的。

　　“你难道真的就准备做这九幽缚龙锁的器灵？”李修贤忍不住问道。

　　“我还有别的选择吗？要不你问一问躲在剑里的那一头麒麟？”紫火之精翻了翻白眼。

　　“麒麟？”李修贤一愣，万华珠之中带有神兽血脉的家伙倒是不少，可是似乎并没有麒麟的存在。

　　“就是那柄紫剑的器灵！”紫火之精说道。

　　“哦，你说的是紫月？”李修贤恍然大悟！

　　“紫月是麒麟！”李修贤突然叫了起来。

　　在李修贤看来紫月在灵界肯定是有些背景的，但是却没有想到来头竟然会这么大，一直以来李修贤都认为这紫月是狮子，可是今天才被告知，这紫月是麒麟，能够和神龙，凤凰并驾齐驱的神兽麒麟。

　　“成为器灵之后一切都是身不由己，我们已经和这法宝连在了一起，至死都无法分开。”紫火之精的话语之中透露着一丝悲凉。

　　“不对啊，我可是听说过，有些法宝甚至能够反噬主人的。”李修贤反驳道。

　　“那你知道那些法宝后面的结果是什么吗？”紫火之精反问了一句。

　　李修贤顿时语塞，他还真的不知道反噬主人的法宝的下场是什么样子。

　　“运气好的，反噬成功，占据了身体，能够逍遥一阵子。”紫火之精叹了口气！


第507章 器灵的悲伤

　　“逍遥一阵子？什么意思？”李修贤一愣。

　　“器灵反噬主人，这有违天道，为天道所不容，快则一年，慢则十年，便会降下雷劫。”紫火之精叹了口气。

　　李修贤对于紫火之精口中的有违天道却是露出了一丝不屑的表情，在李修贤看来这天道降下的雷劫就如同修士进阶之时所度的雷劫一般。

　　“度过雷劫的又有多少？”李修贤问道。

　　“一个都没有！”紫火之精摇了摇头。

　　器灵反噬主人的下场也就只有一个，那就是死！

　　这还是运气好反噬成功的，若是运气不好的话，反噬失败，直接消散于天地之间。

　　古往今来，器灵反噬主人这样的事情极少发生，因为即使反噬成功最后也是逃脱不了雷劫的制裁。

　　除非是和主人的恩怨到了难以调和的地步，器灵才会做出这种损人不利己的事情来。

　　不过李修贤对于这紫火之精所说的却是不敢全信。

　　“他说的没有错，器灵反噬主人的下场只有死路一条！”一直不作声的紫月开口说道。

　　李修贤点了点头，他可以不相信紫火之精，但是却不能相信紫月，若是紫月这么说的话，那么多半是真的了。

　　“你虽然用这锁链吞噬了我，但是对于我来说不过是从一个牢笼进入了另一个牢笼罢了，实质上没有根本的改变。”紫火之精苦笑了一声。

　　“希望你心中所想和你口中所说的一致。”李修贤冷冷的说道。

　　“传送阵便是在这熔洞的尽头，那也是我被放出来的地方。”紫火之精说道。

　　李修贤点了点头：“希望你说的是真的。”

　　虽然紫火之精表现的很配合，但是李修贤也不会就这么轻易的相信紫火之精。

　　现在这九幽缚龙锁是不能用了，李修贤能依仗的也仅仅是手中的紫电噬魂剑和在万华珠之中修炼的修罗了。

　　这两件玄天灵宝虽然都有不同程度的损伤，但是玄天灵宝就是玄天灵宝，发挥出来的力量要比七十二柄九天雷皇剑要强大的多。

　　“遇上那一伙人你可以要小心一点，他们身上应该有一样水属性的至宝，连我都要忌惮三分。”紫火之精提醒道。

　　“水属性至宝？难道是在水仙宫之中得到的？”李修贤一愣。

　　蓬莱仙宫掌握着水，金，木三座仙宫，能够从这仙宫之中得到一些了不得的法宝也在情理之中。

　　不过连紫火之精都有所忌惮的话，显然不是什么普通的货色。

　　紫火之精虽然实力强大，但是毕竟只是生活在这小世界之中，连离开都做不到，自然不会知道蓬莱仙宫是何物，水仙宫又是何物了。

　　不过有了紫火之精的提醒，李修贤也好做好准备。

　　尤其是在他的仙灵之力都耗尽的情况下，必须做好应对的措施。

　　“两位道友进万华珠吧，能汲取一点是一点！”李修贤说道。

　　“也只有如此了。”两人点了点头，进入万华珠之中开始炼化空气中的仙灵之气。

　　对付熔岩玄火龟的时候他们就已经耗尽了体内的仙灵之力，再加上对付紫火之精的时候将唯一的仙晶都消耗完了，现在他们可以说是一穷二白，遇上司马连城那一伙人可以说是必死无疑。

　　“那些火精是怎么来的？”李修贤看着主动给他让出一条道路的火精忍不住问道。

　　“这世界之中本身的火属性就比较旺盛，再加上我的影响，就产生了这些火精，不过这些火精都只是沾染了一丝天都紫火的气息罢了，再加上没有什么灵智，所以也成不了什么气候。”说到这些火精紫火之精的语气就有一丝不屑。

　　虽然从本质上来说紫火之精和这些火精是属于同一类的，但是对于紫火之精来说，他是在天都紫火之中诞生，又产生了灵智，自然不是这些只是沾染了一丝他的气息又没有灵智的火精能够比拟的。

　　“难怪，这里的火精的数量会如此之多。”紫月哼了一声。

　　“怎么，你这一头母麒麟看不起我？”紫火之精哼了一声。

　　“懒得理你。”紫月哼了一声便钻入了万华珠之中，在焚天雷龙竹周围修炼。

　　紫火之精也让紫月感到了一丝压力，九幽缚龙锁若是没有器灵的话还好说，毕竟也只是一件死物。

　　但是在阴差阳错之下，紫火之精竟然成为了九幽缚龙锁的器灵，这无疑让紫月很是不甘。

　　身为器灵，紫月也知道不出半个月，这紫火之精便会和九幽缚龙锁完全融合，到时候恐怕就没有她的位置了。

　　不到万不得已，器灵是绝对不会反噬主人的。

　　即使是当初那个斩杀了紫月将紫月拘谨成为这紫电噬魂剑的灵界大能，紫月都没有狠下心来反噬。

　　毕竟作为器灵也是一种活着的方式，虽然这种生活方式多了许多的限制，但是毕竟还活着。

　　器灵只要足够强大，甚至能够离开法宝自由自在的生活，这样的例子在灵界也不是没有。

　　甚至有些器灵还能和主人成为朋友，甚至在宗门之中担任长老之位。

　　当人这也只有那些极其强大的器灵才能做到，而紫月现在能做的也仅仅是不断的壮大自己。

　　紫火之精似乎也是抱着和紫月同样的想法，既然成为了器灵，那么就要做那最为强大的器灵。

　　他也不是没有想过反噬李修贤，但是那雷劫就如同梦魇一般在他的脑海之中怎么也无法散去。

　　李修贤自然不会知道这两个器灵在想些什么，至于黑水玄蛇这个家伙的运气则是比较好，遇到了修罗，干脆就是和修罗融合在了一起。

　　修罗本身就没有什么灵智，只是单纯的听着李修贤的命令在行动，这无形之间黑水玄蛇就获得了一具肉身，在这一方面上，修罗无疑要比紫月和紫火之精幸运的多。

　　李修贤在紫火之精的指引之下很快便找到了这一处传送阵。

　　在这传送阵之上还有一些灵石的粉末，显然这传送阵刚刚动用过，李修贤不用想都知道绝对是司马连城那一伙人。

　　无形之间，李修贤倒是为司马连城他们引开了紫火之精，否则司马连城这一伙人必然是损失惨重。

　　“极品灵石！”李修贤不禁倒吸了一口冷气，开启一次传送阵都要三块极品灵石，这上古修士还真是阔绰。

　　惊讶归惊讶，三块极品灵石对于现在的李修贤来说也不算什么，连仙晶都能毫不犹豫的用出去，更何况是三块极品灵石？

　　“嗡！”一阵灵光闪过，李修贤便钻入了这道光柱之中。

　　“额……”

　　当李修贤离开传送阵的时候，突然沉默了，此时司马连城一伙人还有金奥仙全都盯着他。

　　“该死！”李修贤心中暗骂了一声。

　　但是脸上却是露出了一丝微笑：“见过各位道友了。”

　　“你怎么没有说传送阵的通道时固定的啊！”李修贤将这紫火之精骂了一个狗血喷头。

　　“我怎么知道，我出来之后就没进来过了。”紫火之精翻了翻白眼。

　　这也怪李修贤先入为主了，他开启过的上古传送阵几乎都是随机传送的，这种固定的传送阵还是第一次碰到。

　　在他之前的司马连城一行人还好说，但是眼前的金奥仙绝对不是从之前那个传送阵进来的，但是也出现在了这里，还有几个好运气的元婴修士，显然所有传送阵的目的地都是一样的。

　　金奥仙身为昆仑十二金仙之一，身上有几块极品灵石也不为过，但是那三个元婴修士也能进入传送阵就显得有点不可思议了。

　　看着这三人和他们这几个化神修士都保持着一定的距离，显然不是跟随金奥仙进来的。

　　“看来天下修士并不缺少奇遇啊。”李修贤晃了晃脑袋，九州就已经这么大了，更何况比九州还要打的蓬莱仙海，有些奇遇也不足为奇。

　　不过让李修贤意外的是，司马连城那一伙人竟然没有对他们赶尽杀绝，而是一脸警惕的看着前方。

　　“火仙宫。”李修贤看着远处那一座不断散发着火焰的火仙宫，眼睛不禁眯了起来。

　　“这天都紫火不愧是灵界之火。”李修贤感叹了一句。

　　站在这火仙宫面前都能感受到那恐怖的温度，此时李修贤已经权利撑起了防护罩，抵御那恐怖的温度。

　　“有我在，何必担心这些天都紫火？”紫火之精大笑了一声。

　　锁链一响，李修贤周围的火焰顿时消散！

　　“倒是忘了你是紫火之精……”

　　但是李修贤这一句话尚未说完，这紫火就如同有生命一般重新凝聚在了一起，甚至比之前还要强大。

　　“怎么回事？你不是紫火之精吗？这些天都紫火为何不受你的控制？”李修贤不禁问道。

　　不仅仅是李修贤，金奥仙和司马连城一伙人都被这紫火抵挡着，谁的实力强受到的阻挡就强。

　　至于身后那几个元婴修士，根本就不敢上前一步，一旦被沾上的话绝对是死无全尸。

　　“这天都紫火似乎是在被什么控制着！”紫火之精疑惑的看着远处的火仙宫。

　　在这火仙宫之内，竟然还有和紫火之精一样能够控制着天都紫火的存在！


第508章 水皇剑

　　难怪这几个化神修士都如此安静的站在一旁，谁都不敢释放体内的威压。

　　不然以司马连城一伙的实力，早就将金奥仙斩杀了，就算无法斩杀斩杀也必定会将其赶出去，争夺火仙宫能少一个敌人便是一个。

　　“各位道友，想必你们都已经看到了，这天都紫火会根据我们展现出来的实力的强弱而针对性的攻击。实力越强，紫火的威力也就越大，一旦这天都紫火完全爆发开来的话，就算我等也无法抵挡。”司马连城说道。

　　“不知道司马宫主有什么好建议呢？”金奥仙冷笑了一声。

　　“暂时还未想到，只是我希望在场的修士不要做出损人不利己的事情。”司马连城看着金奥仙冷笑了一声。

　　进入传送阵的除了蓬莱仙宫五人之外，就只有李修贤和金奥仙这两名化神修士，至于那三名元婴修士早就被司马连城排除在外了，区区元婴修士在这火仙宫之中还翻不起什么浪花来。

　　这也就意味着进入传送阵的势力一共有三股，蓬莱仙宫是其中一股，也是实力最强的一股，就算李修贤和金奥仙联手都不是司马连城一人的对手，更不用说在司马连城的旁边还有四名仙宫长老呢。

　　蓬莱仙宫可以说是有着绝对的优势，但是若是金奥仙或者是李修贤之中有一人存心不让他们弄到火仙宫，故意引发自己体内的气息的话，那么他们便会遭到天都紫火的疯狂围剿。

　　纵使蓬莱仙宫等人能够抵挡下来，但是也难免会损兵折将。

　　在场的都是蓬莱仙宫之中的顶尖战力，损失任何一个都不是司马连城愿意看到的。

　　拿不下火仙宫，蓬莱仙宫照样是蓬莱仙海的第一势力，照样能够压服蓬莱仙海诸多门派。

　　但是若是在这里损失了几名化神修士的话，蓬莱仙宫的霸主地位也会受到一定的影响，虽然不至于对蓬莱仙宫造成毁灭性的打击，但是伤筋动骨是难免的了。

　　司马连城这么说也是在警告李修贤和金奥仙！

　　李修贤心中暗自冷笑，但是看向那一座紫色的火仙宫的时候眼中还是露出了一丝担忧。

　　紫火之精已经被他收服，成为了九幽缚龙锁的器灵，虽然这个结果不是李修贤想要的，但是也至少除去了一大威胁。

　　可是进入这传送阵之后，他们却被天都紫火挡在了火仙宫外面，而这天都紫火显然是有人在操控，而且和紫火之精一般，能够随意的控制这天都紫火。

　　火仙宫接连晃动了两下，天都紫火从这火仙宫之中喷出，几条火龙猛的扑向了几人。

　　司马连城大惊：“该死，我们没有引发体内的气息，这天都紫火怎么突然爆发了？”

　　司马连城身上蓝光一闪，一层水幕突然将蓬莱仙宫的几人包裹，将这一条火龙挡在了外面。

　　金奥仙也只是哼了一声，身前那一面古朴的镜子上光芒一闪，天都紫火竟然自动分了开来。

　　“看你的了。”李修贤淡淡的说了一声。

　　紫火之精冷哼了一声：“我就来会一会那个未知的存在，我倒要看看到底谁才是这天都紫火的主人！”

　　紫火之精毕竟也是天地之间的奇葩，自然有他的傲气，对方竟然敢在他的面前玩弄天都紫火，这自然让紫火之精气愤无比。

　　只见李修贤的右手在胸前划了一个圆圈，扑向李修贤的火龙顿时停了下来，龙头一转朝着火仙宫的方向冲去。

　　司马连城和金奥仙一脸诧异的看着李修贤，能够阻挡天都紫火并不是什么难事，在场的几位化神修士大多都能做到这一步。

　　但是能够像李修贤这般，轻松的将火龙打回去，这可不是什么人都能做到的了，至少金奥仙和司马连城就自认自己做不到如此地步。

　　“果然，火仙宫之中也存在着可以操纵天都紫火的存在！”紫火之精眉头一皱。

　　就在这火龙被紫火之精操控着打向火仙宫的时候，紫火之精突然察觉到有一股力量切断了自己和这一头火龙的联系。

　　紫火之精自然不会任凭对方抢夺自己的控制权，哼了一声，顿时就再一次控制了这一头火龙。

　　“咦？”火仙宫之中传来了惊讶的声音。

　　这声音就如同在一锅热油之中洒下的一勺冷水一般，在司马连城等人心中掀起了滔天巨浪！

　　“竟然有人在他们前面进入了火仙宫！”司马连城的脸彻底阴了下来。

　　“有人控制了火仙宫的核心！”紫月提醒道。

　　李修贤点了点头，这就能解释为什么火仙宫周围的天都紫火会受人控制了，天都紫火和这火仙宫就是一体的，控制了火仙宫自然也就能控制这天都紫火了。

　　不过控制火仙宫的人恐怕怎么想也想不到，在这天都紫火之中竟然诞生了紫火之精这种逆天的存在，见到李修贤竟然也能够操控天都紫火，忍不住叫出了声音。

　　“抢！”司马连城哼了一声，只见司马连城手中出现了一柄蓝光闪闪的长剑。

　　“水仙剑，以水仙宫之精华淬炼了无数年的长剑，虽然不是法宝却胜过法宝！”金奥仙眼中闪过一丝精芒。

　　“就是那一把剑了吧！”李修贤心中暗自说道。

　　当初封印紫火之精的时候，紫火之精就说过，在司马连城的身上有一件连他都要忌惮的东西，想来就是司马连城手中的水仙剑了。

　　“葵水之精凝聚而成的长剑！”紫火之精不禁倒吸了一口冷气。

　　或许紫火之精也在庆幸，这火仙宫并不是落入了这蓬莱仙宫手中。

　　火仙宫能产生火皇之精，那么落入蓬莱仙宫手中的水仙宫自然也能产生水之精，不过这葵水之精的运气显然没有紫火之精这般好，刚刚成型就被蓬莱仙宫取走，将其锻炼成了一柄宝剑，随后产生的葵水之精也被这剑吸收！

　　经过千万年的淬炼，司马连城手中的水皇剑已经达到了大成的地步，水火本就相克，这司马连城手中的水皇剑更是威力无穷。

　　若是这火仙宫之中的天都紫火有紫火之精辅助的话，未必不是这水皇剑的对手，但是在紫火之精成为九幽缚龙锁的情况下，光凭借着火仙宫之内的天都紫火想要抵抗这一把经过蓬莱仙宫淬炼的水皇剑，明显是以卵击石。

　　司马连城看着手中的水皇剑心中不禁又有了一丝底气。

　　蓬莱仙宫之中一共有三柄这样的宝剑，一柄便是他手中的水皇剑，还有两柄分别是木皇和金皇剑，现在分别镇守在木仙宫和金仙宫之中。

　　这三柄剑是蓬莱仙宫之中最为强大的宝剑，虽然不是法宝，但是却胜过任何法宝，威力甚至在灵宝之上！

　　司马连城冷哼了一声，手中的水皇剑上蓝光一闪，接连刺出几剑。

　　刹那间那漫天的紫火仿佛是受到了什么威胁一般，不安的攒动着。

　　只见这水皇剑上水流涌动，下一刻便如同江河决堤一般，奔腾洪水瞬间将火仙宫周围的天都紫火冲刷的干干净净！

　　“葵水之精果然名不虚传！”金奥仙冷冷的一笑。

　　葵水乃是天地之间的阴水，阴寒无比，更何况这水皇剑是由葵水之精构成，简直就是火焰的克星。

　　水火相克，水能克火，火也能克水，并无绝对之说，只看水火二方哪一方更为强大。

　　天都紫火或许并不会比葵水差，但是水皇剑乃是葵水之精，而火仙宫周围的火焰仅仅是普通的天都紫火，两者高下立判。

　　这水皇剑能够如此轻易的扑灭火仙宫周围的天都紫火，这倒是让李修贤略微有些吃惊。

　　不过当他看到司马连城略显苍白的脸色的时候心中却是冷笑了一声。

　　这司马连城老奸巨猾，竟然将这一切遮掩起来。

　　这水皇剑的力量的确是强大，但是天都紫火也不是浪得虚名。

　　司马连城接刺出几剑，这看起来是无比的轻松。

　　但是有些人却忘记了一些事情，越是强大的宝物需要消耗的灵力也就越多。

　　这水皇剑绝非泛泛，天都紫火也绝凡火，想要扑灭如此规模的天都紫火，这司马连城消耗的灵力绝对不是一个小数目。

　　虽然司马连城隐藏的很好，但是脸上的那一抹苍白却是无论如何都无法抹去。

　　这水皇剑对于灵力的消耗也是极大，不然这司马连城也不会到这个关头才使用。

　　“走！”司马连城哼了一声，蓬莱仙宫的人瞬间就腾空而起，冲入了火仙宫之中。

　　不管这闯入火仙宫之中的是什么人，面对司马连城这样的化神后期的强者恐怕也要头痛无比。

　　那人虽然掌控了火仙宫，但是却没有将火仙宫带出，由此得知此人并没有完全炼化火仙宫的核心，只要尚未完全炼化，那么他们就有一定的机会。

　　即使这人已经将火仙宫的核心完全炼化，那也只要将此人斩杀，将火仙宫夺回来就是了。

　　水皇剑在手，让司马连城的信心也是无限增大，化神后期再加上水皇剑，天底下能够拦下司马连城的修士可以说是屈指可数。


第509章 日月

　　李修贤和金奥仙互看了一眼，两人淡淡的一笑，跟在了这司马连城的身后。

　　在场的修士之中能够如此轻易破开火仙宫周围的天都紫火的也只有司马连城一人了，李修贤倒是不介意坐一坐顺风车。

　　目前他们共同的敌人是在火仙宫之中的那一人！

　　会冒着生命危险进入这小世界的，都是冲着火仙宫而来，如今竟然有人比他们都要快上一步，就连司马连城也顾不得跟在他后面占便宜的几人，只是一心的想要冲进火仙宫之中。

　　后面的人威胁再大也仅仅是增加了自己炼化火仙宫的难度罢了，但是若是给里面的人足够的时间的话，整座火仙宫都要归别人了。

　　孰轻孰重司马连城这个化神后期的修士瞬间便能看清，而且进入火仙宫之后这几人或许还能成为自己这一方的战力。

　　司马连城手掌一翻，左手便出现了一枚淡蓝色的精核，和李修贤之前从火精体内得到的精核竟然是一个样子。

　　李修贤眼中闪过一丝精芒：“果然没有猜错，其余三座仙宫之中也有类似的东西。”

　　不过看这司马连城一脸痛惜的样子，也知道这精核来之不易，就算是他作为蓬莱仙宫的宫主身上恐怕也没有多少。

　　这倒是让李修贤松了一口气，被蓬莱仙宫收服的三座仙宫之中并没有和紫火之精一般产生了灵智的存在，在产生水精的速度上远远不能和这一座火仙宫相媲美。

　　“各位道友，你们若是想要跟在我后面捡便宜的话，就别怪我无情了！”司马连城冷哼了一声。

　　虽然他们现在有共同的敌人，但是这也并不代表着他司马连成就是一个冤大头，李修贤他们也别想在后面保存实力。

　　金奥仙淡淡的一笑：“既然司马道友都这么说了，我们不出力也说不过去了。”

　　只见金奥仙手中的铜镜上一道光芒闪过，光芒所到之处天都紫火纷纷避让。

　　“把你的五色神光也祭出来吧，这些天都紫火虽然品质差了一点，不过也正好让我补一补！”紫火之境嘿嘿一笑。

　　李修贤点了点头，这天都紫火虽然是灵界之火，但是也是在五行之中，只要在五行之中五色神光就能刷下来。

　　不过若是没有紫火之精的话，李修贤是绝对不敢这么做，毕竟他可没有把握能够在这些天都紫火之中毫发无损。

　　只见李修贤右手弯曲，五指一张，五色神光顿时就将一道天都紫火刷了过来。

　　“噗！”只见这一道天都紫火瞬间就融入了李修贤的右手之中。

　　李修贤的右手一阵扭曲，豆大的汗珠顿时落了下来，不过仅仅片刻的时间，李修贤就神色如常。

　　“五色神光！”金奥仙眼前一亮，不禁看了自己的铜镜一眼。

　　“五色神光，上古妖族大圣孔宣的独门绝技，倒是被你得到了！”司马连城冷哼了一声，右手不禁握紧了几分。

　　五色神光刷尽天下五行，司马连城手中的水皇剑正是精纯水行之物，自然也逃不了这五色神光的一刷。

　　虽然以司马连城的实力未必会惧怕这五色神光，但是想到五色神光的威名，司马连城还是有些忌惮。

　　李修贤看到几人的神色心中暗自冷笑，以前拥有五色神光不敢使用，是因为怀璧其罪，没有相应的实力拥有这样的宝物，只能给自己带来杀身之祸。

　　但是当进阶化神之后，李修贤却可以光明正大的用出来，这对于其他的修士还是一种震慑。

　　紫火之精将这一道天都紫火吞噬之后晃了晃脑袋：“哎，还不够塞牙缝的，被这一条锁链吞噬的时候，我一半的力量都被吞噬了！”

　　“这么多天都紫火，还不够你吞的吗？”李修贤淡淡的一笑，接连刷出几道五色神光，右手都是毫不犹豫的将其吞噬。

　　一开始李修贤的右手还会感觉到火辣辣的疼痛，但是接连几次之后，这种灼痛的感觉也消失了，非但没有疼痛感，李修贤反而觉得有一丝舒适。

　　紫火之精哈哈一笑：“你这具身体看来也经过不少的淬炼啊，竟然这么快就能融合天都紫火！”

　　李修贤对此只是耸了耸肩膀，在得到万华珠之后他几乎都要经历那紫雾的淬炼，之后又有了焚天雷龙竹，在下面修炼都会有一丝雷电淬体，所以李修贤的身体比一般的修士都要强悍。

　　后来又经过血龙的真龙之血的淬炼，身体再一次进化，普通状态下虽然比不上体修或者是蛮族，但是也绝对要比其他修士强上太多了。

　　不然以普通修士的体格，在第一次吞噬那天都紫火的时候，那条手臂就已经炸裂了。

　　“这小子真是走了狗屎运！”黑水玄蛇睁开了眼睛有点嫉妒的说道。

　　“又不是第一次了。”紫月翻了翻白眼。

　　无形之间，这李修贤竟然融合了紫火之精的本源！

　　九幽缚龙锁在吞噬紫火之精的时候就将紫火之精一半的本源力量吞噬，再经过这么多天都紫火的催发，九幽缚龙锁之中竟然散出了一些天都紫火的本源，被李修贤吸收。

　　融合了这一丝天都紫火的本源，李修贤得到的好处实在是太大了。

　　眼前的这些天都紫火可以说已经对他没有了任何的威胁，从某种程度上来说，他也是紫火之精，已经能够在一定程度上控制这些天都紫火。

　　这也是李修贤吞噬天都紫火的时候，为什么觉得舒适了！

　　在几位化神修士之中，李修贤可以说是最为轻松的了，不仅没有丝毫的危险，体内的那一丝天都紫火的本源也在逐渐的壮大。

　　“轰！”火仙宫猛的晃了几下。

　　“不好！抓紧！”司马连城脸色大变，火仙宫周围的天都紫火猛的收缩，让司马连城等人压力大减。

　　但是司马连城脸上却没有任何的喜色，反而是惊骇的看着火仙宫！

　　“噗！”在这一瞬间，庞大的火仙宫顿时缩小，在众目睽睽之下消失了！

　　“晚了！”司马连城哼了一声，手中的水皇剑一剑斩出，滔滔葵水就将整个空间都笼罩在了其中。

　　“蓬莱仙宫的三把宝剑果然名不虚传！”在无尽的葵水之中，两道黑色的身影显露了出来，只见在他们的周围一股天都紫火正抵挡着葵水的入侵。

　　“天地盟的人！”司马连城，李修贤，金奥仙都露出了一丝惊讶。

　　实力达到了他们这个阶段对于天地盟自然会有一些了解，甚至打过一些交道，不过司马连城无论如何也想不到这天地盟竟然会在自己的眼皮子底下抢走他必得之物！

　　“日，月！”李修贤心中暗惊，这两人身上的气息惊人，显然也是化神修士，而且还是化神中期的修士。

　　在日的身上那恐怖的火焰气息就算是融合了四种天地灵火，再加上天都紫火都要感到一丝心悸。

　　几乎也是在同一时间，日的目光也落在了李修贤的身上。

　　“四种天地灵火，还有天都紫火，不错，不错！”日淡淡的一笑。

　　月的目光则是落在了司马连城手中的水皇剑之上：“这一把剑不错，若是给玄的话，应该会让他高兴的。”

　　从那宽大的黑袍之下传出的竟然是娇滴滴的女子的声音。

　　“把火仙宫留下吧！”司马连城冷哼了一声。

　　日月二人再强也只是两名化神中期的修士，他一个人便可以把他们吃的死死的，更何况他身边还有四名化神修士做帮手。

　　“好大的口气！”日冷笑了一声。

　　一座小型的宫殿在他的手中不断的放大！

　　“火仙宫！”司马连城一惊。

　　瞬间，这只有巴掌大小的火仙宫轰然砸下，这日竟然将这火仙宫当成板砖来砸人了。

　　这火仙宫周围都被恐怖的天都紫火包裹着，就算是司马连城也不敢让这火仙宫砸到身上。

　　“风卷残云！”司马连城手上的水皇剑上蓝光一闪，一道恐怖的漩涡轰然斩出。

　　“砰！”水与火的碰撞。

　　“果然有点门道！”看到火仙宫被撞飞日也不恼，伸手一招将这火仙宫收入了手中。

　　“必须抢下来，这火仙宫对你大有好处！”紫火之精吼道。

　　“不用你说我都会找他！”李修贤冷哼了一声。

　　这日的身上除了火仙宫之外，还有几样东西李修贤也很有兴趣。

　　在这日的身上，李修贤也察觉到了几种天地灵火的气息，有两种灵火的气息甚至在他的虚空之焰之上！

　　不仅仅是李修贤有这样的念头，就连日也是有着这样的念头。

　　“月，其余几人就交给你了！”日哼了一声。

　　火仙宫方向一变，朝着李修贤砸了下来。

　　“好机会，把这火仙宫刷下来！”紫火之精吼道。

　　李修贤苦笑了一声，这紫火之精真是站着说话不腰疼，如此大胆火仙宫就算五色神光能够刷下来，需要耗费的灵力也绝对不是一个小数目。

　　“放心，我会配合你！”紫火之精说道。

　　若说这天底下谁最了解这火仙宫，这紫火之精认第二恐怕就没有人敢认第一了！


第510章 日的恐怖

　　五指弯曲，李修贤一连刷出了十几道五色神光。

　　日只觉得身体一沉，已经被他炼化的火仙宫竟然有失控的迹象！

　　说来这日还是小看了李修贤的五色神光，在日看来李修贤虽然好运得到了五色神光，但是绝对无法将这五色神光练到大成。

　　但是谁有能想到李修贤的万华珠之中养着一头孔雀，虽然到现在李修贤都不知道这掉毛孔雀是什么来历，但是这并不妨碍李修贤拔毛强化自身的五色神光。

　　起初这掉毛孔雀还会极力反抗，但是以掉毛孔雀那有限的实力如何能够抵抗李修贤？

　　到了后来掉毛孔雀也认命了，任凭李修贤拔毛，万幸的是接连拔了几次之后李修贤发现即使再融合那五根毛也没有什么用处了，这才放过了掉毛孔雀。

　　如今李修贤的五色神光也有了当年孔宣六成左右的力量，有心算无心之下，一个交锋这日就吃了一个大亏。

　　不过这火仙宫毕竟已经被日给炼化了，只见日的手上一道法诀打出，火仙宫周围的天都紫火猛地升腾。

　　“在我面前玩火，你还不够资格！”紫火之精冷哼了一声。

　　只见李修贤右手一道紫光闪过，顿时冲入了这火仙宫之中。

　　“嗡！”那翻腾的天都紫火顿时调转枪头，奔向了日。

　　“咦？”日忍不住惊疑的看着李修贤，在这一刹那他竟然失去了对天都紫火的控制。

　　“好机会！”紫火之精大吼一声。

　　李修贤更是闻声而动，五指之中接连刷出了数十道五色神光，失去了天都紫火的抵抗，这火仙宫渐渐的向李修贤这一边靠近。

　　“你还不够资格！”日哼了一声，就在这一瞬间在这日的身上接连闪现出了数十种光芒。

　　“天地灵火！”李修贤一惊，日身上的每一种光芒都代表着一种天地灵火。

　　仔细数一数，这灵光竟然有三十种之多，天地之间六十四种天地灵火竟然占据了一半左右。

　　司马连城和金奥仙也是不可思议的看着空中。

　　天地灵火每一种都是极难获得，李修贤能够得到四种已经是难能可贵了，但是眼前的日竟然聚集了三十种天地灵火，这在修真界历史上都是绝无仅有的事情。

　　三十多种天地灵火，光是灵火排斥的力量就足以让化神期的修士爆体而亡了。

　　修真界之中的修士极少会拥有两种以上的灵火，一来是天地灵火极为难寻，能够得到一种已经是上天的眷顾了，二来每一种天地灵火都有着自己的特性，强行将两种天地灵火融合在体内的话，很容易出现问题。

　　轻则走火入魔，重则爆体而亡。

　　不是人人都有李修贤这么好的运气，万华珠之中的炼丹房有着镇压灵火的能力，在里面融合灵火可以说是无比的安全。

　　眼前的日显然没有这种福利，而且他体内融合了三十多种灵火，这个数量就算是李修贤也要惊叹，即使有炼丹房他也不敢如此大胆的融合这么多的灵火！

　　三十多种天地灵火，光是那灵火的排斥就足够让人望而生畏了。

　　但是看这日轻松的神情，显然已经将这三十种灵火炼化，并且运用自如了。

　　“砰！”只见四道灵光从天而降，落在了火仙宫之上，紫火之精闷哼了一声，火仙宫周围的天都紫火骤然失控。

　　李修贤的压力大增，天都紫火在四种天地灵火的配合之下疯狂的涌向了李修贤。

　　“失策，真是失策！”李修贤暗骂了一声。

　　无论如何都无法想到日的体内竟然会融合这么多的天地灵火，吃了一个暗亏。

　　李修贤也知道再这么僵持下去也不会有什么结果，索性就撤去了五色神光。

　　虽然放弃即将到手的火仙宫让李修贤很是心疼，但是若是持续下去的话，他就要受到四种天地灵火和天都紫火的围攻，那样的结果可不是李修贤想要看到的。

　　“你的虚空之焰呢，怎么不用出来？”日冷哼了一声。

　　他动用的仅仅是威力较小的几种灵火，若是李修贤动用排名第三的虚空之焰的话，有很大的把握击溃那四道火焰，将这火仙宫弄到手。

　　这样的想法李修贤也不是没有想过，但是这日显然不是什么傻子，根本就不可能留下这个大的破绽给李修贤钻。

　　当李修贤有这个念头的时候，他心里始终有一种怪异的感觉，一旦他使出虚空之焰，这虚空之焰就会离他而去。

　　李修贤也不知道自己为什么有这种感觉，但是也正是这种感觉让李修贤放弃了使出虚空之焰对抗的打算！

　　若是用虚空之焰去换火仙宫的话，李修贤必然会毫不犹豫，但是若是失去了虚空之焰而火仙宫又没有到手的话，那李修贤就真的是赔了夫人又折兵了。

　　“你似乎很希望我动用虚空之焰？”李修贤冷笑了一声。

　　日只是冷冷的一笑：“有点小聪明，难怪荒和宇都死在了你的手上。”

　　“宇是我杀的，但是这荒的死亡不能落在我头上吧。”李修贤冷笑了一声。

　　“敢做不敢认吗？”日的脸上突然出现了一丝杀气。

　　“是我杀的就是我杀的，不是我杀的就不是我杀的，我何必要抵赖？”李修贤冷笑了一声。

　　事实上荒的确不是被李修贤杀死的，而是被盛怒之下的地老震散了元神，若要说是谁杀了荒的话也只能说是地老了。

　　当初地老含怒追出，谁知道被李修贤跑了，以地老的身份自然不会像一条狗一般死死的跟着李修贤。

　　回到天地盟之后，便下了格杀令，任何天地盟的成员杀了李修贤必有重赏。

　　“刚刚日月回报，在蓬莱仙海发现了那人的踪迹。”天老淡淡的说道。

　　“发现便发现了吧，难不成还要我出去一趟？”地老没好气的说道。

　　那一次空手而回已经让他窝了一肚子的火！

　　“为何不去，将此子斩杀不正好洗刷了你的屈辱？”天老淡淡的说道。

　　“你以为我不想？”地老大怒。

　　“那小子也不知道是走了什么狗屎运，竟然被那根烂木头给看中了，说是这个小子是他罩着的，若是我动了那小子绝对不会让我好过！”地老似乎想到了什么不开心的往事一般。

　　当日李修贤斩杀了宇之后，本来必定会被地老追上，但是地老半路之中却被建木化身给拦了下来。

　　地老实力超群，但是也无法击败拥有了合体境实力的建木化身，最后还被建木化身威胁了一番，郁闷的回到了天地盟之中。

　　“日月二人的实力我有信心，绝对能击杀此子！”地老哼哼了一声。

　　能够把地老这般人物震住，这建木化身的力量实在是不可小觑啊。

　　“那么今天我就把你斩杀，祭奠荒的在天之灵！”日冷哼了一声，双手捏了一道法诀，只见双手之中顿时出现了两把形态迥异的长剑。

　　“聚火成剑！”李修贤冷哼了一声。

　　这并不是什么了不得的神通，只要对火焰的掌控到了一定的程度都能使用，李修贤自己也能凝聚出几把火焰长剑来，不过这日手中的火焰长剑却给李修贤一种危险的感觉。

　　李修贤也不敢用火焰对攻，三十六柄九天雷皇剑放出，随即被李修贤凝聚成了一把金光闪闪的长剑，在这长剑之上雷霆翻滚，一看就知道威力不凡。

　　“死！”日哼了一声，手中的两柄火焰长剑顿时斩了下来。

　　“叮！”李修贤也毫不退让，一剑斩下。

　　只见这火焰长剑之上出现了一条翠绿色的细丝，这一条翠绿色的细丝顺着长剑缠绕在了李修贤的手上。

　　“这……”李修贤脸色大变。

　　“天地灵火之中排名第六十四的碧线毒焰！”日冷冷的一笑。

　　刹那间，李修贤的右手就变成了墨绿色，这碧线毒液在这一刻就完全侵入了他的身体之中。

　　“区区毒焰你以为能难倒我吗？”李修贤哼了一声，左手一划，在自己的右手之上划出了一条伤口。

　　墨绿的血液顺着这伤口尽数被逼了出来。

　　这碧线毒焰在六十四种天地灵火之中虽然排名最末，但是其恐怖的毒素却让任何修士都不敢小觑，若非李修贤得了血龙传承，能够自由的操控自身的血液，这些靠着血液传播的毒素对他的危害已经被降到了最低。

　　“不愧是拥有真灵之血的修士！”月眼中露出了一丝神采。

　　日则是冷笑了一声，这碧线毒焰不过是他最弱小的一种火焰罢了，他有着充足的时间和手段能够一点一点的玩死李修贤。

　　作为李修贤杀了荒的回报，日绝对不会让李修贤死的那么痛快。

　　“这天地盟之中尽是一些怪物！”李修贤再一次肯定了自己给天地盟的评价。

　　然而就在这一瞬间，日双手一合，两柄火焰长剑顿时合二为一，一把火焰长枪顿时出现在了李修贤的面前。

　　“轰！”顺着这长枪，一股四色的火焰从枪头冲出，其中就有刚刚的碧线毒焰。

　　“五气朝元剑诀！”李修贤闷哼了一声，一道五彩剑芒轰然斩出！


第511章 万火广场

　　让李修贤无法料到的是自己的五气朝元剑诀瞬间便被那一道火焰击溃，那奔腾的火焰席卷而来，顿时李修贤就陷入了极其被动的局面。

　　李修贤这边打得火热，但是金奥仙和司马连城都是袖手旁观，月也乐得轻松在一旁当起了观众。

　　对于他们来说李修贤不过是一个外人罢了，死道友不死贫道，他们也看出这日不好惹，身上竟然拥有三十多种天地灵火，最好的办法就是在一旁什么都不做。

　　即使金奥仙和李修贤同时九州修士，但是这却不足以成为金奥仙出手的理由。

　　李修贤从一开始就没指望金奥仙和司马连城能够出手相救，这几人不要趁机落井下石李修贤就心满意足了。

　　自己斩杀了天地盟的宇可以说和天地盟已经是不死不休的局面了。

　　不过李修贤不知道的是，天地盟要追杀他并不是他杀了宇，而是他抢走了两枚属于天地盟的戒指，在天地二老的眼中，这两枚戒指可比宇重要多了！

　　李修贤右手一挥，只见一道五色神光顿时刷出，将这些活焰尽数刷走！

　　“五色神光！”日冷哼了一声，这五色神光当真是麻烦！

　　这日的能力虽然有点特殊，似乎能够操控火焰，不过这种能力和宇相比还有一丝的差距，所以李修贤倒是也没有多少的担心，即使打不过逃走还是很有把握的。

　　“五色神光都救不了你了！”日哼了一声，身上一道青色的火焰落下。

　　“唰唰！”李修贤右手接连刷出了两道五色神光！

　　“嗡！”这青色的火焰只是顿了一下，随后又落了下来。

　　“五色神光无效？”李修贤一惊！

　　“天地灵火之中排名第二的青木精火！”李修贤脑海中突然闪过了一种火焰的名字。

　　“砰！”手中的五色神光都来不及刷出，这青木精火就已经落了下来。

　　“轰！”李修贤身上接连闪过一道血光和一道碧色火焰。

　　整个身体顿时倒飞了出去。

　　排名第二的青木精火，威力甚至在李修贤拥有的虚空之焰之上！

　　“哦？硬吃了我一道青木精火竟然也只是吐血？难怪荒和宇会死在你的手上？”日看到李修贤嘴角的血迹也有些惊讶。

　　青木精火的力量他最是清楚，排名前三的天地灵火连化神修士都不敢硬接，若是说虚空之焰的可怕是在无影无形的话，那么青木精火的可怕便是在恐怖的力量之上。

　　青木精火，拥有木火两种属性，木生火，无形之间便将这青木精火的力量拔高了一大截。

　　这青木精火只有在木火共生之地才有几率产生。

　　日也是在天地盟强大的情报网之下，才找到了这么一处宝地，并且顺利的将青木精火收服。

　　当时这青木精火甚至已经产生了一丝灵智，若是给这青木精火足够的时间的话，未必不能成为紫火之精这一般的存在，不过却被日抢先一步，将那刚刚形成的灵智打散！

　　这青木精火的强大甚至让天生就能操控火焰的日受了一点轻伤！

　　李修贤看着胸口那焦黑的痕迹也是心有余悸，碧焰麒麟甲已经被这火焰灼烧的不能使用，一击就击溃了碧焰麒麟甲的防御，甚至穿透了他的龙鳞，直接击中了他的身体。

　　接连打穿了两道防护，这青木精火的力量仍然将李修贤的胸口贯穿！

　　在李修贤的后背上，有一处同样的焦黑。

　　青木精火以极其强悍的力量撕破了李修贤的防御，贯穿了李修贤的胸部。

　　若不是之前李修贤的五色神光让这青木精火一顿，方向出现了略微的偏差，只是贴着心脏穿了过去，不然这一击就足以要了李修贤的性命。

　　体内的血灵力疯狂的涌动着，修复着受损的心脏，心脏乃生命之本，若是心脏出现了什么差错，那么这一具身体也就废了！

　　好在血龙的恢复能力极强，这一次也只是擦到了一点，在磅礴的血灵力的修复之下，李修贤总算是没有什么大碍。

　　“倒是有些黄的样子，不过我倒是想看看你是否真的和黄一般，拥有那不死之身！”日冷哼了一声。

　　右手一招，一柄由青木精火凝成的火焰长剑伸了出来。

　　李修贤的脸色一变，越是强大的火焰操控起来就越是困难，这日显然已经将这青木精火完全炼化，才能做到收发随心。

　　“我来！”紫火之精哼了一声。

　　右手一条被天都紫火覆盖的锁链猛的冲了出来！

　　紫火之精可是灵界之火，比这些凡界的火焰强大了不知道多少倍，如今却看着一个修士操控着凡界之火在他面前耀武扬威，紫火之精实在是忍不下去了。

　　“天都紫火？”日脸上露出了一丝错愕的神情，这天都紫火明明已经被他炼化了，这李修贤的身上为何还会出现天都紫火？

　　不过日脸上的错愕瞬间就变成了惊喜：“既然是火焰，那么我就来者不拒！”

　　“轰！”九幽缚龙锁缠在了这一柄完全由青木精火形成的长剑之上。

　　“给我灭！”紫火之精冷哼了一声，他要将这火焰彻底的灭了。

　　“啪嗒！”但是让紫火之精没有想到的是，青木精火猛的扑了上来，非但没有退让反而做出一副要吞噬天都紫火的架势。

　　紫火之精冷笑了一声，灵火之间的吞噬并不少见，但是一向都是强者吞噬弱者，纵使自己只剩下一半的力量，也不是这小小的凡界之火能够吞噬的！

　　“既然你要死，那么就给我吞噬！”紫火之精大笑了一声。

　　“小心！”李修贤猛的一拉，九幽缚龙锁顿时和青木精火分离开来。

　　“该死！你干什么，我就要吞噬他了！”紫火之精吼道。

　　“我怕你还没有吞噬就被他给吞噬了！”李修贤冷哼了一声，一脸忌惮的看着对面的日。

　　只见日的脸上不禁露出了一丝冷笑：“你下手倒是快！”

　　青木精火一个收缩，便将还和他缠斗在一起的天都紫火吸了进去。

　　“不可能！”紫火之精大惊失色，天都紫火可是灵界之火，怎么可能这么简单就被对方吞噬？

　　“你的能力是操控火焰吧？”李修贤冷冷的说道。

　　“聪明，不过我和宇那种笨蛋可不一样，那个白痴自以为能够操控沙土就天下无敌！”说道宇的时候，日的脸上就露出了一丝不屑的笑容。

　　“你和他的能力各有千秋，他能控制沙土为自己所用，而你应该是能控制天下火焰！”李修贤冷笑了一声。

　　“聪明！不过你是如何知道的？”日脸上露出了一丝冷笑。

　　李修贤淡淡的一笑：“你不觉得一个人能拥有三十种天地灵火，而且还能将这三十种天地灵火融合在一起，这太过匪夷所思了吗？”

　　日只是点了点头：“看来我之前将三十种灵火全都释放出来是一个错误了，本来还想给你一点心理压力，不过看来倒是给了一一点提示，你至今都没有使用虚空之焰也是这个理由了？”

　　李修贤点了点头：“火焰对你无用，我自然也不会白费心思，冒着可能被你掠夺的危险去做这种吃力不讨好的事情。”

　　“既然如此，那么我也要动真格的了！”日脸色一变，既然自己的能力已经被这李修贤猜的七七八八了，那么继续装下去也没有什么用处了，直接将李修贤击杀，他体内的四种天地灵火照样是他的！

　　“轰！”整个小世界之中的火焰顿时聚集到了日的周围，三十种天地灵火也毫无保留的展现了出来。

　　“今天就是你的死期，我要你在这万火广场之中灰飞烟灭！”日冷笑了一声。

　　刹那间这日的身影就消失在了无穷无尽的火焰之中。

　　“这次真的是好玩了！”李修贤苦笑了一声。

　　这日口中的万火广场应该是一种阵法，以天地灵火为基石布置的大阵！

　　直到这时李修贤才发现，这日的身体之中不仅有天地灵火，还存在着大量的兽火！

　　兽火故名思议便是妖兽的火焰，一些修士在斩杀了妖兽之后有一定的几率掠夺到这些妖兽体内的火焰。

　　这兽火的力量虽然不及天地灵火，但是也不容小觑。

　　而且这兽火的数量也不可小觑，竟然有数百种！

　　“砰砰！”几枚火球猛的撞向了李修贤。

　　“噗！”紫电噬魂剑在手，一剑劈开了这几枚火球。

　　“幻影？”李修贤脸色一变。

　　“轰！”背后一股灼热的气息，还未等李修贤反应过来，几枚火球就撞在了李修贤的后背之上！

　　“刺啦！”一股焦糊味瞬间弥漫开来。

　　李修贤的后背顿时变得焦黑，这几枚火球甚至已经伤到了李修贤的肺腑，那一股灼热的气息在他的身体之内到处流窜！

　　“该死！”李修贤哼了一声，强行运转体内的血灵力，将这一股热气剿灭，警惕的看着四周。

　　“我不会让你死的这么痛快的，我要慢慢的，慢慢的折磨你，直到你死去！”日疯狂的笑着。

　　那疯狂的笑声，即使是在外面的金奥仙和司马连城心底都不禁冒起了一股寒气。

　　“你们是现在离开呢，还是要陪着他一起死？”月冷哼了一声。

　　“天地盟，我倒要看看你们天地盟有几斤几两？”司马连城冷笑了一声。

　　这里是蓬莱仙海，在这片海域之上他蓬莱仙宫就是这里的主人，就算是天地盟也没有这个权利来干涉。

　　若是天地二老来了或许他还会避让三分，但是眼前的月显然还没有这个能力！


第512章 九龙雷罡火

　　月只是冷冷的看了司马连城一眼：“你手中有水皇剑，我未必能斩杀你，不过你却也无法击败我。”

　　“小辈，你不过是化神中期，而且进阶绝对不满十年，我看你连境界都未稳固，就敢如此？”司马连城冷笑了一声。

　　化神后期和化神中期之间的差距可不是一点半点，不然这司马连城也不会如此自大，丝毫不将金奥仙放在眼中。

　　更何况在他的手中还握着蓬莱仙宫的至宝——水皇剑，就算是遇到天地二老他也有信心一战。

　　“绝对冰封！”

　　刹那间，一层寒冰铺天盖地的压来，在这一瞬间，司马连城和金奥仙脸色大变，接连后退了百丈，丝毫不敢触碰到这一层寒冰。

　　“咔嚓！”其中一名元婴修士来不及躲避被衣角触碰到了冰层。

　　然而就是这一瞬间，这元婴修士的身体顿时就变成了一坨冰块，速度之快超出了所有人的预料。

　　“我虽然无法击杀你们，但是你们也别想占到一丝便宜！”月哼了一声。

　　这一道冰层不断的扩大，将司马连城几人逼出了数十里，从远处看来这冰层就像是一层蛋壳，而里面的万火广场就如同一颗蛋黄。

　　冰制的蛋壳保护着蛋黄不受一丝的伤害。

　　“好恐怖的寒气，就算是雪婵宫也不及其万一！”金奥仙淡淡的看着那一层冰壳，给出了相当高的评价。

　　“那又如何，看我一剑破之！”司马连城不甘的咆哮了一声，堂堂化神后期修士若是被这一层寒冰给挡住了，那当真是要让人笑掉大牙了。

　　月的身下顿时出现了一把冰制的椅子，慢悠悠地坐了下来，手中凭空出现了一个茶杯，茶杯之中的不知名的液体散发着恐怖的寒气。

　　“冰肌寒髓？”金奥仙一愣。

　　“轰！”水皇剑一剑斩在了这冰层之上。

　　“卡啦啦！”那滔天葵水顿时就被冻成了冰块。

　　司马连城阴沉的看着这冰壳：“这到底是什么寒气，竟然连葵水都能冻结？”

　　葵水乃是阴水，本身就阴寒无比，他还没有听过葵水都能被冻结的！

　　“我若是你的话就会安安稳稳的站在一旁，等着这一战结束！”抿了一口冰肌寒髓之后，月淡淡的说道。

　　看到月毫不在意的将这冰肌寒髓当成饮料引用，司马连城就不禁打了一个寒颤。

　　这冰肌寒髓在修炼冰系功法的修士眼中是极其难得的至宝，易筋伐髓不在话下，但是至今为止还没有什么修士敢如此服用冰肌寒髓的。

　　就算是冰灵之体的冷如灵也不会这么做，不是做不到而是没有必要。

　　以冷如灵的冰灵之体固然是可以服用这冰肌寒髓，但是那冰寒的液体吞进肚中实在是没有什么好处，所以冷如灵自然不会做出这种吃力不讨好的事情。

　　但是眼前的月似乎是很享受这种感觉一般，甚至还眯起了眼睛。

　　日月二人，一火一冰，这两人的性格也是极为迥异，实在是无法想象天地盟之中竟然会让这两个人组成一个队伍。

　　“轰！”万火广场之中轰鸣声不断。

　　“快结束了！”月听到万火广场之中越来越激烈的打斗声，忍不住露出了一丝不知道还能否算得上是笑容的神情。

　　“躲吧，躲吧，在这万火广场之中尽情的逃窜吧！”日的声音从四面八方传来，根本就无法确定此人隐藏在什么地方。

　　“噗！”李修贤右手一划，身前的空间顿时开始扭曲。

　　“空间之力？你省省吧！”日哈哈一笑，顿时几枚颜色各异的火球冲了过来，还未完全稳固的空间顿时破碎。

　　这样的情形连李修贤都不知道发生了几次了，日根本就不给李修贤进入虚空的机会，从头到尾都是压着李修贤在打。

　　猛然间，李修贤一抬头，不敢置信的看着上方！

　　隐约之间他竟然听到了一丝龙吟声！

　　从见到日的那一刻开始，这身上就两道让李修贤都觉得恐怖的气息存在。

　　一道便是那在灵火榜上排名第二的青木精火，但是还有一道却始终没有出现。

　　但是那一道气息给李修贤的感觉却更为危险，就如芒刺在背！

　　能比排名第二的青木精火还要强大，那么那一道气息意味着什么也就呼之欲出了！

　　九龙雷罡火，灵火榜之中排名第一的火焰，据说拥有比青木精火还要强上百倍的温度！

　　自古以来这九龙雷罡火就只是存在于传说之中，据说此火是九龙之精魄在万千雷霆之中融合之后诞生的火焰。

　　这根本就不是凡界能够拥有的火焰，甚至有传言这九龙雷罡火本就是灵界之火，所以才会拥有如此恐怖的力量！

　　“九龙雷罡火？”李修贤看着隐藏在无数火焰之中的那传奇之火。

　　一旦这道火焰出现，便是日决心要杀掉李修贤的时候！

　　“九龙雷罡火，你听说过吗？”李修贤问道。

　　紫火之精脸色一变，艰难的点了点头。

　　察觉到这紫火之精的脸色，李修贤就知道自己的猜想是对的，这九龙雷罡火果然是灵界之火，其威力甚至在天都紫火之上，不然紫火之精不会露出这样的神色。

　　“若是对方有九龙雷罡火的话，逃，一定要逃，根本就不是你能对付的！”紫火之精惊恐的说道。

　　灵界之火也分强弱，其中的差距简直是难以估量，天都紫火在灵界也能算得上是一种威力强大的火焰，梦想得到他的人也是不计其数。

　　但是即使是天都紫火都未进入地煞榜！

　　三十六天罡，七十二地煞，灵界之火排名一百有八，虽然这个排名每过百年都会有些微的变动，但是基本都是在地煞榜之中变动，而且还是最后面的几名。

　　至于天罡榜上的灵火则是万年不变，而这九龙雷罡火正是三十六天罡火之中排名第三十六的灵火！

　　和天都紫火这种连地煞榜都未进入的火焰可以说是天渊之别！

　　三十六天罡火，每一种都是毁天灭地的存在，虽然紫火之精根本就不相信这样的火焰会遗落到这凡界之中，但是还是忍不住给李修贤提了一个醒。

　　若是这九龙雷罡火真的爆发开来的话，莫说李修贤，就算是合体境的大能都要被烧成飞灰！

　　“这一次真是有麻烦了！”万华珠之中的紫月感受着天空之中那一道恐怖的气息喃喃道。

　　“排名最末的天罡火罢了，有什么好惊讶的！”黑水玄蛇没心没肺的说道。

　　“你是不怕，被打成了碎片都能复原！”紫月没好气的说道。

　　“切，我们这里可是有着比九龙雷罡火强大得多的天罡火！”黑水玄蛇哼了一声。

　　“虽然是还只是在幼年！”黑水玄蛇补充了一句。

　　“你……快想办法，以他现在的修为无论他怎么拼都挡不住九龙雷罡火的。”紫月大怒。

　　“还有什么办法，直接把这根东西扔出去，到时候看对方死不死！”黑水玄蛇指了指焚天雷龙竹。

　　“你疯了，一旦这么做这东西就废了！”紫月大怒，就算是她也实在是舍不得毁了这天地奇珍！

　　“那你就看他去死吧。”黑水玄蛇冷哼了一声。

　　他本来就和紫月不对付，若不是有了李修贤这个共同的主人，他连话都懒得和紫月多说一句。

　　话不投机半句多，黑水玄蛇干脆就是躲进了修罗的身体之中，想着办法强化修罗的身体。

　　紫月顿时没有了下文，看着已经有一尺高的全身都散发着金色火焰的焚天雷龙竹微微叹了口气。

　　“暴殄天物就暴殄天物吧，保住性命才是最要紧的！”

　　“阿弥陀佛！”李随想突然出现在了李修贤的背后，无骨舍利尊王佛单手一挥便将一道灵火打碎！

　　“化身，总算是把你的化身给逼出来了！”日冷笑了一声。

　　“九天雷煞，化为神雷！神剑御雷！”猛然间一道金色的剑芒直接刺穿了万火广场，打在了那一层寒冰之上。

　　无数的冰块随即落下，但是却没有将这一层寒冰打碎！

　　月眼中露出了一丝惊奇：“还有余力吗？”

　　“倒是小看你了！”日冷笑了一声。

　　想起刚刚那一剑连日都不禁冷汗直流，若不是躲得快，很有可能就被这一剑给穿透了。

　　“失败了！”李逸轩的身影顿时出现在了两人背后，三人背靠背，警惕的看着周围的火焰。

　　那一剑几乎聚集了李逸轩体内所有的仙灵之力，但是还是没有将日斩杀！

　　“青木精火，小心！”李随想大喝一声。

　　无骨舍利尊王佛双手合十，一道卍字金光迎了上去。

　　“就算是佛我也照杀不误！”日冷哼了一声。

　　周边又有两道火焰落下！

　　“地煞剑阵！”李逸轩和李修贤怒喝了一声，七十二柄九天雷皇剑上雷光不断，毁灭之雷迎向了这两道火焰。

　　“还没完呢！”顿时又有二十多道火焰落下。

　　“轰！”佛像崩裂，剑阵崩塌，无数的火焰顿时就将三人淹没。

　　除了九龙雷罡火之外，日可以说是动用了体内所有的火焰，如此恐怖的破坏力就算是司马连城这般的化神后期修士也要忌惮三分，甚至比宇的地爆天葬还要强大。

　　转瞬间就破去了无骨舍利尊王佛和地煞剑阵的防护。

　　“噗！”在李修贤三人猛的喷出了一口精血，周身血雾升腾，瞬息之间便脱离了这火焰的范围。

　　“魔道血遁之术，我倒要看看你们有多少精血来施展！”日冷笑了一声！


第513章 天罡火

　　李修贤略微惋惜了看了自己右手那一枚已经布满了裂纹的扳指！

　　千钧一发之际正是这一枚扳指救了李修贤三人的性命。

　　这扳指是在益州之时，从邪帝手上获得，这扳指不仅仅是一件储物法宝，还是一件难得的防御法宝。

　　原先是灵宝，被玲珑塔一压之下连带着里面的器灵都被震死，变为了普通的法宝。

　　不过这扳指能够在玲珑宝塔之下保全必然有其独到之处，不然也不会被邪帝这般恐怖的魔尊带在身上。

　　李修贤只不过是往里面输入了一丝仙灵之力，这碧色的扳指之上顿时就出现了一层光幕，将李修贤三人包裹在了其中。

　　也正是这一层薄薄的光幕给李修贤三人一丝喘息的时间，他们才能动用血遁之术逃出生天。

　　不过这一枚扳指却因为承受了这么一击，原本就已经存在的裂纹瞬间就布满了整个扳指。

　　挡下了这一击也让这扳指面临崩碎的危机！

　　铺天盖地的火焰疯狂袭来，李修贤极力催动着体内的精血，接连施展血遁之术，但是却始终都无法离开这万火广场，每一次都会被火焰挡回来。

　　如此一来，留给李修贤闪避的空间也是越来越小！

　　“这一场闹剧也该结束了！”日冷哼了一声。

　　刹那间万火奔腾，万火广场顿时缩小了数百，数千种火焰轰然落下。

　　李修贤已经是避无可避！

　　“轰！”李修贤右手的扳指轰然碎裂，那一层薄薄的光幕瞬间就被那无数的火焰所吞噬！

　　“呼！”刹那间这数千种火焰之中突然出现了一个漩涡，不停的吞噬着这些火焰。

　　“够了吗？”李修贤身形在这一刻显得无比的高大，在他的身旁二十多只噬火虫正在疯狂的吞噬着周身的火焰。

　　日一愣，显然不相信眼前的这一幕。

　　这数千种火焰每一种都是极其恐怖的存在，其中还有三十种天地灵火，甚至还有青木精火的存在。

　　日相信，这天下间除了自己之外没有什么人，物能够吞噬这么多的火焰，而丝毫不担心火焰的反噬。

　　但是他自认为高人一等的能力，此时却出现在了几只虫子身上，这无疑是狠狠的扇了他一个巴掌。

　　“道友，你这一招实在是太过冒险！”李逸轩心有余悸的说道。

　　李修贤从和日开战之时就已经打开了万华珠，二十多只噬火虫就守在洞口，不停的吞噬着日的火焰。

　　由于李修贤每一次只是吸收很少的量，所以连日都没有发觉自己的火焰被李修贤给吞噬了，同时也免除了大量火焰的进入给万华珠带来一些不好的影响。

　　日所拥有的灵火之中除了青木精火之外，其余的火焰都被噬火虫轻松吞噬。

　　在吞噬青木精火的时候噬火虫可以说是九死一生，最后坚持下来的噬火虫竟然只有十只！

　　虽然和虚空之焰只是相差了一个排名，但是这青木精火的力量却比虚空之焰强出了十倍，能有十只噬火虫坚持下来都已经是不幸之中的万幸了。

　　幸存下来的噬火虫的背甲之上的颜色也变得五彩斑斓，吞噬了如此多的灵火，无疑让这些残存下来的噬火虫得到了充分的进化。

　　如今这几只噬火虫的力量恐怕不下于四级下品妖兽了，再加上它们吞吐火焰的能力，十只联合起来的话就算是妖皇级别的妖兽也能斩杀！

　　从知道这日的能力之时，李修贤就准备用噬火虫来对付这日了。

　　毕竟他身上除了噬火虫之外，还没有什么能够克制这日的东西。

　　不过这日的身上竟然还有这排名第一的九龙雷罡火，这一点却是超出了李修贤的预料。

　　面对这仅仅存在于传说中的灵火，就连李修贤也没有信心。

　　现在的噬火虫虽然可以说是进化的比较成熟了，但是还是没有这个能力接下这第一灵火，恐怕在接触的瞬间，这几只噬火虫就会被九龙雷罡火那恐怖的力量面前化成飞灰了。

　　李修贤也不想过早的摊出这一张底牌，但是无奈这万火广场的力量实在是太过强大，以至于他除了噬火虫之外没有其他的手段来抵御。

　　“这种虫子就不应该留在这世界上！”日眼中露出了一丝嫉妒。

　　吞噬火焰这种能力，他一个人拥有就已经足够了，他绝对不容许有任何的人，妖拥有这样的能力。

　　这一瞬间，这十只噬火虫在他眼中的威胁要比李修贤大得多，日已经将这十只噬火虫当成了首要的目标，连李修贤都抛之脑后了！

　　“爆！”正在吞噬火焰的噬火虫瞬间就被这剧烈的爆炸淹没。

　　“死吧！”接连数百道火焰在空中爆炸！

　　那令人震惊的力量即使是隔着一层寒冰都能清晰的感觉到，让司马连城等人忍不住心惊肉跳。

　　这是何等的破坏力，一个化神中期的修士竟然拥有如此恐怖的力量。

　　“动真格的了？”月脸上露出了一丝笑意，李修贤在这种情况之下绝对无法坚持太久。

　　“砰！”在那无尽的爆炸之中，那十只噬火虫就如同皮球一般被炸来炸去。

　　山上那一层骨甲无疑成为了噬火虫最好的防御，这些爆炸尽数被这一层骨甲挡下。

　　再加上先前噬火虫几乎吞噬了这其中的火焰，对这些火焰有了极强的抵抗能力，所以这爆炸看起来声势惊人，但是对噬火虫造成的伤害却是极其的有限，根本就没有伤到这几只噬火虫的根本。

　　转眼之间，这十只噬火虫又开始吞噬火焰！

　　“死！”日大怒，他手段尽出竟然还无法收拾几只弱小的虫子！

　　一柄火焰长剑猛的斩下！

　　“噗！”只见这噬火虫大嘴一张，顿时这由火焰形成的长剑就被噬火虫吞入口中！

　　李修贤冷笑了一声，手指之上一道青白色的剑气不停的流转着！

　　“先天剑气！”日右眼直跳！

　　“先天庚金剑气！”李修贤纠正了一声，随即这一道青白色的剑气就撕裂了火焰，直奔声音所在的方向。

　　速度之快甚至超出了李逸轩那一剑！

　　“妄想！”日冷哼了一声，顿时身形一闪，这先天庚金剑气擦着他的耳朵飞了过去！

　　在这恐怖的剑气面前，就算是日也忍不住冷汗直流，他从来都没有想过在万火广场之中还会有人能够危急到他的性命。

　　“噗！”然而还没有等日放送，他的右肩就冒出了一朵血花，撕心的痛瞬间传遍了整个身体！

　　刹那间他的身体就如同被成千上万把利刃刺穿一般！

　　“啊……”日痛苦的哀嚎着。

　　受伤了，他竟然受伤了先天庚金剑气虽然仅仅是刺穿了他的右肩，但是凌厉的剑气瞬间便渗入了他的身体之中，在他的身体之中无情的肆虐！

　　“吼！”日狂吼了一声，体内的火焰顿时就将这凌厉的剑气给镇压了下来！

　　“我要你死！”日双目通红，刹那间万火广场也消失的干干净净，日的身形再一次显露出来。

　　看着日通红的双眼李修贤甚至有种心悸的感觉！

　　“我要你死！”日的声音仿佛就是从九幽之中传来。

　　刹那间，天空之中龙吟阵阵！

　　月脸色一变，没有了刚刚那淡定的样子，而是一脸惊骇的看着天空之中，仿佛那里有什么恐怖的存在一般！

　　“月，你退出这个小世界！”日冷冷的说道。

　　“你疯了？”月平淡的看着日，这句话再配合月冷淡的神情，给人一种极其诡异的感觉。

　　“他必须死！”日大吼了一声，天空之中的龙吟更加的明显。

　　月只是点了点头，随即手中洒出了三块极品灵石，传送阵光芒一闪，月毫不犹豫的钻入了这道光芒之中！

　　“我们也走！”司马连城冷哼了一声。

　　虽然不知道这天地盟在搞什么鬼，但是天空之中那恐怖的气息就算是他也不敢多留，传送阵光芒一闪蓬莱仙仙宫的人也离开了小世界，金奥仙只是瞥了李修贤一眼，随即也离开了小世界。

　　“轰！”就在金奥仙离开的一刹那，传送阵轰然炸裂！

　　李修贤眉一皱：“你不想离开了吗？”

　　“杀了你我自然可以离开！”日冷哼了一声。

　　“要来了！”万华珠之中的紫月看着天空喃喃了一声，不知道什么时候紫月的手中已经出现了一截散发着金色火焰的竹笋！

　　“可惜了，若是给他时间的话，未来必定能够成为一件玄天灵宝，甚至能够进入前十！”紫月惋惜的说道。

　　看着天空之中不断闪现的雷电，和一阵阵的龙吟之声，李修贤对即将到来的攻击也有了一丝准备。

　　“九龙雷罡火吗？”李修贤嘴角露出了一丝惨淡的笑容。

　　“你若是以为你那几只虫子就能帮你挡住这九龙雷罡火的话你就别妄想了，这一次你必死无疑！”日脸上露出了狰狞的笑容。

　　连他自己都没有想到，对付李修贤竟然要用出他压箱底的灵火——九龙雷罡火！

　　对九龙雷罡火的威力日有着充足的信心，这凡界之中绝对没有人能在这火焰之中存活，即使是拥有不死之身的黄也是如此！

　　当年宇对黄的不死之身不屑一顾，现在这日也是如此，这两个身上都有着独特的能力，根本就不把黄放在眼中。

　　“灭绝一切的火焰——九龙雷罡火！”日手指一点！

　　刹那间九条火龙破开了云层，露出了那狰狞的头颅！


第514章 更为霸道的火焰

　　三十六天罡火之中的九龙雷罡火终于揭开了他神秘的面纱！

　　“好恐怖的火焰！”李修贤心中暗惊。

　　这九龙雷罡火仅仅是显露了一丝威压罢了，他的身体就已经开始僵硬，在如此庞大的威压面前，化神修士都是显得如此的渺小！

　　诞生于雷霆，融合九条火龙之精魄，这仅仅存在于传说之中的第一灵火此时却真真切切地出现在了李修贤的面前。

　　“里面是什么东西，竟然如此恐怖！”司马斌到底还是年轻，忍不住叫了出来。

　　即使离开了这小世界，他们还是能够清晰的感知到里面那一股恐怖的威压，以司马斌化神中期的修为竟然都开始颤抖起来。

　　金奥仙虽然也是化神中期，但是阅历经验都比这司马斌出色许多，虽然内心同样震撼，但是脸上却没有一丝的波澜。

　　月只是冷冷的一笑：“九龙雷罡火，据说连天地二老都在这火焰面前吃了一点亏，没想到一个小小的李修贤竟然把这九龙雷罡火给逼出来了。”

　　虽然这事情只是一个传说，但是可信度极高！

　　在加入天地盟之前这九龙雷罡火就已经被这日收服了，而当时的日不过是元婴期的修为，莫说收服这第一灵火，就算靠近也无法做到。

　　但是此人体内有九龙雷罡火却是不争的事实，天地盟自然也找到了日，并且要日加入天地盟，并且承诺给他一个称号。

　　不过这对于年少得志的日来说，根本就不算什么，他手中握有九龙雷罡火，可以说就算是化神修士也未必是他的对手，自然不会满足于在天地盟之中当一个小人物。

　　不过天地二老毕竟是当今最为强大的几人，竟然硬生生的在九龙雷罡火之中活了下来，并且击败了日。

　　最后日还是加入了天地盟，不过作为代价，天地盟必须为日提供天地灵火的资料！

　　不然以日一个人的能力，如何能够在短短五百年之内集合了三十种天地灵火？

　　九龙雷罡火一出，月便知道这个小世界绝对是保不住了！

　　以九龙雷罡火的霸道，这耗费了上古修士无数心力的小世界也会随着九龙雷罡火的出世化为青烟！

　　能够见识到天下第一灵火的威力，饶是月这般对一切都不动心的女子眼中竟然也有了一丝期待。

　　“该死的天地盟，这件事我蓬莱仙宫记下了！”司马连城冷哼了一声。

　　小世界之中那恐怖的威压就连他都无法抵挡，自知留在这里也只是自取其辱，这个掌控了蓬莱仙海数千年的仙宫宫主也是果决之人，既然留在这里已经没有丝毫的意义，那么还是离开为好。

　　虽然进攻九州蓬莱仙宫和天地盟也有过合作，但是在这个世界上只有永远的利益没有永远的朋友。

　　当日的合作也仅仅是有着共同的利益罢了，但是今日天地盟的所作所为已经触及到了蓬莱仙宫的逆鳞。

　　蓬莱仙宫以仙宫为本，如今这火仙宫显然无望，可以说双方已经结下了死仇。

　　一座仙宫和九州矿产资源相比，蓬莱仙宫显然更倾向于前者，资源什么的蓬莱仙海并不缺少，但是这仙宫却只有五座，失去一座对于蓬莱仙海来说都是极大的打击。

　　金奥仙无所谓的耸了耸肩膀，这一次他进入火仙宫压根就没有认为自己能够得到火仙宫，纯粹的是为了给蓬莱仙海找麻烦罢了。

　　至于那个进入火仙宫的化神修士，没有死在小世界之中的妖兽手中，倒是被金奥仙给宰了！

　　对于金奥仙来说杀戮才是唯一的乐趣，更何况这翻杀戮还是死的蓬莱仙海的人，一点心理负担都没有。

　　“轰！”整个小世界猛的一震，在这九龙雷罡火的威压之下，这个集合上古修士和灵界大能之力才开辟出来的小世界竟然有了崩塌的迹象！

　　然而这仅仅是九龙雷罡火的威压罢了，真正的威力还未显露出来。

　　“若是这火焰失去了控制的话，当真会成为灭世之火！”李修贤心中暗叹了一声。

　　“你有九龙雷罡火，我又九龙封禁大阵！”李修贤冷哼了一声。

　　仙灵之力源源不断的注入到这九幽缚龙锁之中！

　　“吼！”九条神龙冲天而起，和天空之中的九条火龙遥遥对峙。

　　两股恐怖的威压在空间之中不断的碰撞，原本就已经开始崩塌的小世界陷落的速度进一步加快，甚至都能看到看因为空间碎裂而出现的空间裂缝！

　　“这次又是什么？”月冷冷的看着小世界的方向，在这小世界之中竟然又出现了一股强大的威压，虽然不及之前的九龙雷罡火，但是也相当的强大。

　　“还不够！”李修贤抓出一把生生造化珠直接吞入了口中！

　　大量的仙灵之气在李修贤的体内转化为仙灵之力灌注到了九幽缚龙锁之中！

　　在小宝的身上李修贤弄到了不少的生生造化珠，用起来也是毫不痛惜。

　　日冷哼了一声：“九龙灭世！”

　　这灭世之火顿时落下，九条火龙咆哮着冲出了云霄！

　　“九龙封禁！”李修贤接连掐出几道法诀，九龙顿时化成了九条锁链！

　　“魔幽锁！”李修贤身上煞气大盛，眼中更是露出了一丝猩红的光芒！

　　魔幽锁已经和九龙融为一体，以九龙为载体，这魔幽锁的力量绝对会达到一个巅峰！

　　“轰！”九条锁链和九条火龙撞在了一起。

　　“噗！”

　　九条神龙一阵哀嚎，魔幽锁顿时被那灭世之火吞噬！

　　李修贤还是小看了这九龙雷罡火，小看了这在灵界排名第三十六的天罡火，以李修贤现在的见识根本就无法想象出这灵界的天罡火拥有多强的力量。

　　仅仅一个接触，九龙被灭，九龙雷罡火毫无阻碍的压了下来！

　　“接着！”万华珠之中突然传来了紫月的声音。

　　一根金色的竹笋从万华珠之中抛了出来！

　　“轰！”刹那间天地都为之一变，整个小世界顿时碎裂，剩下的仅仅是两股火焰！

　　金色的火焰虽然微弱，但是却散发出了足以匹敌九龙雷罡火的威压！

　　一时之间九龙雷罡火竟然被这金色的火焰给压制住了！

　　日就像是见到了鬼一般不敢置信的看着被压制住的九龙雷罡火，这堪称灭世之火的火焰此时竟然被一道微弱的金色火焰给压了下来！

　　“不可能，我不信，我命令你杀了他！”日疯狂的吼了起来。

　　九龙雷罡火，他最后的底牌，连天地二老对这火焰都是羡慕不已，他根本就不相信天下间还有比九龙雷罡火还要强大的火焰。

　　“我命令你，快，杀了这个人！”日疯狂地咆哮着。

　　当最后一张底牌都被人撕碎的时候，日已经完全失去了那种风度。

　　“吼！”猛然间他的嘴中喷出了一口火焰。

　　日的瞳孔顿时放大，捂着自己的喉咙，身体不停的扭曲着！

　　“啊……”日痛苦的哀嚎着，在这一刻大量火焰从他的身体之中冒出，七窍冒火！

　　日体内的火焰何止百种，这数百种火焰一直都是很好的在他身体之中共存着，但是此时却如同失控了一般，在他的体内不断的吞噬，碰撞！

　　千百种火焰在体内碰撞，这种恐怖的力量就算是化神修士也没有任何的办法！

　　此时李修贤还处于惊愕之中，不敢置信的看着自己手中散发着微弱的金色火焰的竹笋，这一根竹笋竟然就压制珠了这九龙雷罡火？

　　若不是连九幽缚龙锁在这九龙雷罡火面前吃了大亏，李修贤甚至会有一种这九龙雷罡火不过如此的感觉。

　　但是眼前的这一幕实在是太过骇人，在灵界之中都是排名靠前的九龙雷罡火，连紫火之精仅仅是听到名字都无比畏惧的九龙雷罡火竟然被这一丝微弱的金色火焰给压制了下来。

　　“你傻了，快点驱散这九龙雷罡火，这金地焚天炎虽然比九龙雷罡火强了不知道多少倍，但是也仅仅是刚刚形成罢了！”紫月当头一喝将李修贤惊醒。

　　仅仅是一刹那，这金地焚天炎就比刚才缩水了一半左右，若是再耽误下去的话，没有了这金地焚天炎的压制，九龙雷罡火瞬间便能将李修贤燃成渣渣！

　　“轰！”李修贤体内的仙灵之力顿时灌注到这一截金色的竹笋之中，顿时金地焚天炎一阵颤抖，看着这微弱的火苗，李修贤担心随便来一阵风都能将其吹灭，但是也正是这一丝微弱的火苗却压制了那恐怖的九龙雷罡火。

　　顿时间那颤抖的火苗就开始跳动，狂暴的九龙雷罡火此时竟然如同温顺的绵羊一般任凭这金地焚天炎的吞噬，漫天的九龙雷罡火竟然被一丝火苗给吞噬了，这场景越看越诡异，就是李修贤也是傻愣愣的看着这一幕。

　　更让李修贤惊讶的是，在吞噬了大量九龙雷罡火的时候这金色的火苗竟然一点都没有变化，仿佛什么都没有吞噬一般。

　　“紫月这是什么东西？”李修贤忍不住问道，这东西既然是紫月扔出来的，紫月必定会知道这东西的来历。

　　紫月哼了一声：“焚天雷龙竹。”

　　“你别逗我了，焚天雷龙竹万华珠里面一大推呢，可是没有一根是长成这种样子的！”李修贤翻了翻白眼！

　　“傻子！”紫月骂了一句就没有了下文，显然不想在这个时候和李修贤在这个无聊的问题上多做纠缠！


第515章 火仙宫到手

　　李修贤也没有心思去管这紫月，此时这金帝焚天炎已经将这九龙雷罡火吞噬的七七八八，那仿佛有着毁灭这一世界能力的九龙雷罡火此时也只剩下了一丝微弱的火苗，甚至连金帝焚天炎都有所不如。

　　“轰！”天下间半数灵火都聚集于此，刹那间，日的身体就如同皮球一般急速膨胀。

　　此时他体内的天地灵火已经完全失去了控制，疯互相之间疯狂的撞击着，以日的能力根本就无法压制下来。

　　“砰！”刹那间，日的身体就被这无数的火焰撑爆，失去了控制的灵火在这一处空间之中互相吞噬！

　　但是即使这些灵火再疯狂，但是却不敢靠近李修贤分毫，仿佛那一丝微弱的金色火焰就是雷区一般。

　　这些火焰不想靠近金地焚天炎，但是并不代表着金地焚天炎会放过这些灵火。

　　连九龙雷罡火那般强大的火焰都被他吞噬，这些散落在空间之中的灵火、兽火自然也不会放过。

　　这金地焚天炎就如同鲸鱼吸水一般，将这数百种火焰尽数吞噬！

　　而这仅仅是眨眼之间的功夫，甚至连吞噬九龙雷罡火十分之一的时间都不到。

　　吞噬完周围的灵火之后，这一截金色的竹笋似乎也停止了运动，金帝焚天炎缩紧了这金色的竹笋之中。

　　李修贤傻愣愣的看着自己手中这一截金色的竹笋，那不可一世的九龙雷罡火和那千百种火焰竟然都被这么一截不起眼的竹笋给吞噬了。

　　连李修贤自己都不知道，万华珠之中何时还长了这么一个东西。

　　看起来似乎是有点焚天雷龙竹的样子，但是和那一截截已然成型的焚天雷龙竹差别实在是太大。

　　至少那已经成型的焚天雷龙竹上没有这恐怖的金帝焚天炎！

　　日的身体早就被那狂暴的火焰烧成了灰烬，连元神都没有留下一丝！

　　日原先只是一个小山村之中的孤儿，虽然知晓这世界上有飞天遁地的仙人，但是却从来没有想过自己能够成为那样的存在。

　　然而一块玉石却让日走上了修真的道路，一块玉石从天而降，恰巧没入了日的身体之中。

　　至那时开始，日便发现自己拥有了操纵火焰的能力。

　　烧火做饭之时，那些火焰能够在日的手中变幻出各种的形状，这些火焰放在手里却不会烫伤他！

　　日当时不过是一个七八岁的小孩，拥有如此奇异的能力自然是喜不自胜。

　　但是天才是孤独的，当你展现出与常人迥异的能力之时，这些人便会远离你，疏远你，你便会被当成怪物一般的存在。

　　当时日就在这种责骂之中度过了童年，或许因为他注定不平凡，或许从那一块玉石没入他身体之时就已经注定了他不属于这个凡人的世界。

　　那一夜，是九龙雷罡火第一次觉醒的时候。

　　无尽的火焰瞬间就将这个祥和的小山村屠戮一空，甚至连一丝的痕迹都没有留下。

　　一个十三岁的少年，转瞬间就将同族之人抹杀殆尽。

　　虽然这一切并非他所愿，但是面对这一切的时候他却没有一丝的伤悲。

　　天才，注定是孤独的，面对村人的疏远，和日渐强大的力量，这山村在他的眼中也不过是蝼蚁一般的存在。

　　那一年，他十三岁，却无师自通，成为了筑基修士，连那恐怖的天劫都被九龙雷罡火给崩碎。

　　成为修士，一名筑基修士，日渐渐的发现自己不仅能够操控凡火，就连天地之间的灵火都能操控！

　　那一年他五十岁，九龙雷罡火再一次觉醒，一个宗派在这火焰之中被夷为平地，在那一次觉醒之中他度过了结丹之劫。

　　那一年他两百岁，九龙雷罡火第三次觉醒，元婴天劫在这九龙雷罡火的威力之下也被吹散。

　　那一年他一千一百三十三岁，九龙雷罡火在他体内第四次觉醒，仍然是毫无疑问的度过了化神之劫！

　　九龙雷罡火在他体内每觉醒一次，他的力量都能得到飞跃，就连困扰无数修士的天劫也被日轻松度过。

　　这样的修炼生涯说出去能够让无数的修士羡慕，嫉妒，就连李修贤也是一样。

　　从日破碎的元神之中得到了日的一些零碎的记忆。

　　虽然不完整，但是却可以看出日的修炼可以说是一帆风顺！

　　说起来这日倒是和李修贤有一点相似，都是意外得到了一件足以改变自己命运的宝贝！

　　李修贤得到的万华珠虽然没有那一块玉石般明显，也不能像九龙雷罡火一般，每一次觉醒就让日修为飞升，但是最后赢得人还是李修贤。

　　至于那一块玉石在日修为达到元婴级别的时候就已经完全和他的身体融合，九龙雷罡火也成为了日的本命灵火。

　　也正是因为有了九龙雷罡火的存在，日才能如此轻易的操控这么多的灵火，而丝毫不畏惧灵火的反噬。

　　九龙雷罡火就如同是一头强壮无比的狼王，统领着无数的狼群，只要有这狼王在，狼群就会乖乖的听从指挥。

　　然而一旦这狼王出事，狼群便会陷入内乱之中，每一头狼都想要当狼王！

　　当九龙雷罡火被金帝焚天炎吞噬的一瞬间，日就无法抑制住体内的灵火，这个玩火的行家最终死在了灵火的反噬之中。

　　一想到这，李修贤也是唏嘘不已，若不是手中的这一截金色的竹笋，这一次死的恐怕就是他了！

　　看着已经面临崩溃的空间，李修贤也只是叹了口气，手中的仙灵之力一闪，身前的空间扭曲了一下，便恢复如初！

　　“这是怎么回事？”李修贤一愣，他发现自己竟然无法破开这边的空间！

　　猛然间，李修贤一抬头看着失去主人的火仙宫！

　　没有了主人的火仙宫周围的天都紫火也失去了控制，在和即将崩碎的空间之中乱窜。

　　被天都紫火这么一弄，整个空间顿时就到了崩溃的边缘。

　　“紫火之精！控制那些天都紫火！”李修贤吼了一声。

　　“没问题！”紫火之精笑了一声，没有了九龙雷罡火的威胁，在这空间之中他便是老大。

　　在紫火之精的控制之下，这天都紫火顿时消停了下来。

　　李修贤脚下灵光一闪，在紫火之精的指点之下，直奔仙宫核心。

　　在火仙宫的正中央，李修贤看到了一块石碑，这便是整个火仙宫的枢纽！

　　手中一道天都紫火打出，天都紫火不断灼烧着这一块石碑。

　　“快，滴入一滴血液！”看着这一块石碑之上发出了紫色的光芒，紫月急忙叫了一声。

　　手指一点，一滴嫣红的血滴落在了这石碑之上，顿时李修贤和这一座火仙宫就有了一种血脉相连的感觉。

　　“仙宫之中应该有传送阵，快找！不然若是这空间破碎的话，我们都逃不出去！”紫火之精催促道。

　　“找到了！”李修贤眼前一亮，强大的神识的作用在这一刻显露无疑，转瞬间李修贤便在这火仙宫之中找到了传送阵的所在。

　　接连打出六块极品灵石，顿时就没入了这传送阵之中！

　　“收！”在踏入这传送阵的一刹那，火仙宫顿时融入了李修贤的丹田之中！

　　“轰！”就在这时，整个小世界轰然崩塌。

　　感受着前方狂暴的空间之力，月眉头一皱，纵使是化神修士也没有可能进入这空间之中，恐怕刚刚踏足就被那狂暴的空间之力给撕成粉末了。

　　“死了？”月淡淡的叹了一口气。

　　在这一瞬间月同时失去了日和李修贤的气息，月也只当是李修贤和日同归于尽了。

　　不过月无论如何都想不通，李修贤到底有什么手段，能够和日的九龙雷罡火相抗衡？

　　“没了！”天老身躯一震，恐怖的威压顿时弥漫在整个天地盟之中。

　　数以万计的天地盟成员都惊惧的看着天空之中，都忍不住咽了口口水！

　　“没了，日之戒指也没有了！”天老忍不住吼了出来。

　　接连失去了荒之戒指和宇之戒指之后，现在又失去了日之戒指，一共三枚戒指，这已经是天地盟拥有戒指的五分之一了！

　　“日那个废物，废物，统统都是废物！”天老破口大骂。

　　天地盟之中的修士对于这句话都是充耳不闻，听到了也当没有听到。

　　日死了，荒死了，宇也死了，天地盟在短短几年之中一连失去了三名称号成员，更诡异的是天地二老并没有提拔新的成员继任这几人的位置，这让一些野心勃勃的成员很是纳闷。

　　他们加入这天地盟也不是一天两天了，知道这天地盟的规矩，上一代成员死亡之后便会提拔下一任，有时候一年之中都会换上几次。

　　但是这一次却破天荒的没有替换。

　　天地盟称号成员每一次替换都会将戒指留给下一任，即使这些修士死在了别的修士手中，天地二老都会亲自出手将戒指夺回来。

　　但是这一次显然没有效果，因为他们根本就无法察觉到这戒指的下落，仿佛……仿佛就不存在这个世界之中一般。

　　所以天老和地老也只能干发火！

　　“又是那个小子，又是那个小子！我一定要将他碎尸万段！”天老紧咬牙关，一字一顿的说道！

　　地老苦笑了一声：“若是你当初也这样多好，有你出手挡住那棵烂木头，那个小子哪里还能逃脱？”

　　“现在也不迟！”天老吼了一句。

　　“来不及了，我的锁神术已经无法锁定那小子的元神了。”地老叹了口气！


第516章 《红灵圣火功》

　　“怎么可能？”饶是天老也忍不住一愣。

　　地老的锁神术在修真界都是一绝，是从鬼道秘术五鬼锁神之中演变而来。

　　虽然这锁神术的威力和五鬼锁神大阵比起来是天差地别，但是也是相当惊人。

　　只要被种下锁神术，此人就算是到天涯海角都无法逃出地老的感应，纵使是躲进小世界之中也是一样。

　　但是此时，地老却已经完全失去了李修贤的气息，仿佛此人已经消失在了这个世界之中。

　　“三枚戒指，距离升仙秘境开启也只有一千年的时间了，若是缺少这三枚戒指，就算升仙秘境开启我们也无法飞升灵界。”天老哼了一声。

　　“只能走一步看一步了，以我们的实力强行破碎虚空的成功率也在六成左右。”地老摇了摇头。

　　李修贤此时到底在什么地方呢？

　　对于这个问题连李修贤自己都想知道。

　　他记得在最后一刹那，他依靠着火仙宫之中自带的传送阵脱离了那即将崩溃的小世界。

　　但是随即而来的刺痛感却让他陷入了昏迷之中，当他醒过来的时候却发现自己已经被困在了一处由火焰形成的牢笼之中。

　　这火焰竟然是闻所未闻，见所未见，没有一丝的温度，但是却给人一种极其危险的感觉。

　　在李修贤已知火焰之中，除了九龙雷罡火和金地焚天炎能够压过这火焰一头之外，就连天都紫火都稍显逊色。

　　“小家伙你醒了？”突然李修贤的脑海之中传来了无比苍老、虚弱的声音！

　　“谁！是谁在说话？”李修贤一惊，紫电噬魂剑握在了手中，警惕的看着四周。

　　“身上有着我族的气息，而且还是纯正的王族气息，但是修炼的却是灵界那些恶心的功法，当真是怪异！”这声音的主人似乎没有听到李修贤的问题，自顾自的说道。

　　“五气朝元剑诀！”仅剩的仙灵之力灌注到紫电噬魂剑之中，一剑斩向了这火焰的牢笼。

　　“轰！”剑芒和火焰牢笼狠狠的撞击在了一起，火焰飞溅！

　　“有点力量，修为也应该到了化神初期了，不过这点力量还不够。”只是冷笑了一声，这火焰牢笼顿时就恢复了原样，这一剑竟然没有破开这火焰牢笼。

　　“小辈，我看你也不要白费力气了，你是不可能破开这牢笼的，你的修为太低了！”这声音冷笑了一声。

　　李修贤眉头一皱，化神初期的修为在这一界之中已经是顶尖的修为了，但是在这声音的口中似乎是什么不值一提的样子。

　　“金，木，水，火，土，五行阴阳颠倒大阵已缺其四，如今只剩下一土，我脱困的日子也不远了。”这声音突然感叹了一声。

　　李修贤平复了自己的心态，冷静的看着四周，这里竟然是火焰的世界，所有的东西竟然都是由火焰形成的！

　　“噗！”围困着李修贤的火焰牢笼顿时消失了！

　　李修贤一愣，不知道对方是在搞些什么鬼。

　　“王族的气息，真是好久都没有见到了！”一只火焰大手顿时将李修贤捏住。

　　但是出奇的是，这火焰竟然没有伤到李修贤分毫。

　　“恩恩，不错，的确是王族的气息！”只见这火焰大手一松，将李修贤放了下来。

　　只见一红脸老者从下方的火焰之中钻了出来，饶有趣味的看着李修贤，似乎是在观赏一种稀有的动物一般。

　　“前辈！”李修贤还是硬着头皮给这红脸老者行了一个礼。

　　“免了，都是圣族之人，就别来这些虚的了。”红脸老者随手一挥，李修贤的身体就被一股力量给托起。

　　“圣族！”李修贤心中暗惊。

　　在益州之时，他就在心幽嘴中听说过这个称呼。

　　魔族之人一向都是自称圣族，而他们所在的一界也被称为圣界，那是不下于灵界的一处界面。

　　圣灵两界甚至有接触的地方，而那里则成为了圣灵两界的战场！

　　眼前的红脸老者竟然也是圣族之人，也就是修士口中的魔族！

　　“似乎你对圣族不怎么了解？”红脸老者不禁皱了皱眉头。

　　李修贤点了点头：“晚辈的确没有听说过什么圣族，魔族倒是听说过！”

　　“混蛋！”红脸老者当即大怒，浩瀚的灵压顿时压的李修贤喘不过气来。

　　“魔族？这种侮辱性的称呼怎么能从你嘴里说出来，若不是你身上有着王族的气息，仅仅是这一句话我就可以让你魂飞魄散！”红脸老者大吼了一声，那铺天盖地的威压顿时收了回去。

　　李修贤喘着粗气，一脸惊骇的看着这红脸老者，这瞬间他的后背就已经被冷汗给浸湿了。

　　这红脸老者的修为实在是深不可测，甚至已经不是合体境的级别！

　　“圣族，我们是圣族，只有灵界那些混蛋，败类才会想尽办法诋毁我们圣族的名誉！”红脸老者一而再再而三的纠正道。

　　李修贤心中暗骂了一句，随即点了点头。

　　不过在李修贤看来，这魔界之中有骸骨魔尊和古魔这些东西，想来也绝对不是什么好地方！

　　“前辈，敢问这里是什么地方？”李修贤小心翼翼的问道。

　　“封印我的地方！”红脸老者冷哼了一声。

　　“封印？”李修贤脸色一僵，看这老者行动自如的样子，怎么看都不像是被封印的样子啊。

　　“那是本尊实力强大，挣脱了封印！”红脸老者冷哼了一声。

　　红莲老者看了李修贤一眼：“你修为虽然差了一点，但是却可以帮助本尊脱困！”

　　李修贤苦笑了一声：“前辈，你就别耍我了，连你这样的人物都被封印在了这里，我如何能够帮你脱困？”

　　“这封印只是针对我的，对你没有任何的限制。”红脸老者淡淡的一笑。

　　“那我……是你把我拉进来的！”李修贤一惊！

　　红脸老者脸上一副“你猜对了”的表情，让李修贤恨不得在这老者的脸上狠狠的来一拳！

　　“咳咳，本尊也不想，奈何本尊已经被封印了数十万年，实在是无法在忍受下去了。”老者的脸不禁红了一下，不过在他本身就红红的老脸上基本上看不出什么来。

　　“几十万年？”李修贤一惊。

　　“上古修士大战魔族也不过是十几万年前的事情罢了，这头老魔怎么在这里被封印了几十万年？”李修贤心中不禁有了一丝疑问。

　　“这灵界修士用了五座宫殿作为这阵法的阵脚，布置了五行阴阳颠倒大阵，将我封印在这里，如今这五行阴阳颠倒大阵只剩下了一处土行大阵，只要你为我拔出这一处大阵，我便可以脱困！”红脸老者说道。

　　“五座宫殿，应该就是指那五座仙宫了吧。”李修贤心中想到。

　　不过李修贤却是拼命的摇了摇头，这种事情说什么他都不会做的，要是放出了这个胜不可测的老魔的话，九州还指不定被他祸害成什么样子呢？

　　这老魔的修为，甚至在建木之上，李修贤甚至怀疑这老魔会不会将这一界给灭了！

　　“看在大家同为圣族的份上，你帮我这个忙，我会给你享不尽的好处！”红脸老者说道。

　　李修贤苦笑了一声：“前辈，不是我不想帮你，我连那几座仙宫在哪里都不知道啊。”

　　红脸老者笑了笑：“这个不用你担心，这五座仙宫已经被拔除了四座，最后那一座凭借我的力量都能将其逼出来！”

　　“逼出来？”李修贤突然想到了什么。

　　蓬莱仙海之上每过五千年左右就会有仙宫出世，若这五座仙宫是用来封印这老魔的话，那么这也就意味着五座仙宫的出世并不是自发的行为，而是这老魔凭借强悍的力量，硬生生的将这五座仙宫移位，来减弱五行阴阳颠倒大阵对他的封印之力。

　　一想到这李修贤就不禁打了一个寒战，这老魔到底有多强的力量啊！

　　这样的存在，恐怕随便吹口气都能让他这个小小的化神修士变成飞灰了吧。

　　“助我破除封印，我带你飞升圣界！”红脸老者哼了一声。

　　李修贤脸色一僵：“前辈，我要飞升的是灵界……”

　　“废物，我圣界不知道比那灵界强大多少倍，你作为圣界之人竟然要飞升灵界，愚不可及，实在是愚不可及！”红脸老者怒吼了一声。

　　红脸老者如何不怒，若不是看在李修贤身上也有一丝圣族的气息，他才如此好言好语，不然早就让李修贤灰飞烟灭了。

　　“好好的圣界功法不修炼，偏偏去修炼什么劳什子灵界的鸟玩意，而且还是臭不可闻的功法，实在是丢了我圣族的脸面！”红脸老者不屑的哼了一声。

　　李修贤也是苦笑了一声，他主修的是《九转玄功》，这样的功法就算是昆仑圣境都未必拥有，很有可能是灵界的修炼功法，不过在这老者看来这《九转玄功》也只能用臭不可闻四个字来形容了。

　　“这是我自创的《红灵圣火功》，比你那个什么劳什子的功法强上百倍，千倍！”红脸老者随手丢出了一块玉简，也不顾李修贤的反应，直接将这《红灵圣火功》印入了李修贤的脑海之中。

　　更诡异的是，这《红灵圣火功》一进入李修贤的脑海之中，便自动的修炼起来，即使李修贤不想学，也只能看着自己体内的灵力按照一种从来没有见过的方式运转着！


第517章 红灵圣尊

　　红脸老者淡淡的一笑：“我圣界之人自然是要修炼我圣界的功法。我红灵圣尊在圣界也是一方霸主，你能得到我的传承也算是你运气好。”

　　李修贤心中暗骂了一声，这《红灵圣火功》修炼起来竟然会吞噬他身体内的灵力，除了那一丝仙灵之力还有保留之外，他体内的灵力竟然被吞噬的一滴都不剩。

　　若非有那一丝仙灵之力残留，李修贤甚至以为自己是在散功而不是在修炼。

　　但是随即而来的灼热感顿时涌遍了全身，体内的五种火焰仿佛是受到了什么刺激一般，疯狂的在李修贤的身体内涌动着。

　　这看似疯狂，实则却按照这《红灵圣火功》的修炼路线在运转着！

　　李修贤本身的资质就不高，完全是靠着大量的丹药和万华珠之内充沛的灵气才将修为提升上来的。

　　这样的修炼方式虽然极大的提高了李修贤的修炼速度，使得李修贤原本不怎么出色的资质取得了如今的成就。

　　如今灵力被废，等同于将李修贤打回原形，想要修炼回来可不是那么简单的事情。

　　“废了那些杂七杂八的东西之后，接下来就会得到新生！”红脸老者哼了一声。

　　刹那间，整个空间之中的火焰都开始朝着李修贤身体汇聚！

　　李修贤的身体更是来者不拒，将这些火焰统统都纳入了身体之中。

　　《红灵圣火功》将这些火焰炼化，随即运转，消失的灵力竟然再一次回来了！

　　纯粹的火系灵力，和李修贤的火灵根无比的契合！

　　那暖洋洋的火系灵力在《红灵圣火功》的运转之下汇聚到了李修贤的丹田之中。

　　运行了三十六个周天之后，这《红灵圣火功》才渐渐平稳了下来，但是身体还是在不自觉的汲取着周围的火系灵气。

　　自主修炼，即使不打坐都能修炼！

　　李修贤眼中不禁露出了一丝惊骇的神色，难怪这红脸老者对他体内的《九转玄功》不屑一顾，别的先不管，光是在这修炼速度之上，这《红灵圣火功》就不是《九转玄功》能够比拟的。

　　“虽然你修炼的功法是一坨狗屎，但是里面的神通却还有些看头！”红脸老者淡淡的说道。

　　李修贤闻言，运转了一下《九转玄功》，发现原本需要九转玄功才能施展出来的玄功七转此时竟然也能使用！

　　本来李修贤以为自己体内的《九转玄功》被废去了之后，连带着九转玄功的种种神通都不能使用，但是如今却依然可以使用，这无疑是一个惊喜！

　　红脸老者脸上却是露出了一丝笑意，他自然不会无缘无故的传授李修贤《红灵圣火功》，他做这一切为的就是要李修贤愿意帮他脱困！

　　“既然你已经收下了报酬，那么就应该干活了。”红脸老者淡淡的一笑。

　　李修贤一愣：“干什么活？”

　　“将最后一座宫殿拔除！”红脸老者淡淡的说道。

　　“前辈……我……”李修贤话还没有说完，丹田处就传来了一阵剧烈的疼痛！

　　“已经开始了！若是你不尽快将那最后一座宫殿拔除的话，这五行阴阳颠倒大阵便会将你也包括在里面了！”红脸老者淡淡的笑道。

　　“你……”李修贤脸色大变，身上血光一闪不敢再运转这《红灵圣火功》，但是《红灵圣火功》自动修炼的特性，时不时的还会有一丝疼痛感。

　　“小子，你不要怪我，这《红灵圣火功》在圣界也是了不得的功法，我传给你也算是对得起你了，你所需要付出的代价不过是为我拔除最后一座宫殿，让我离开罢了。”红脸老者淡淡的说道。

　　李修贤哼了一声，忍受着巨大的痛苦。

　　连他这个初步修炼圣界功法的人都要忍受着这样的痛苦，很难想象这个老魔会在这种情况下仍然在镇定自若。

　　被这老魔“霸王硬上弓”，李修贤也没有别的选择，若是继续在这封印之中待下去的话，李修贤甚至怀疑自己会自我了断！

　　“要我怎么做？”李修贤额头已经落下了豆大的汗珠。

　　“很简单，就和你之前做的那样，炼化这一座宫殿的核心！”红脸老者淡淡的一笑。

　　几乎就是在这一瞬间，整个世界都被一股恐怖的火焰笼罩，红脸老者身上散发着恐怖的威压！

　　“给我开！”红脸老者喉咙之中发出了痛苦的咆哮声。

　　这空间之中一座散发着土黄色光芒的宫殿被成千上万的火焰给拉了出来！

　　“嗡！”整个空间都为之一震，那一座土黄色宫殿彻底的露了出来。

　　“炼化里面的核心！”

　　“噗！”红脸老者猛的喷出了一口精血！

　　李修贤看了一眼土仙宫，身形一闪，直接冲入了这土仙宫之中。

　　“砰！”土仙宫周围黄光一闪，李修贤只觉得自己的身体像是被一座大山给压住了一般。

　　“吼！”红莲老者大吼了一声，只见他身上的火焰顿时压制住了这土仙宫！

　　“快进去！”此时红脸老者身上已经全是鲜血，在这封印之中动用这种力量显然是有些勉强！

　　李修贤脚下血光一闪，顿时就冲入了土仙宫之中。

　　这土仙宫接连出现了好几次，都没有被收服，靠的便是他周围的重力术，就连化神修士深入其中都会被那恐怖的重力给压扁，若非有红脸老者这般恐怖的存在压制这重力，李修贤连土仙宫的门都未必能靠近！

　　五座仙宫构造之上都是大同小异，李修贤很快便找到了这土仙宫的核心，只是这核心之上又一层土黄色的光罩守护者。

　　“紫月，开！”李修贤手中的紫电噬魂剑接连斩下，土黄色的光罩在紫电噬魂剑的攻击之下摇摇欲坠！

　　“你修炼的《红灵圣火功》即使放在灵界也是了不得的功法，这一次你倒是赚大了！”紫月哼了一声。

　　“我看是损失大了，我现在都被这阵法撕成碎片了！”说完李修贤又是一剑。

　　“人傻果然是没有药可以救的。”紫月无奈的摇了摇头。

　　“什么意思！”嘴上这么问，但是手上的动作却没有丝毫的停顿。

　　“你被那老头给耍了！”紫月翻了翻白眼。

　　“什么意思？”李修贤问道。

　　紫月摇了摇头：“天下间的修炼功法的本质便是对天地之间灵气的运用，吸纳，这《红灵圣火功》虽然是魔界的功法，但是却也逃不出这个定理。你如今的那种痛入骨髓的疼痛也仅仅是因为你的身体无法承受如此高阶的功法而产生的排斥罢了！”

　　“你用魔幽锁用的那么欢，也没有见你有什么不良反应。”紫月翻了翻白眼，显然对李修贤这么好骗很是不屑。

　　李修贤现在连哭的力气都没有了，他察觉到这土仙宫之中的重力在慢慢的恢复，若是不尽快将这土仙宫炼化的话，恐怕他自己也要葬身于此了！

　　“小猴子，修罗，给我一起出来，给我狠狠的砸！”李修贤大吼一声。

　　小猴子的拳头顿时落在了这土黄色的光罩之上，修罗魔刀也是劈在了这土黄色的光罩之上。

　　这坚硬的龟壳也总算是被打出了一条裂缝！

　　“好机会！”李修贤手上接连打出几道法诀，忍着剧痛开始炼化这仙宫枢纽。

　　由于这《红灵圣火功》将李修贤的灵力淬炼了一番，成为了纯粹的火灵力，在催动火焰的时候威力更是比之前大了几分。

　　“噗！”一滴鲜血落在了这仙宫枢纽之上。

　　周围那恐怖的压力顿时消失的干干净净！

　　“哈哈哈，我终于脱困了！”

　　外面传来了红脸老者疯狂的笑声，整个空间轰然崩碎！

　　李修贤将土仙宫收入体内之后，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　原本满是火焰的世界已经大变样了，五行不分，阴阳颠倒，这个看似混乱的空间却按照一种极其玄奥的规律在运转着。

　　那漫天的火焰便是用来抵抗这种规律，否则即使是红脸老者这般恐怖的存在都要受到这阵法的限制。

　　不过此时，这五行阴阳颠倒大阵已经失去了原先的光彩，最重要的五个点上，已经变成了空白。

　　若是李修贤没有猜错的话，这几个空白的点便是五座仙宫原本的位置，也是整个五行阴阳颠倒大阵的核心。

　　如今核心已失，这五行阴阳颠倒大阵即使还能维持，但是也失去了原本的力量。

　　“焚尽八荒！”红脸老者哈哈一笑，刹那间漫天的火焰变冲破了这五行阴阳颠倒大阵！

　　“走！”红脸老者单手一招，李修贤便毫无抵抗力的落在了红脸老者的手中。

　　转瞬间，李修贤便被一股力量给震昏了！

　　红脸老者看着李修贤叹了口气：“没想到还真是他帮我脱困，当年我还以为只是一句戏言呢！”

　　当年李修贤帮助心幽脱困，心幽脱困之后更是给被封印在这一界之中的圣界的圣尊们留下了一道命令！

　　能够在封印之中存活到至今的圣尊都是极其恐怖的存在，甚至比当年的邪帝还要强大几分！

　　“王族的气息，人类的身份！”红脸老者淡淡的叹了口气。

　　“《红灵圣火功》是我红灵圣尊这辈子最大的骄傲，我从来都没有想过会有传人，更没有想过会传授给圣界之外的人！但是看在你救过殿下的份上，这《红灵圣火功》就当成是我的报答！”红灵圣尊瞥了李修贤一眼，身形一闪朝着益州方向飞去。

　　只有那里还保存着一条通往圣界的通道！


第518章 欢喜宗

　　上古时期这一界之中到底发生了什么事情，恐怕也只有那一代的人才会知晓。

　　在那个时代还能存活至今的无一不是一方霸主，也根本就不是李修贤这样的小人物能够接触到的。

　　当李修贤醒过来的时候，对于红灵圣尊的记忆也全都被抹去，脑海之中唯一留存下来的便是那一套《红灵圣火功》。

　　李修贤茫然的看着四周，此时的他正在海面上飘泊，随着海浪四处流浪。

　　脑海之中那短暂的空白，让李修贤有一种不真实的感觉。

　　对于在他丹田之中的两座仙宫，李修贤也不禁露出了一丝疑惑。

　　“紫月，你还记得我们进入传送阵之后发生了什么事情吗？”李修贤问道。

　　紫月摇了摇头，虽然红灵圣尊没有抹去她的记忆，但是紫月还是没有说出来。

　　李修贤注定是要飞升灵界之人，灵界和魔界是死敌，这红灵魔尊在魔界之中必然也是极有地位的存在，和红灵圣尊扯上关系对李修贤一点好处都没有。

　　至于那一套《红灵圣火功》倒是没有什么差错，在灵界之中修炼魔界功法的修士也不在少数。

　　灵界和魔界开战，合体境的大能陨落也是很正常的事情！

　　这些大能身上的功法，丹药，法宝之类的自然是落在了对方的手中，长期以来灵魔两界之中修炼对方功法的修士也不在少数，这是很普遍的现象。

　　这一套《红灵圣火功》就算是以紫月的眼光看来，也是一门了不得的功法，可以称得上是火系功法之中的上等法诀，放眼灵魔两界，能够超过这《红灵圣火功》的功法不在少数，但是这些功法都是掌握在那些巨无霸手中，以李修贤的能力根本就无法得到。

　　这《红灵圣火功》自然也就成了李修贤最合适的功法。

　　李修贤本身就是火灵根，如今又得了一座火仙宫，在修炼火属性功法之上有着得天独厚的优势，在配合这《红灵圣火功》李修贤的实力无疑又增强了几分。

　　对于那一段被抹去的记忆，李修贤始终是有一些介怀。

　　不过这也只是暂时的，过一段时间这种感觉便会消失，李修贤再也不会有这种不协调的感觉。

　　唯一让李修贤有些遗憾的是，他们几人之中并没有土属性的修士，修缘是金灵根，水瑶是水灵根，而冷如灵是冰灵根，这一座土仙宫便没有了主人。

　　将两座仙宫全都安置在万华珠之中，这样一来万华珠之中的建筑就多了两座，再也不是单调的炼丹房了。

　　算上在黑雾之中已经展露头角的那一座神秘建筑，万华珠便有了四座建筑。

　　“这焚天雷龙竹到底是怎么回事？”李修贤看着手中这一截金色的竹笋问道。

　　“那才是真正的焚天雷龙竹，拥有破邪神雷和金帝焚天炎两种强大神通的灵木。”紫月说完便叹了口气。

　　“那……”李修贤不禁指了指那一堆。

　　“那只是外壳罢了。”紫月翻了翻白眼。

　　这一次李修贤虽然保住了性命，但是焚天雷龙竹这灵界三大灵木之一却也付之东流！

　　李修贤苦笑了一声，将这一截金色的竹笋重新埋进了黑土之中。

　　“你干什么？”紫月一愣。

　　“拔出来之后在放回去呗。”李修贤耸了耸肩膀。

　　“没用的，焚天雷龙竹乃是灵界灵木，一旦出土就……”顿时紫月的眼睛不可思议的看着这一截金色的竹笋。

　　那几乎要熄灭的金色火焰此刻竟然再一次升腾起来，在这一截竹笋的外围一层硬硬的外壳长了出来。

　　“这……这……”一时之间紫月都不知道要用什么来形容了。

　　复活了！焚天雷龙竹竟然重新焕发了生机，在吞噬了九龙雷罡火和大量的灵火之后，这焚天雷龙竹还增大了几分，上面金色的雷电和火焰显得越发的精纯！

　　见多识广的紫月也无法解释这一现象，只能将这归功于万华珠的神奇了！

　　火仙宫已经到手，还阴差阳错的多了一座土仙宫，留在这蓬莱仙海也没有多大的意思了。

　　离开九州已经数年，也是时候回去了！

　　当冷如灵和李修贤刚刚进入九州地界，就遇到了一队修士的阻拦，此时李修贤和冷如灵显现的修为不过是元婴初期罢了，这样的修为说高不高，说低也不低。

　　那领头的修士看到冷如灵的曼妙身姿一愣，冷如灵虽然用纱巾蒙面，但是这修士却能看的出来，绝对是一名美女，脸上不禁露出了一丝古怪的笑容。

　　“道友！”李修贤看到这修士脸上的笑容不悦的哼了一声。

　　领头的修士嘿嘿一笑：“我怀疑你们是蓬莱仙海的细作，快把身上的东西都交出来，要是大爷我高兴的话或许还能放你们过去。”

　　两名化神修士竟然被一个元婴修士打劫！

　　“你想怎么样？”李修贤强行按耐住内心的杀意，冷冷的说道。

　　李修贤绝对不是一个心慈手软的人，体内那恐怖的煞气已经在蠢蠢欲动了！

　　“嘿嘿，看你也是元婴修士，就交个百来万灵石，再把你身边的那个小娘们交给我们，你就可以滚了！”领头的修士嘿嘿笑道。

　　“百万灵石不过是小数目，但是我身旁的是我的道侣，道友不觉得这个要求太过分了吗？”李修贤冷哼了一声。

　　被李修贤当众称为道侣，饶是冷如灵也不禁露出了小女儿的情态，但是这对于对面的修士来说可是一个难以抵抗的诱惑啊！

　　“小子，你以为大爷我好骗吗？以我的经验，一看就知道这女子红丸还在，仍是处子之身，怎么可能是你的道侣？”领头的修士冷笑了一声。

　　“这也能看出来？”李修贤一愣，他踏入修真以来还从来没有停过有人一看就能看出对方是否是处子的。

　　冷如灵脸上更是露出了一丝怒容，这小贼未免也太可恶了，当众说这些让人下不来台的话。

　　“嘿嘿，要是别人还看不出来，但是我们可是欢喜宗的人，这种事情一眼就能看出来！”这修士不以为耻反以为荣的笑道。

　　“欢喜宗？”李修贤皱了皱眉头，他竟然没有听过这个宗派。

　　“是佛宗分支，主修欢喜禅，不过却被赶出了万佛古地，之后就没有什么消息了，没想到竟然会在这里冒出来！”冷如灵毕竟当过雪婵宫宫主，对这欢喜宗还有一些了解。

　　“佛宗分支？”李修贤果然在这几人的头上看到了一些戒疤，不过却被那散乱的头发给挡住了大半。

　　佛宗禁欲，但是这欢喜宗似乎却和这佛宗教义背道而行，欢喜禅，便是一门绝顶的双修的功法！

　　不过万佛古地的修士认为这欢喜禅实在是有违教义，便将这欢喜宗驱除出了万佛古地。

　　不得不否认，在万佛古地的时候这欢喜宗的名声虽然不怎么好，但是确实是佛宗门派，礼佛之类的也并不懈怠。

　　但是被驱逐出万佛古地之后，这欢喜宗的修士似乎就堕落了，招收门人弟子也随意了许多，发展到了后来这欢喜宗竟然成为了一群好色之徒的门派。

　　劫掠妇女，强行修炼，俨然已经成为了一魔道门派。

　　先前欢喜宗还能夹紧尾巴做人，劫掠妇女这种事情还知道遮掩，但是九州大乱，这欢喜宗似乎也看到了机会，那些凡人的女子已经无法满足他们了，竟然开始大肆掠夺女修。

　　首选目标便是冷如灵这般，修为高，美貌，同时还是处子的女修！

　　不过这一次这欢喜宗却是踢到铁板了，冷如灵的确符合他们的条件，但是冷如灵丹修为可比他们看到的要高出太多了。

　　李修贤冷笑了一声：“圣灵火剑！”

　　刹那间李修贤手上就出现了一柄火剑，毫不犹豫的劈了下去，一直蠢蠢欲动的煞气顿时爆发了出来，恐怖的煞气在空中形成了一头狰狞的魔像！

　　“噗嗤～！！”在煞气的影响之下，这欢喜宗的修士甚至连逃跑都忘记了，被李修贤的圣灵火剑一剑焚毁了身躯！

　　“尊魂幡！”李修贤冷哼了一声，尊魂幡便将这一群修士的神魂吞入其中。

　　这领头的修士不过是元婴中期的修为，在李修贤眼中就是蝼蚁一般的存在，随手都能打杀，这一群修士碰上李修贤只能说他们运气不好！

　　“哦？这欢喜宗不愧是佛宗分支，宗内竟然还有一名化神修士坐镇！”李修贤冷笑了一声，随手就将这名修士的神魂给捏爆。

　　搜魂大法，直接从这修士的神魂之中得到信息，这在魔道之中也属于比较歹毒的法术，但是李修贤却是毫不犹豫的用了出来。

　　“化神修士。”冷如灵眉头一皱，这样的人可不好惹啊。

　　“他们似乎是想把你进贡给那个化神老祖换取一些赏赐呢。”李修贤笑道，但是言语之中已经带上了一丝杀意，显然这欢喜宗的化神修士要倒霉了。

　　人敬我一尺我还人一丈，人辱我亲友，我灭他满门！

　　若是这欢喜宗还是如从前一般，是一个佛宗分支的话，李修贤或许还能容下他！

　　但是如今这欢喜宗早就变了味，一味的奸淫掳掠，李修贤倒是不介意超度一下这一群淫贼！

　　“走吧，我们就看看，这淫贼老祖到底有何本事！”李修贤冷哼了一声！


第519章 欢喜老祖

　　“金师兄，昨天弄回来的那女子真是太漂亮了，你到底是从哪里弄到这么好的货色的？要不是连老祖都心动了，恐怕我拼死也要上一回！”一个满脸肥肉的修士的下身不断耸动着。

　　在他的胯下一妙龄女子双目紧闭，忍受着这肥脸修士的挞伐！

　　距离这肥脸修士一丈左右的地方，一骨瘦如材的修士的身下也同样有一名妙龄女子。

　　光天化日之下，这两名修士竟然白日宣淫，丝毫不知廉耻！

　　“别说了，说起来真是晦气！”金师兄哼了一声，身下的力量又加强了几分，被他压在身下的女子脸上露出了痛苦的表情，但是这金师兄却丝毫不顾，不停的索取着！

　　“难道有什么隐情？”肥脸修士脸上露出了一丝难看的笑容。

　　“那女子本来是我要享用的，谁知不知道那个王八羔子竟然向老祖告密，到嘴的肥肉就这么飞了！”金师兄冷哼了一声。

　　肥脸修士心中暗自冷笑，他自然不会告诉这金师兄那个告密者就是他了，若非金师兄要独占那美貌女子，他也不会做出这种损人不利己的事情。

　　一想到那女子的角色容颜，肥脸修士丹田就一阵火热，若是能和这样的女子共修欢喜禅的话，那绝对是天地间的一大妙趣！

　　和那角色女子相比，身下的这些女修就和乡野村姑一般，让人索然无味！

　　随着身下女子的一阵抽搐，两人脸上露出了一丝满足的神情，只见他们身上黄光一闪，身下的女子的容貌竟然迅速枯老，转瞬间这两名妙龄女修就变成了白发苍苍的老妪！

　　“这些女修体内的元阴实在是太过稀少了，根本就不够我们修炼的。”金师兄不屑的撇了撇嘴，对于他们这等元婴修士来说，这些筑基期的女修体内拥有的元阴实在是太过缺乏，那一点元阴实在是不够塞牙缝的。

　　欢喜禅本身是一种男女共修的双修法诀，男女之间是互惠互利，可惜在这两人手中却变成了单方面的掠夺，这已经和原先的欢喜禅背道而驰了！

　　“老祖竟然要和那女子结成道侣，以后我等恐怕是再没有机会了！”金师兄脸上露出了一丝惋惜的神色。

　　化神修士根本就不是他们这种小小的元婴修士能触及的，门派之中除了几个老祖的亲信之外，就连元婴修士都极少见到这化神老祖。

　　不过这老祖淫乱成性，隔三差五的便会掠夺女修，其中甚至不缺乏元婴级别的女修。

　　修真界之中女修的数量要比男修少得多，修为高绝的女修更是少见。

　　不过这化神老祖玩过的女人从来都不会玩第二遍，哪怕这女子是人间少有的绝色。

　　事实上，若非绝色也不会进入这化神老祖的法眼。

　　但是这一次，老祖却破天荒的要和这女子结成道侣，这也就意味着这女子的魅力连化神老祖都无法抵挡！

　　“老祖的双修大典快要开始了！”金师兄看了山顶一眼。

　　此时欢喜宗上下都张灯结彩，化神老祖可是这欢喜宗最为强大的靠山，老祖的双修大典自然是不能马虎，几乎所有的元婴修士都在一旁监督，保证这双修大典不出一丝一毫的差错。

　　为了讨好化神老祖，一些修士更是将自己压箱底的东西都拿了出来，准备进献给这化神老祖。

　　化神修士的马屁，平时想拍都拍不到，这些修士自然是要削尖了脑袋往里冲。

　　在一处闺房之中，一女子身披凤冠霞帔坐在窗前，看着外面喜庆的红色，脸上却露出了一丝愁容。

　　倾国倾城，沉鱼落雁，这些词似乎都不能形容这女子的万一！

　　也难怪连淫乱成性的化神老祖都会忍不住要和这女子结成双修道侣。

　　成为化神修士的道侣，这几乎是求都求不来的福气！

　　只要化神修士一句话，天下间会有大把的女修涌上来，莫说是道侣，就算是做妾她们都心甘情愿。

　　化神修士的随意一句提点便能够让她们修为大进，在修真界之中也不缺乏这些企图攀高枝的女修。

　　但是眼前的女子显然不属于这一类人，在这女子的身上还有一股禁制封印着她体内的灵力！

　　“哈哈哈，美人，再过一个时辰便是你我的双修大典，到时候全天下的修士都会知道你是我欢喜老祖的道侣！”一满脸横肉的修士哈哈笑道，样子倒是和之前的肥脸修士有几分相似！

　　女子身体一颤，一想到自己的身体就要被这个丑陋的修士占有，眼中不禁闪过一丝悲哀。

　　“哼！”欢喜老祖哪里看不出女子的不愿，只是冷哼了一声。

　　他才不管对方愿不愿意，他高兴便是了！

　　就算用强的，他也要把这女子弄上自己的床！

　　再说用强也别有一番韵味，欢喜老祖一想到其中乐趣，脸上不禁露出了一丝笑容。

　　不过在这女子的眼中，这种笑容显得无比的恶心！

　　“美人，你别想跑，这周围都是我欢喜宗的势力范围，我种在你身上的禁制天底下也只有我一人能解。就算你逃出去也只会沦为他人的玩物，与其成为他人的玩物还不如成为老祖我的道侣！”欢喜老祖笑道。

　　女子只是瞥了欢喜老祖一眼，眼中的厌恶之色更甚，嘴上更是一句话都没有说，仿佛和这样的人说话是对自己的一种玷污！

　　“哼！”欢喜老祖冷哼了一声，也不愿在多说，扭头就走，到时候他有的是办法让这美人屈服。

　　“嗯？”欢喜老祖刚走出女子的房间眉头一皱，在欢喜宗的上空竟然有两道人影！

　　欢喜宗上上下下数十万人，元婴修士也有数十位，但是其中竟然没有一人发现这两道身影。

　　“看来我们被发现了呢？”李修贤淡淡的一笑，脸上却没有丝毫的尴尬，带着身边的冷如灵直接降落到了这欢喜宗之中。

　　“什么人！”李修贤大摇大摆的出现在欢喜宗，若是这些元婴修士都还发现不了的话，他们可以自裁了！

　　瞬间，数十道强大的气息冲天而起，齐刷刷的冲向了李修贤。

　　今天是欢喜老祖的双修大典，这些元婴修士都是拼了命的想要在老祖面前表现一番，如今正好是这表现的机会！

　　“轰！”但是很快他们就发现这根本就不是他们能够插手的。

　　刹那间，李修贤的身上爆发出了惊人的威压，仅仅一个交锋，这数十道气息就被震散，他们的主人也倒飞了出去，本来还是欢庆的大殿顿时就变成了一堆废墟。

　　一招便将数十位元婴修士击溃！

　　“好强的实力！”欢喜老祖眼中闪过一丝惊讶，他自然能够看出来李修贤是化神修士，但是仅仅凭借威压就将数十名元婴修士震的生死不知，这样的实力实在是太过惊人了。

　　欢喜老祖虽然自认为自己也能做到这一步，但是却绝对无法做到李修贤这般轻松，这李修贤的实力绝对是在欢喜老祖之上。

　　欢喜老祖看了李修贤一眼：“何方道友，既然来了欢喜宗，何不报上姓名！”

　　“丹灵宗，李修贤！”李修贤淡淡的一笑，以他现今的修为根本就用不着藏头露尾，九州之中能够伤到他的已经是屈指可数，眼前的欢喜老祖显然不在其中。

　　“李修贤？”欢喜老祖喃喃道，他立马就将一些成名已久的化神修士都搜了一圈，但是却没有发现李修贤的名字，至于李修贤口中的丹灵宗更是闻所未闻！

　　丹灵宗不过是青州一个门派，虽然在青州也能算是一个大派，但是显然无法入得了化神修士的法眼，欢喜老祖不知道也不足为奇。

　　“原来是李道友，不知李道友今日驾临欢喜宗有何贵干？”欢喜老祖笑了笑。

　　伸手不打笑脸人，这欢喜老祖摆出一副“和善”的样子，李修贤倒是不好意思直接做出灭人满门的事情。

　　若不是这欢喜宗的修士不开眼，将主意打到冷如灵的身上来，李修贤也不会管这么破事，除魔卫道这种事情他是一点兴趣都没有。

　　“那就要问你欢喜宗了，我和我道侣在赶回门派的途中，竟然被你欢喜宗的人给拦住了。”李修贤冷哼了一声。

　　欢喜老祖眉头一皱：“那个不开眼的小辈得罪了道友，只要道友说出来，我一定不会轻饶了他！”

　　“不必了，那一堆人已经被我斩杀！”李修贤冷冷的说道。

　　欢喜老祖一愣，眼中闪过一丝怒气，但是很快就消失不见。

　　元婴修士死就死了，就算一百个元婴修士也比不上一个化神修士，与其得罪一个化神修士还不如卖对方一个人情。

　　“那道友……”欢喜老祖看着李修贤。

　　“不为什么，只是想来看看，曾经的佛门分支如今变成了什么样子？”李修贤淡淡的笑道。

　　“哦？道友也知道我欢喜宗？”欢喜老祖脸上露出了一丝惊疑。

　　欢喜宗被万佛古地流放，数万年过去修真界之中还知道欢喜宗是佛宗分支的已经是屈指可数了！

　　“不仅认识，还有点渊源！”李修贤笑道。

　　李修贤的分身李随想便是摩尼寺的弟子，而摩尼寺是天下佛宗之领袖，当年流放欢喜宗，摩尼寺出力不少，李修贤所说的有渊源也不算错！


第520章 淫邪佛像

　　欢喜老祖脸上露出了一丝疑惑，欢喜宗在佛宗之中并不受待见，被驱逐出万佛古地之后更是龟缩在暗处，和欢喜宗有点交情的大多是魔道修士，其中并没有所谓的丹灵宗！

　　“道友，你所谓的渊源从何而来？”欢喜老祖暗中聚集着灵力，他有一种预感，眼前的两人似乎就是来捣乱的。

　　李修贤眼中的杀机一闪而逝：“很快你便会知晓！”

　　瞬间，李修贤身上爆发出了强大的威压，化神修士的威压毫无保留的在这欢喜宗之中释放出来！

　　元婴以下的修士皆是被这恐怖的威压震昏，修为不济的更是直接被这威压震死！

　　“阿弥陀佛！”猛然间一道卍字金光压向了欢喜老祖。

　　“佛宗修士！”欢喜老祖眼睛一凸。

　　虽然欢喜宗在被驱逐之时他还未入门，但是对于佛宗的怨恨，在欢喜宗之中却是一脉相承！

　　“死！”欢喜老祖大吼了一声，身上暗红色的灵力对上了这一道卍字金光！

　　“佛宗修士，不过如此！”欢喜老祖冷笑了一声。

　　陡然间，这血色的灵力竟然一点点的将这一道卍字金光吞噬！

　　见对方能够吞噬自己的佛光李随想冷哼了一声，手上接连打出几道法诀，浩瀚的佛光顿时压了下去。

　　“小娃娃，年纪轻轻就修炼了如此高深的佛法，就算是那几个老家伙恐怕也比不上你！”欢喜老祖冷笑了一声，手中一柄黑色的长剑，一剑劈开了浩瀚的佛光，冷冷的看着对面的李随想。

　　看到欢喜老祖手中的黑剑李随想不悦的皱了皱眉头，这剑上的气息实在是让人厌恶！

　　不仅仅是李随想，就连李修贤和冷如灵眼中也露出了一丝惊骇！

　　看到三人脸上的惊骇之色，欢喜老祖更是得意！

　　“此剑名为女怨，乃是老祖耗费千年的时间，虐杀了数百万的女子，截取她们临死之前最后的一丝怨气，在经过本老祖数千年精元的结合才锻造出这一把宝剑！”欢喜老祖仿佛是在炫耀一般！

　　冷如灵眼中露出了一丝忌惮，这剑太过诡异，连她这样的化神修士看了这剑一眼都觉得心神不稳！

　　“此剑有古怪，能够干扰修士的心神，你刚进阶化神，尚未稳固，先进入万华珠吧。”李修贤柔声的说道。

　　冷如灵点了点头，若是她继续呆在李修贤的身旁，难免会受到这剑的影响。

　　“虐杀百万女子，你真是好大的手笔！”李修贤冷笑了一声，一步跨出，顿时间恐怖的煞气冲天而起，一时间竟然将这女怨剑上的诡异气息给压制了下来。

　　百万女子又如何？

　　人、妖战场之上，死在李修贤手中的妖兽就不下百万，他体内积聚的煞气就算是金奥仙这种以杀戮为修炼之道的修士都要心惊。

　　这欢喜老祖虐杀百万女子，其中能有几十万修士就已经很不错了，但是李修贤却是实打实的杀戮了百万妖兽，其中甚至还有五级妖兽这般的存在！

　　“好强的煞气，看来你也是魔道巨枭！”欢喜老祖脸色接连变了几下，能够积累下如此恐怖的煞气，就算是化神修士之中也是屈指可数！

　　炼制这女怨剑，欢喜老祖不惜虐杀百万女子，让这些女子在生前对他产生无尽的怨恨，只有这样，这些女子死后产生的怨气才会真正的凝聚在一起！

　　“道友，此剑有伤天和，速速斩杀此人，让我超度这些冤魂！”李随想冷哼了一声。

　　“理当如此！”李修贤冷笑了一声，今天他本来就是来砸场子的，从那一伙欢喜宗修士打劫他们开始，这欢喜宗就已经注定要覆灭了！

　　“要灭老祖我？也要看你们有没有这个本事！”欢喜老祖冷笑了一声。

　　化神修士之间的战斗都是惊天动地，就算打个几个月也未必能分出胜负来！

　　而且刚刚他已经发出了几道求救的信息，只要拖延个一时半刻，和他交好的几位老怪也会前来帮忙，到时就算李修贤有三头六臂也照样要乖乖受死！

　　“女鬼啼哭！”欢喜老祖手中的女怨剑一挥。

　　李修贤耳边就传来了无数女子的啼哭声，这声音有一种迷惑心神的能力！

　　“雕虫小技！”李修贤身上的煞气猛的一震，这些啼哭之声顿时消失的干干净净！

　　“玩弄魂魄，你还不够资格！”李修贤冷哼了一声。

　　尊魂幡顿时出现在了手中，毒龙魂魄顿时冲了出来！

　　“五级妖兽！”欢喜老祖脸色大变，手中的女怨剑更是接连挥动，只见一张张女人的脸庞冲向了毒龙魂魄，张开大嘴就在要在了毒龙的身体之上。

　　这些女人满脸怨气，很难想象她们身前到底是禁受了多大的折磨，在死后都会拥有如此可怕的怨气。

　　这些女人的怨气竟然连毒龙都无法抵御，身体不断的扭动着，身体都开始暗淡！

　　“哼！”李修贤冷哼了一声，随手一挥，尊魂幡之中的万千魂魄顿时冲了出来！

　　女怨剑之中的怨气大多是由凡人凝聚而成，少数才是修真者凝聚，其中能有几个元婴修士都已经是极其难得的了！

　　但是这女怨剑又如何能够和尊魂幡之中的魂魄相抗衡，这些魂魄至少都是结丹期的修为，元婴期的魂魄更是不在少数，在几头化神级别的魂魄的带领下，顿时间便将这些“怨女”吞噬，成为了魂魄的养料！

　　“不可能！你……”欢喜老祖肝胆俱裂。

　　这是何等的声势，整个欢喜宗都被一层黑雾所笼罩，黑雾之中数千万的魂魄正对着他虎视眈眈！

　　尤其是那几头五级妖兽的魂魄，身上散发出来的威势极其惊人！

　　“你……你这个疯子！”欢喜老祖吼道。

　　就算是魔道巨枭也不可能像李修贤这般杀戮如此多的生灵！

　　欢喜老祖认为自己杀戮百万女子已经算是心狠手辣了，这在魔道修士之中也是极为罕见的，但是李修贤却更狠，更绝！

　　谈笑间就召唤出了千万魂魄，其中元婴期魂魄更是有数千之多，连五级妖兽的魂魄都有两头！

　　欢喜老祖绞尽脑汁也是在想不出，九州大地之上何时出现了这种魔头！

　　李修贤冷笑了一声，他虽然不认为自己是一个好人，但是也从不会滥杀无辜，这尊魂幡之中的千万魂魄九成以上都是由金灵子魔构成！

　　这金灵子魔就算是在魔界也是极其稀少的魔种，在九州大地上更是早就灭绝，除了在血狱之中还能出现之外，恐怕现在的修士早就忘记了这种能够无限再生的恐怖魔物了吧。

　　“阿弥陀佛，施主，放下屠刀，立地成佛！”李随想背后的无骨舍利尊王佛上顿时冒出了一阵五彩佛光，在这五彩佛光的照耀下，这些“怨女”身上的怨气急速的消散！

　　“不！”欢喜老祖怒吼了一声，这女怨剑耗费了他大量的时间和心力才锻造而成，绝对不能被毁在这里！

　　“欢喜禅！”欢喜老祖双手合十，在他的背后竟然也凝聚出了一尊佛像！

　　一尊血红色的佛像！

　　和李随想身后的无骨舍利尊王佛的浩然相比，欢喜老祖背后的佛像显得无比的恶心，更是给人一种淫乱的感觉！

　　“欢喜宗就是在你等手上堕落了！”李随想低叹了一声，无骨舍利尊王佛一拳打了下去！

　　欢喜老祖哼了一声：“当年就是你们这些道貌岸然的佛宗修士，将我欢喜宗驱逐出了万佛古地，我欢喜宗今日就是你们这些佛修造成的！”

　　身后那一尊淫邪佛像轰然打出一拳，和无骨舍利尊王佛对撞在了一起！

　　“噔噔噔！”欢喜老祖接连后退了几步才勉强稳住了身形，而李随想却是纹丝不动，二者之间孰强孰弱，一目了然！

　　欢喜老祖背后的那一尊淫邪佛像的右手已经出现了一丝裂纹，欢喜老祖更是不甘的看了李随想背后的无骨舍利尊王佛一眼。

　　这可是无骨舍利尊王佛，号称万佛至尊的存在，距今为止也只有释迦摩尼一人凝聚出这佛像，没想到眼前这佛修竟然也凝聚出了相同的佛像。

　　万佛至尊，自然不是他这靠着歪门邪道才勉强凝聚出来的佛像能够抵抗的，仅仅是一拳就已经伤到了这佛像的根本，那浩然的佛力已经钻入了佛像的每一处角落，不出片刻，这一尊佛像便会在这恐怖的佛力之中瓦解。

　　“佛宗，佛宗！你认为我欢喜宗就会任凭你们宰割吗？”欢喜老祖狂笑了一声！

　　“噗嗤！”欢喜老祖一剑斩断了自己的左手，鲜血顿时喷涌而出！

　　身后的佛像顿时将这喷涌出来的血液吸收，在这血液的注入下，李随想打入这佛像之中的佛力正在以惊人的速度消散，不！不能说是消散，应该说是吞噬！

　　李随想的佛力正在被这淫邪佛像吞噬！

　　“有点像魔道秘法！”李修贤眉头一皱，一步跨出，准备援助李随想，要让化神修士自断一臂才能施展出来的秘法绝对非同小可！

　　“道友且慢，此人有我对付！”李随想指了指天空。

　　李修贤点了点头，身上三宝金翅一闪，顿时飞出了欢喜宗，连带着那千万魂魄都随着他离去！

　　欢喜老祖脸上闪过一丝狰狞的笑容：“你们两个必死无疑！”


第521章 鸠杀

　　李随想脸上露出了冷酷的笑容，这还是李随想第一次露出这种表情！

　　“你已经坠入地狱之中，就让贫僧将你超度！”李随想冷哼了一声。

　　“大言不惭！我这欢喜禅已经不是万年前你们认识的欢喜禅，专门克制佛宗，就算你凝聚出了无骨舍利尊王佛也照样要被我克制！”欢喜老祖大喝了一声。

　　这一尊血色的佛像身上瞬间冒出了一股血雾，转瞬间就将李随想的佛光吞噬，那浩然的佛光在这污秽的血气的侵蚀之下摇摇欲坠！

　　这已经不是欢喜宗的神通，这欢喜老祖显然已经入了魔道，身后的欢喜邪像是糅合了魔道之中的秘术和欢喜禅的产物，威力更是在原先的欢喜禅之上。

　　佛宗功法浩然博大，对魔道那些功法有着些微的克制，但是现在这一尊欢喜邪像竟然将李随想的无骨舍利尊王佛克制！

　　“哈哈哈，死吧！”欢喜老祖疯狂的笑了一声，欢喜邪像一剑刺入了无骨舍利尊王佛的身体之中。

　　佛宗之中凡是修为达到了一定程度，都会凝聚出自身的本命佛像，本命佛像的品质也决定了这修士的高度，越是高等的佛像修士的实力也就越强。

　　本命佛像的存在类似于本命法宝，一旦受损，就连修士本身都会受到极大的创伤。

　　若是本命佛像被击溃的话，那么这修士不死也要重伤！

　　无骨舍利尊王佛本是佛宗至高无上的本命佛像，千万年来能够凝聚出这一尊本命佛像的也只有摩尼寺的创派祖师释迦摩尼！

　　这无骨舍利尊王佛本应该是群佛至尊，但是如今却被欢喜邪佛给压制了，这欢喜邪佛还有一种能够克制佛光的力量，一旦被这血剑刺中，李随想身后的无骨舍利尊王佛恐怕也要受到重创！

　　“阿弥陀佛！”李随想身躯一震，一步跨出，一只金色的手掌猛的抓住了这血剑。

　　李随想的手掌和这一柄巨大的血剑比起来显得是如此的微不足道，但是却有一种动人心魄的力量，仿佛此时的主宰不是欢喜邪佛手中的血剑，而是这一只金色的手掌。

　　“邪佛，这样的东西根本就不应该出现在这世界上！”李随想那一只金色的手掌猛的一捏，巨大的血剑在这一股力量之下轰然破碎！

　　“这……这是大日……”欢喜老祖尚未来得及说完，就被一股无比庞大的力量击溃！

　　“阿弥陀佛！”李随想低念了一口佛号，身体仿佛就是被抽空了一般！

　　就在李随想即将坠地的时候，一只手拖住了李随想下坠的身躯，这人赫然便是李逸轩。

　　“道友，果然不愧是佛宗近千年以来最出色的修士！”李逸轩淡淡的一笑，一滴钟灵石乳滴入了李随想的口中。

　　李随想苦涩的一笑：“若非我修炼了摩尼寺至高典籍《大日如来咒》的话，今天这一战谁死谁活还不一定呢。”

　　《大日如来咒》，摩尼寺的至高典籍，只有历代主持才有资格保管。

　　然而也仅仅是保管罢了，若是想要修炼《大日如来咒》必须有全寺半数以上的长老的支持，还必须得到化神老祖的首肯。

　　即使是妖孽如当年的无尘，也没有资格修炼这《大日如来咒》，以至于最后铤而走险，想要抢夺这至高无上的典籍，最后被化神修士给击溃，但是最后也是凭借着其强悍的神通逃遁！

　　如今李随想能够修炼到这摩尼寺的最强功法《大日如来咒》，显然已经被摩尼寺当成了下一任的主持来培养。

　　不过这《大日如来咒》博大精深，就连摩尼寺的三渡都只是参悟了十之一二罢了，李随想仅仅是修炼到了一点皮毛，但是仅仅就是这一点皮毛都已经能够化腐朽为神奇！

　　刚刚那一招便是《大日如来咒》之中的一门神通——如来神掌！

　　以无比浩瀚的佛力凝聚在手掌之上，一举击溃了欢喜邪佛，就连那欢喜老祖最大的依仗，那一股侵蚀之力都无法侵蚀掉这如来神掌。

　　“希望道友平安无事！”李随想看了远方一眼，不禁叹了口气。

　　李修贤看着眼前的两位修士脸上不禁露出了一丝凝重之色，两名化神修士，其中还有一名是化神中期的高手，就算李修贤再自信，再不暴露自己底牌的情况下，要斩杀这两名化神修士也有很大的难度。

　　“化神修士？”那两名化神修士看到李修贤的时候也是一愣，不过发现李修贤只有化神初期的修为的时候，两人不禁松了一口气。

　　化神境界每前进一步都是极为困难的，莫说化神中期和化神初期之间的差距犹如云泥，就算同样是化神初期之间差距也是很大。

　　一个刚进阶的化神修士和一个进阶千年的化神初期修士，两者之间的实力绝对不是在一个层次之上。

　　李修贤进阶化神不过十几年罢了，在这些老牌的化神修士眼中构不成什么威胁。

　　更何况他们这一边还有一个化神中期的修士，可以说是死死的压了李修贤一头。

　　“道友为何要阻我去路？”脸上有着一条蜈蚣疤痕的中年冷哼了一声。

　　李修贤淡淡的一笑：“若道友是要前去欢喜宗的话，那么现在大可以原路返回了。”

　　“就是你要灭欢喜宗吗？”蜈蚣男子冷哼了一声。

　　站在蜈蚣男子身旁的一身血衣的老者冷哼了一声：“欢喜道友和我们二人是至交，他有难我们如何能袖手旁观，小子你快让开，不然我定叫你魂飞魄散！”

　　这血衣老者便是那化神中期的修士，身上那令人作呕的血腥味让李修贤想起了一些不好的回忆。

　　对于修炼这种血腥功法的修士，李修贤一向都没有什么好感，无谓其他，就是不喜欢。

　　李修贤不排斥魔道修士，但是唯独修炼这种血腥功法的修士让李修贤觉得厌恶！

　　“血衣老祖，这样的小角色何必让您出手，我来就是了！”蜈蚣男子冷哼了一声。

　　“也好，老夫也想看看，鸠杀道友的《天鸠毒功》是否又有所精进了！”血衣老祖后退一步。

　　“哈哈，老祖就看好了！”鸠杀冷笑了一声，身上突然冒出来一股墨绿色的毒雾！

　　“炼毒的吗？”李修贤嘴角不禁露出了一丝不屑的笑容。

　　或许别人对这种修炼毒功的修士忌惮不已，毕竟这毒功无孔不入，稍有差池被这毒功所伤就是身死道消的下场！

　　但是对于李修贤来说，这毒功远远没有那么厉害，他身上的几种灵火就足以将这些毒雾驱散，莫说他还有一灵界之火——天都紫火！

　　若是这鸠杀想要用毒功来对付他的话，那么就真的是打错算盘了！

　　“腐蚀毒！”只见这碧绿色的毒雾如同一条条毒蛇一般冲向了李修贤。

　　“红莲业火！”李修贤右手一划，一朵妖艳的红莲顿时护住了李修贤。

　　李修贤身处红莲之中，这腐蚀毒竟然无法穿过这红莲，更不用说是伤及到李修贤了。

　　“哦？天地灵火？”血衣老祖脸上不禁露出了一丝忌惮，他修炼的《血衣神功》最不愿意碰到的便是这种至阳至刚之物。

　　鸠杀脸上也露出了一丝诧异，但是很快就被狠辣所代替！

　　“蝰蛇毒！”鸠杀脸上露出了一丝凝重之色，在他的手上一滴乳白色的液体滴溜溜的转着！

　　“蝰蛇之毒？”李修贤一愣。

　　当年他可是亲眼见识过这蝰蛇的毒性，转瞬间就能让一筑基修士死的连渣滓都不剩，而那条蝰蛇也仅仅是二级妖兽的层次罢了。

　　如今这鸠杀身上竟然还有蝰蛇之毒，李修贤怎么也不可能认为这鸠杀手中的蝰蛇之毒是从二级妖兽身上弄来的！

　　“去！”只见这小液滴在空中幻化出了一条拥有九个头的巨蟒，张开了他的血盆大口！

　　“九头蝰蛇？”李修贤眼睛一突，这九头蝰蛇可是相当于化神修士的存在，那恐怖的毒液就算是化神修士也无法承受，更为重要的是这九头蝰蛇早就绝种了，找遍九州也未必能找到一条！

　　“蝰蛇之毒，鸠杀道友倒是舍得！”血衣老祖看着那一条九头蝰蛇脸上也露出了一丝忌惮。

　　九头蝰蛇之名就算是化神修士也是忌惮不已，莫说是一个化神中期，一旦被这毒液蔓延开来就算来百来个化神中期也照样是被毒死的份。

　　鸠杀自然是没有这个实力去击杀一头九头蝰蛇，而是因缘巧合之下在一处绝地之中发现了一头九头蝰蛇的尸体，虽然经过时间的冲刷，这一头九头蝰蛇身体之中的毒素已经是十不余一，但是对于鸠杀这种修炼毒功的修士来说仍然是不可多得的宝贝。

　　当即这鸠杀便将这九头蝰蛇的身体之中的毒素抽离了出来，凭借着自身那《天鸠毒功》将其炼化，但是九头蝰蛇毕竟是绝世的毒蛇，就算只剩下百分之一的毒素也不能小瞧，这鸠杀的《天鸠毒功》虽然精妙，但是却也无法完全将这毒素炼化，最后因为毒素的影响，在他脸上留下了一道类似于蜈蚣一样的疤痕。

　　不过这鸠杀也因祸得福，凭借着这九头蝰蛇体内的毒素，将《天鸠毒功》练到大成，更是打破了那一层瓶颈，成为了至高无上的化神修士。

　　凭借着那一身精湛的毒功，在九州的化神修士之中也闯出了一番名堂！


第522章 化神之会

　　即使是化神中期的修士都要给他一点面子，他一身出神入化的毒功就算是化神中期的修士也是有几分忌惮。

　　修真界一向都是如此，你有实力别人便敬你三分，你没有实力别人连看都不看你一眼。

　　“九头蝰蛇的毒液非同小可！”李修贤暗叹了一声，身上紫光一闪，紫电噬魂剑出现在了手中。

　　“紫电噬魂斩！”一剑斩出，紫色的剑芒之上缠绕着一丝微弱的紫色闪电，落在了九头蝰蛇的身体之上。

　　这九头蝰蛇毕竟只是靠着一滴毒液幻化出来的，实力和真正的九头蝰蛇有着天渊之别，瞬间便被这紫电噬魂斩给击溃！

　　“嘿嘿！上当了！”鸠杀露出了一丝得意的笑容。

　　血衣老祖脸上也是露出了一丝轻松的神色，在他们二人看来，李修贤这一招无异于是自掘坟墓！

　　鸠杀的蝰蛇之毒或许剧毒无比，但是若是避开的话还没有什么大碍，但是若是将其击溃，让毒素扩散开来的话，就算是化神中期的修士被这毒素侵蚀，一时半会也绝对没有办法将毒素逼出来。

　　此时李修贤在鸠杀的眼中，已经就是一个死人了！

　　中了九头蝰蛇的毒素就无法动用体内的灵力，不然就会有万蛇噬心的痛苦，那种痛苦可是无法抵挡的。

　　一些中了这蝰蛇之毒的化神修士，就是无法忍受这种痛苦，选择了自爆元神以求解脱。

　　“天都紫火！”李修贤冷哼了一声，手掌一番，一道霸道无比的紫色火焰顿时喷出，将这些散逸出来的蝰蛇之毒焚毁，这恐怖的蝰蛇之毒竟然没有伤害到他分毫！

　　“还有什么手段？”李修贤看着鸠杀，脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　九头蝰蛇的毒素虽然骇人，但是这鸠杀手中的不过是九头蝰蛇死后残余在身体之内的毒素，和原先的剧毒有着质的区别。

　　若是碰上了真正的九头蝰蛇，就算李修贤手上有天都紫火也未必能将其焚毁！

　　“小辈，休得猖狂！”血衣老祖冷哼了一声，扑鼻的血腥味迎面而来！

　　李修贤眉头微皱，这血衣老祖的实力和那个鸠杀完全不是在一个档次之上，这简简单单的一掌就让李修贤有一种危险的感觉。

　　红莲业火一挡，将这一只血色的手掌给挡了下来，李修贤掐了一道法诀，体内的血灵力顿时涌动着，一丝精纯的血灵力涌入了身体之中。

　　随即这一只血色的手掌就失去了威力，被红莲业火吞噬！

　　血衣老祖也是一愣，这一掌固然是随意一掌，但是化神修士随意一击都足以移山填海，而李修贤如此轻易地化解了他的一掌，显然让他脸上有点过不去。

　　李修贤身上拥有血龙的真灵之血，在操控血气之上有着极大的优势！

　　血衣老祖冷哼了一声，刚要出手，随即脸色一变，不敢置信的看着李修贤的身后！

　　“死了！”鸠杀不敢相信的看着欢喜宗的方向。

　　实力和他差不多的欢喜老祖竟然就这么死了？一个化神修士就这么死了？

　　化神修士作为这一界之中顶尖的存在，除了寿元耗尽之外，很少会有威胁到他们生命的存在。

　　就算是遇上化神中期的强者，打不过，但是也有六成的机会逃命。

　　欢喜老祖的实力不下于鸠杀，但是却连逃命的机会都没有，鸠杀看向李修贤的目光之中带上了几分复杂的神色。

　　这人到底是何方神圣？不仅能够轻易化解他的蝰蛇之毒，就算面对血衣老祖这个化神中期的修士也没有丝毫的惧意，更是和血衣老祖出手对抗。鸠杀和血衣老祖交情不浅，但是也正是因为如此，他也知道这血衣老祖的强大，死在血衣老祖手上的化神修士已经有一手之数，这在化神修士之中也是极为罕见的。

　　“罢了！罢了！我们走！”血衣老祖叹了口气。

　　他们之所以来救援便是要救下欢喜老祖的性命，欢喜老祖活着对于他们来说都有好处。

　　但是如今这欢喜老祖已死，他们也犯不着再和眼前的化神修士结怨。

　　他们和欢喜老祖的交情还没有深厚到可以让他们不顾一切的为他报仇的地步，而且眼前的这个化神修士也不是好相与的。

　　李修贤看着两人已有退意心中冷笑了一声，他们口中的“至交”也不过如此。

　　既然他们想要走，李修贤也不会拦着，虽然他有把握留下这两名化神修士，但是自己必然也要付出一定的代价！

　　先前三人的斗法也不过是试探性的攻击，化神修士若非到了万不得已的地步，否则是不会生死相拼的。

　　“道友可否告知姓名？”血衣老祖看着李修贤问道。

　　“丹灵宗，李修贤！”李修贤哼了一声，身上雷光一闪顿时消失在了二人的视线之中。

　　“雷遁！”血衣老祖脸色大变。

　　雷系神通可是他《血衣神功》的天敌，若是说天地灵火仅仅是让他感觉有点不舒服的话，那么雷系神通就是要他的命了。

　　“没想到此人隐藏的如此之深！”血衣老祖深吸了一口气。

　　“刚刚斩破九头蝰蛇的那一剑之上似乎也带着一丝微弱的雷电！”鸠杀道人眉头一皱。

　　先前李修贤展现出来的无非就是火系神通，这已经让两人感到棘手了，但是谁能想到李修贤身上还隐藏着更加强大的神通！

　　“此人太过强大，还好我等没有和他结成死仇！”鸠杀道人不禁松了口气，心底已经将死去的欢喜老祖骂成了猪头。

　　欢喜老祖自己死不要紧，但是却差点把他们也拉去做了垫背！

　　“走吧，化神之会快要开始了！不要为了一个欢喜老祖错过了这个盛会！”血衣老祖冷哼了一声。

　　鸠杀一听到化神之会，眼中顿时爆发出了一道精芒！

　　“也是，犯不着为了一个死人费神！”说完，两人便化为两道遁光消失在了天际。

　　当李修贤回到欢喜宗之时，李随想也恢复的差不多了，消耗的灵力也恢复了两成左右。

　　“这《大日如来咒》当真是了不得的功法，以你化神初期的修为竟然都无法支撑？”李修贤惊叹了一声。

　　紫月却是不屑的撇了撇嘴：“和你的《红灵圣火功》相比，这《大日如来咒》也不过如此罢了！”

　　“道友，我们找到了一个好东西！”李逸轩将手中的类似请柬一样的东西抛了过来。

　　李修贤伸手一接，心神顿时一震，这看似简单的一张请柬竟然蕴含着无比磅礴的灵力！

　　“昆仑圣境，化神之会，九州道友，风云齐聚！”请柬之上仅仅只有这十六个大字，但是其间透露出来的威压就连他这个化神修士都有点承受不住！

　　“化神后期，绝对是化神后期的修士，而且还是以为剑道高手，笔锋之间透露出来的剑意仿佛要将人的神魂撕裂一般！”李修贤心中想到。

　　一想到这请柬竟然是出自化神后期之手，李修贤就难以掩饰内心的惊骇。

　　化神后期的修士极为罕见，至今为止李修贤也只是见过一位，那便是蓬莱仙宫的宫主司马连城！

　　“这化神之会，竟然是在昆仑圣境举行的！”李修贤深吸了一口气。

　　昆仑圣境一向都是隐世不出，这一次九州动乱，才将昆仑圣境给逼了出来。

　　虽然没有扭转整个战局，但是也将九州从被动被动防守的局面之中给救了出来！

　　“时间是一年之后！”李修贤沉吟了一声。

　　这化神之会是面向九州所有的化神修士，不为正魔，不为正邪，只要是化神修士皆可参加。

　　几乎所有的化神修士都收到了这样一份请柬，即使没有收到请柬，只要显露出化神修士的身份便可参加。

　　至于像李修贤这般进阶不满百年，又到处奔波的化神修士，昆仑圣境没有给他请柬也是必然的。

　　“怎么了？有兴趣去看看？”紫月问道。

　　“是有这个意愿！”李修贤点了点头。

　　他进阶化神不过十几年，接触到的化神修士也是屈指可数。

　　既然进阶化神，那么就必须对这个小圈子有所了解。

　　化神修士虽然稀少，但是整个九州加起来恐怕也有上百位了！

　　“这是一个好机会。”冷如灵知道这个消息之后也是点了点头。

　　“化神之会，我们也好想去！”李水瑶脸上露出了一丝羡慕的神色。

　　李修缘和李水瑶虽然也已经修炼到了元婴期的巅峰，但是想要踏入那化神之境却还有很长的一段路要走。

　　“好好修炼吧，快的话，再过五百年你们就能进阶化神了！”李修贤笑道。

　　李修缘和李水瑶现在不过是五百多岁，即使再过五百年也不过是一千多岁，能够在一千五百岁之前进阶化神已经算是很不错的了。

　　至于像李修贤这种仅仅五百多岁就已经进阶化神的修士，找遍整个修真界恐怕都找不出几个来。

　　“五百年？”李水瑶幽幽的叹了口气，似乎是嫌这个时间太长了。

　　“五百年，到时候修贤哥哥恐怕早就飞升灵界了吧。”李水瑶问道。

　　“五百年之后？”李修贤一愣。

　　若是没有什么差错的话，或许他真的已经飞升灵界了，或许死在了飞升灵界的通道之中。

　　灵界，李修贤眼中露出了一丝迷惘。

　　“这有什么，等你大哥飞升灵界之后，可以开辟出一条空间通道，只要你们修为达到了化神期，可以直接进入灵界！”紫月说道。

　　“真的？”李修缘和李水瑶眼前一亮，就连李修贤脸上也露出了一丝希冀的目光！


第523章 洞天

　　紫月哼了一声：“我紫月什么时候说过谎话？”

　　被紫月这么一说李修贤原本沉重的心情顿时变得轻松了不少，在灵界只要修炼的够快，他和修缘他们很快就可以见面了。

　　虽然紫月说过，想要开辟出灵界和凡界的通道需要极大的力量，但是李修贤却对此没有什么清晰的认识。

　　紫月心中也是暗叹了一口气，开辟出灵界到凡界的通道虽然比送灵界修士下界要简单一点，但是就算是合体境的大能也没有这种实力，至少也是需要炼虚的修为。

　　而拥有这种修为的修士在灵界也能够称宗道祖，成为灵界的一方强豪！

　　但是紫月却没有明说出来，若是在此时将这事情说出来无疑会让李修贤心神动摇，对李修贤以后的修炼是很不利的。

　　如今李修贤的修为已经日渐稳固，对于只有化神修士才能掌握的空间能力也日趋成熟，也是时候去寻找九州之中的空间通道。

　　若是运气好的话，或许还能找到几条能够使用的空间通道，凭借着李修贤身上的种种底牌，要平安度过这空间通道也不是什么问题。

　　不过考虑到那一场大战，再加上年久失修，空间通道很有可能变得极不稳定，必须采取一些措施来加固空间通道。

　　紫月将想到的一些材料一股脑的报给了李修贤，希望他能够在近几年之内将这些材料集齐。

　　李修贤对如此大量的材料也是一愣，大部分都是极为珍惜的材料，是有钱都买不到的！

　　当李修贤问道这些材料是用来干什么的时候，紫月只是回答开启通道用的，之后李修贤就很识相的没有多问。

　　不过要集齐这么多的珍惜材料，就算是李修贤也不禁头大了，若是灵石能够买到的话还好，但是其中有很大一部分都不是用灵石能够买到的。

　　空湮石，是一种炼制空间法宝的必备材料，不过极其稀少，一般都被那些大宗门给掌握着，在坊市之中买到空湮石的几率无限接近于零。

　　而且紫月要求的量很大，恐怕就算是雪婵宫之中也未必会有这么多的空湮石。

　　然而在众多材料之中，这空湮石还只能算是中等偏下罢了，有些东西李修贤看了差点都吐血。

　　这些东西恐怕足以将一个传承了数十万年的宗派给榨干！

　　不过这关乎到自己能否飞升灵界，李修贤丝毫不敢怠慢，只能将这些材料暗暗记在心中，想着一定要将这些材料凑齐。

　　“希望这一次的化神之会也会有修士交换吧。”李修贤心中这样想到。

　　紫月所需要的东西实在是太过珍惜，大部分都应该掌握在这些化神修士手中，交换无疑是一个最好的办法。

　　李修贤也听说过化神修士之间偶尔会举办一场交易会，互通有无。

　　化神修士手中的东西就算用灵石买也买不到，所以只能采取以物易物这种最为古老的方式。

　　李修贤之前也参加过这样的交易会，不过也仅仅只有一次罢了，那一次他的确是换到了自己满意的东西，所以对这种以物易物的交易会也充满了期待。

　　紫月给出的清单实在是太过骇人，以至于李修贤只能在这些化神老怪物的身上动脑筋了。

　　这昆仑圣境处于天州正中央，以李修贤现在的位置可以说是隔了大半个天州，不过以李修贤的速度就算没有传送阵，一年的时间也是绰绰有余。

　　当李修贤赶到昆仑圣境之外时，已经是九个月之后了！

　　“九州第一宗派，到底是什么样子的呢？”李修贤微微一笑。

　　化神级别的威压顿时释放了出来，昆仑圣境之外的修士身躯一震，不敢置信的看着这两人！

　　“这么年轻的化神修士？”昆仑圣境的修士一愣。

　　也难怪这几个修士会如此的惊讶，李修贤和冷如灵的外貌实在是太年轻了！

　　不过这两个昆仑圣境的修士并不是在惊讶他们面容的年轻，而是在惊讶李修贤他们的年纪！

　　这两个修士能够被安排在外面接待化神修士，在看人上有着独特的天赋，他们一眼便能看出这修士的大致年龄。

　　虽然不怎么准确，但是他们估计李修贤他们二人的年岁绝对不会超过一千两百岁，一千多岁的化神修士，也难怪这两人会如此的惊骇了。

　　他们二人已经是一千两百多岁了，距离元婴修士的大限还有五六百年，若是运气好的话或许还能突破，但是这两人年龄和自己相仿，却已经是高高在上的化神修士，一想到这一点两人就忍不住直叹气。

　　若是让这两人知道，李修贤和冷如灵年龄不足六百的话，恐怕要被活生生的吓死了！

　　像李修贤和冷如灵这种奇遇连连，在一千岁之前便进阶化神的修士，放眼整个修真界都找不出第三个来，如此的修炼速度甚至可以媲美灵界一些天才了。

　　“两位前辈可有请柬？”两人毕竟是昆仑圣境选出来的接待人员，经过短暂的震惊之后立马就恢复了正常。

　　李修贤将手中的请柬一弹，准确的落在了其中一人手中。

　　“前辈，请！”确认请柬无误之后，两人手上接连打出了几个法诀，只见他们身后出现了一个一人高的洞口。

　　李修贤点了点头，带着冷如灵走入了这昆仑秘境之中。

　　将整个门派都搬进秘境之中，普天之下也只有昆仑圣境拥有如此大的手笔。

　　摩尼寺在天州十大势力之中也是能够排进前五的存在，但是摩尼寺的菩提秘境却只能让少数几人修炼，和昆仑圣境之间的差距简直难以估量。

　　“灵气还算可以！”李修贤感受着空气之中十倍于外界的灵气淡淡的说道。

　　对于常年在万华珠之中修炼的李修贤来说，昆仑圣境的灵气也只能算是勉强可以。

　　“前辈，化神之会还有两个月才会开始，这一段时间内就由在下来照顾前辈的生活。”一瘦弱的修士恭敬的说道。

　　“元婴中期，这昆仑圣境倒也真是大方！”冷如灵淡淡的一笑。

　　李修贤赞同的点了点头，这一次昆仑圣境召开化神之会，来者都是化神修士，普通的修士恐怕连站都站不稳，也只有这些元婴修士能够担任这些职务了。

　　“这次化神之会有多少修士前来？”李修贤随口问道。

　　“至少五百左右吧。”瘦弱修士不敢确定的说道。

　　“五百？”李修贤一惊。

　　这个数字和他所预计的相差甚大，就算是把整个九州的化神修士都集合起来，能够超过两百就已经是顶天了，如何能有五百之数。

　　“前辈，这一次化神之会不仅仅是针对九州修士，就连其余几处的修士都来了。”说道其余几处的修士，这瘦弱修士就有一些不自然。

　　李修贤自然能够听出其余几处是什么地方，无外乎就是指蛮荒，法兰，蓬莱和百万妖山那几处地方。

　　如今九州和这四处正处于交战之中，这昆仑圣境作为九州领袖竟然还邀请这四方的修士前来参加化神之会，这一下就连李修贤也摸不清这昆仑圣境到底是在打什么算盘了。

　　“届时，前辈若是遇到有仇的，千万不要出手。”瘦弱修士说道。

　　李修贤点了点头，他结怨甚少，而且有仇的也基本上被他杀的差不多了，除了天地盟的那几个之外，不过这天地盟应该不会在昆仑圣境的邀请范围之内吧？

　　李修贤心头一紧，即使是现在的他遇上黄这样不死不灭的存在也是稳输无赢的下场，在没有破解出黄不死之身之前，李修贤实在是不想喝这个黄再碰头了。

　　“这昆仑圣境之中的灵气倒是比外界浓郁了许多啊。”李修贤笑道。

　　瘦弱修士脸上露出了一丝自豪的神色：“这才哪到哪啊，这里的灵气不过是昆仑圣境之中最为稀薄的，若非化神之会，这里根本就不会有人来。”

　　“那昆仑圣境之内哪边的灵气最为浓郁？”李修贤紧接着问道。

　　“我昆仑圣境有七十二小洞天，三十六大洞天，和一处无上天，每一处都比外界的灵气强上百倍千倍。若要说哪个最好，那自然是无上天了，那是只有金仙老祖才能呆的地方。”瘦弱青年脸上满是向往之色。

　　“三十六大洞天，七十二小洞天，暗合天罡地煞之数，还有一处独立于这一百零八洞天以外的无上天，这昆仑圣境当真是财大气粗了。”冷如灵说道。

　　“这也是九州第一门派应有的底蕴！”李修贤笑了笑，对于昆仑圣境拥有如此多的资源，也表示理解。

　　“前辈，你们是本派的贵宾，我昆仑圣境已经为各位准备好了住所！”在这瘦弱修士的指引之下，李修贤和冷如灵在昆仑圣境上空急速飞行着。

　　“此次前来的化神前辈都被安排在了三十六大洞天之内，前辈来得比较晚，三十六大洞天已经被分刮完毕，所以只能看看能否和别的化神前辈挤一挤了。”瘦弱青年脸上露出了一丝尴尬。

　　连他都不清楚上面如此安排是什么意思，虽然明令禁止这些化神修士在圣境之内争斗，但是却对三十六大冬天内的打斗不闻不问。

　　化神修士皆是心高气傲之辈，如何能够忍受和他人共居一室，而昆仑圣境的大洞天也实在是吸引人，就连他们这些化神修士都想在这里修炼。

　　围绕着洞天的归属权，一些化神修士已经打了数场，赢的人的占据洞天，输的人只能灰溜溜的离开，在昆仑圣境之中找一处地方安置！


第524章 天蝎毒龙兽

　　三十六大洞天俨然已经成为了强者的聚集地，只有化神修士之中的强者才能居住在那边。

　　“前辈，再往前便是三十六大洞天的所在，晚辈的身份是不得进入大洞天的，所以只能带前辈到这里了，前辈若是有什么差遣，只需捏碎这一枚玉符，晚辈一定会在第一时间之内赶到！”瘦弱修士将一枚玉符交给了李修贤。

　　李修贤点了点头，从储物袋之中掏出了一瓶丹药递给了这瘦弱修士。

　　瘦弱修士也没有看是什么丹药，接过药瓶向李修贤行了一个礼之后便转身离开。

　　“昆仑圣境的弟子都有如此定力？连六品丹药龙虎丹都如此不屑一顾？”李修贤忍不住嘀咕道。

　　龙虎丹是六品中阶丹药，炼制起来极为繁琐，若非李修贤的炼丹之术已经到了一定的境界，这龙虎丹还不一定能够炼制出来。

　　这龙虎丹能够大幅度提升修士的体质，拓宽修士体内的经脉，使得体内的灵力更加雄厚，一粒龙虎丹就价值连城，比之能够让人百分之百结丹的天尘丹也是有过之而无不及。

　　天尘丹不过是六品下阶丹药，虽然对元婴修士也有一些作用，但是绝对没有龙虎丹来的有效。

　　“你没看到他连看都没看吗？或许他根本就不知道这里面装的是龙虎丹了。”冷如灵不禁笑道。

　　“也许吧。”李修贤耸了耸肩膀。

　　“三十六大洞天，我倒要看看这三十六大洞天有什么奇异之处！”李修贤牵着冷如灵的手大步跨进了三十六大洞天的范围之内。

　　“砰！”扑面而来的灵气顿时让两人身躯一震。

　　即使李修贤早就习惯了万华珠之中充沛的灵气，但是还是被这里的灵气程度给吓了一跳，虽然还不及万华珠之中，但是也相差不远。

　　“不愧是昆仑圣境！”李修贤暗叹了一声。

　　万华珠之中的灵气虽然比这里要充沛，但是在面积上绝对无法与之相抗衡，这昆仑圣境的底蕴实在是太过惊人，难怪会出现十二金仙这等惊才艳艳之辈。

　　“三十六大洞天似乎都有了主人。”李修贤淡淡的说道。

　　三十六大洞天分散在各地，以李修贤的神识都无法一次性的将其探查完全，不过从那三十六大洞天之中散发出来的惊人气势，也足以知道这洞天已经有了主人了。

　　“大多是化神中期的存在，只有少数几人是化神初期。”冷如灵说道。

　　“还有几头妖兽在里面，看来那小辈说的是真的，昆仑圣境连那四方势力都邀请了。”李修贤叹了口气。

　　冷如灵也是皱了皱眉头，对于妖族她是没有一点的好感。

　　“走吧，既然来了，也要弄个住的地方，若是连一个洞天都无法抢到的话，那实在是太过丢人了！”李修贤哼了一声，化神初期的威压顿时铺天盖地的压了下去。

　　威压所指的洞天的主人赫然是一头五级妖兽，李修贤也看出了冷如灵脸上的异常，为了讨好佳人自然是拿妖族开刀了！

　　“小辈，你太猖狂了！”洞天之中传来了一声怒吼。

　　猛然间两股威压在洞天的上空激烈的碰撞着，毫无疑问，这妖族是一头五级中品妖兽，堪比化神中期的存在！

　　“是谁？是谁在挑战天蝎毒龙兽？”一些修士惊恐的看着大洞天的方向。

　　天蝎毒龙兽，五级中品妖兽，在百万妖山之中地位崇高，实力更是强悍，毁天灭地的蛮力和身上恐怖的毒素，足以让对手闻风丧胆。

　　这天蝎毒龙兽击败了数十个和他争夺洞天的修士，才占据了这第十五洞天。

　　三十六大洞天也分档次，排名每上升一位，灵气的程度就会发生天翻地覆的变化，据说在前三号洞天之中还存在着仙灵之气，不过这也仅仅是传说，占据前三号洞天的高手谁都没有说出来。

　　这天蝎毒龙兽能够占据十五号洞天，就已经说明了他的实力非同一般！

　　“轰！”两股威压在空中猛的碰撞了一下，随即便消失于无形。

　　这洞天似乎是被某种奇妙的禁制给守护着，即使李修贤他们的威压碰撞的再厉害，这洞天也没有受到一丝的创伤。

　　“小子，你死定了！”天蝎毒龙兽哼了一声，洞天禁制大开，一道身影顿时出现在了李修贤的背后，一拳打了下去。

　　“砰！”巨大的轰鸣声随即传遍了昆仑圣境！

　　“你……”天蝎毒龙兽眼中露出了不可思议的神情。

　　被接住了，自己的一拳竟然被一个人类修士空手给接住了！

　　若对方是蛮族的话，天蝎毒龙兽还未必会如此惊讶，人类修士神通法术层出不穷，但是在身体这方面却始终是处于劣势，除非是那些体修，但是眼前这人显然不是体修。

　　“天蝎毒龙兽吗？力量还差一点。”李修贤淡淡的一笑，单手化为龙爪，猛地一爪，天蝎毒龙兽的手臂上顿时传来了骨骼碎裂的声音。

　　天蝎毒龙兽脸上露出了痛苦的神色，左手猛的劈了上来！

　　“你不是我的对手！”李修贤眼中闪过一丝厉芒，一条血色的尾巴顿时打在了天蝎毒龙兽的左手之上，巨大的力量顿时将天蝎毒龙兽击飞！

　　败了，仅仅两招，这天蝎毒龙兽就已经败了！

　　虽然天蝎毒龙兽还没有显露出本体，但是被一个人类修士以单纯的力量击败，光是这一点就让他抬不起头来。

　　看着那一条血色的尾巴天蝎毒龙兽脸上露出了一丝怨毒之色：“神兽家族！”

　　李修贤冷哼了一声：“洞天归我了！”

　　说完便不管天蝎毒龙兽，领着冷如灵进入了这十五号洞天之中，洞天的禁制顿时开启。

　　天蝎毒龙兽哼了一声，直接走向了二十号洞天将原本二十号洞天的主人打了一个半死之后，丢出了洞天，占据了二十号洞天。

　　他不是李修贤的对手，但是这却并不意味着他就很弱！

　　“那天蝎毒龙兽的力量应该很强，你怎么能够空手接下来？”冷如灵脸上露出了一丝好奇。

　　“他的力量是不错，但是和小猴子比还有一点的差距！”李修贤笑了笑。

　　“那小家伙！”冷如灵一想到小猴子的怪力脸上就不禁露出了一丝笑意。

　　想当年他和李修贤可是同时发现这只小猴子的，可是这小猴子为了几枚朱果就投入了李修贤的怀抱之中，对于这个贪吃的小家伙，冷如灵也是很是喜欢。

　　“最近这小猴子可不安生，拖着那一根大铁棒到处晃荡。”李修贤头痛的摸了摸额头。

　　这小猴子自从血炼了紫阳铁柱之后，就是寸步不离，为了尽早能够挥动紫阳铁柱，小猴子也破天荒的开始修炼。

　　万华珠之中最不缺的就是丹药和灵药，之前小猴子都是吧这些东西当成零食，大部分的药效都白白的流失了。

　　但是现在这小猴子自己也懂得修炼了，实力在短时间之内就有了长足的进步，力量更是强了数倍。

　　就算李修贤施展血龙之身也只能勉强接住小猴子的一拳，一想到和小猴子的对练，李修贤就一阵后怕。

　　现在小猴子虽然还不能挥动这紫阳铁柱，但是却已经能够拖着紫阳铁柱行走。

　　不过这可就苦了万华珠之中的花花草草了，那巨大的紫阳铁柱就像是推土机一般，到哪都要将土地翻个底朝天。

　　“这十五号洞天除了少了一点仙灵之气，比万华珠强了好多。”冷如灵说道。

　　李修贤点了点头，这昆仑圣境拥有如此好的修炼之地，能够拥有如此强大的实力自然也是在情理之中。

　　由于身处昆仑圣境之中，李修贤也不好随意进入万华珠之中，索性就在这十五号洞天之中修炼。

　　“天蝎毒龙兽被赶出了十五号洞天？”金奥仙脸上露出了一丝笑意。

　　在蓬莱仙海大杀一番之后，金奥仙也被昆仑圣境给召回。

　　身为人类修士，金奥仙对于九州之外的修士就没有什么好感，更不用说是这妖族了。

　　“天仙师兄，这一次化神之会为何会邀请这些异族？先前几次化神之会可仅限于九州修士的！”金奥仙问道。

　　“我也不清楚，不过这是玄仙师兄吩咐下来的。”金天仙摇了摇头。

　　“切，又是那个人！”金奥仙脸上露出了一丝不悦。

　　这一群异族将整个昆仑圣境搞得乌烟瘴气的，最让金奥仙无法忍受的是，占据了前三号洞府的人竟然都是异族，一号洞天的法兰人，二号洞天的蛮族，三号洞天的妖族，就连第四号洞天都是被蓬莱人给占据了，九州修士最强的也不过是占据了第五号洞天。

　　在昆仑圣境的地界上，九州竟然被四方势力给压倒了，若不是金玄仙下令圣境之人不得参与的话，金奥仙说不定已经去抢夺洞天了。

　　“哼！”金奥仙看了十五号洞天一眼，脸上突然露出了一丝笑意。

　　“当年你能够安然逃脱，现在又轻易击败了那一头畜生，想来你的实力必定不弱了！”金奥仙身形一闪，朝着十五号洞天飞去。

　　金天仙摇了摇头：“算了，由他去吧。”

　　金奥仙的实力在十二金仙之中排名中上，但是心性却是排在末尾，杀戮之道固然强大，但是稍有不慎便会迷失自我！

　　几次相劝，这金奥仙都不放在心上，反而在这杀戮之道上越走越远。

　　用金奥仙自己的话来说，我杀固我在！


第525章 法兰强者

　　得到十五号洞天的李修贤并没有像其余修士那般疯狂的修炼。

　　这洞天之中的灵气固然是充沛无比，但是普通灵气再怎么充沛也无法比得上仙灵之气！

　　这洞天在普通化神修士眼中固然可以称得上洞天福地，是难得的修炼宝地，但是在李修贤的眼中却是不过如此。

　　也不知道李修贤从哪里弄来了一张棋盘，和冷如灵在洞天之内下起了围棋。

　　他们所用的棋子也不是普通的黑白棋子，而是一红一白。

　　只见冷如灵随手一点，在棋盘之上便出现了一枚由寒气凝结而成的冰棋子，棋盘之上顿时寒气四溢，李修贤所执的红子顿时就被侵吞了大半。

　　“没想到如灵的棋艺都如此的高超。”李修贤淡淡的一笑，手上红光一闪，一枚由红莲业火凝结而成的棋子落在了中央。

　　棋盘之上立马冒出了一股灼热之气，和那寒气分庭抗礼，占据了半壁江山。

　　两人不仅仅是在博弈，而且也是在锻炼自身的技艺，李修贤的控火之术已经到了炉火纯青的地步，红莲业火这种天地灵火落在这普通的棋盘之上竟然没有将其焚毁。

　　若是一粒棋子的话尚且还好说，但是此时棋盘之上已经有九十多粒火焰棋子，而这棋盘之上却没有一丝焦黑。

　　反观冷如灵倒是有点逊色，在寒冰棋子的落点之上都出现了一层薄薄的寒冰，虽然很细微，但是却也存在着。

　　冷如灵对于寒气的操控还没有李修贤操控火焰那般纯熟！

　　“你输了！”李修贤微微一笑，一子落下，整个盘面都被红色的火焰所覆盖，冷如灵的寒冰棋子刹那间便被吞没。

　　冷如灵虽然输了但是脸上却露出了一丝笑意：“你的控火之术实在是太过玄妙了！”

　　李修贤微微一笑，棋盘之上的红莲业火顿时被他收回，这普通的棋盘竟然毫发无伤！

　　“有客人来了！”李修贤将棋盘收了起来。

　　“道友，许久不见了！”金奥仙在洞府之外传音过来。

　　身为昆仑十二金仙之一，金奥仙深知三十六洞天的禁制，以他的实力原本可以直接进入洞府之中，但是出于对李修贤的尊重，他还是选择先通报。

　　李修贤笑了笑，洞天之外的禁制顿时打开。

　　“奥仙道友，差不多有两年没见了吧。”李修贤微微一笑。

　　“当日的火仙宫恐怕也落在道友手中了吧。”金奥仙微微一笑，传音道。

　　李修贤点了点头：“不错，当日侥幸斩杀了天地盟之人，将火仙宫收入囊中。”

　　金奥仙脸上露出了一丝笑意：“道友果然非普通修士，当日一战，即使在小世界之外我都能感受到那恐怖的力量。”

　　“这一切都过去了，道友此次来该不会是叙旧的吧？”李修贤笑道。

　　“自然不是，我们进去详谈！”金奥仙大步跨进了洞天之中。

　　“道友可知道我昆仑圣境有三十六大洞天，七十二小洞天，还有一处无上天？”金奥仙问道。

　　李修贤点了点头，这些基本的信息，那个弟子先前已经介绍过了。

　　“那道友可知道，这三十六大洞天之中的灵气超过外界百倍，千倍？”金奥仙接着问道。

　　李修贤点了点头，虽然他不清楚金奥仙问这些众所周知的问题有什么意思，但是他隐约感觉到，金奥仙还有下文。

　　“前三处洞府之中有灵界修士遗留下来的功法，道友可知道？”金奥仙又问道。

　　“什么！灵界修士的功法？”李修贤心神巨震，灵界修士的功法非同小可，就算是李修贤也不能保持镇定了。

　　冷如灵脸上也露出了一丝惊骇之色！

　　灵界，在下界修士的心中那里可是至高无上之地，昆仑圣境也是因为有着灵界修士撑腰才能成为九州第一宗派。

　　即使和灵界的联系已经被阻断了数万年之久，但是凭借着之前的底蕴昆仑圣境还是傲视群雄，就连法兰圣殿这些超级势力都要忌惮三分。

　　“奥仙道友此次前来到底是所为何事？”李修贤问道，李修贤可不相信金奥仙爆出这个秘密仅仅是为了炫耀他昆仑圣境的强大。

　　“夺回第一洞天，我便将功法所在悉数告知。”金奥仙开出了自己的条件。

　　李修贤一愣，他不明白金奥仙为何不惜暴露昆仑圣境的功法也要李修贤去争夺那第一洞天。

　　“抢夺到第一洞天的是一名法兰人，是一名化神后期的强者，在众多化神修士之中当属第一，就算是蓬莱仙宫的司马连城不依靠水皇剑的话，两人也在伯仲之间。”金奥仙说道。

　　“化神后期。”李修贤不禁沉吟了一声。

　　灵界功法虽然诱人，但是若是和一个化神后期的强者为敌的话，就连李修贤都不得不考虑一下其中的得失了。

　　“那法兰人已经察觉到了这洞天之中的异常，这几天一直在寻找着什么。灵界功法虽然隐藏的极深，但是若是一个化神后期的修士全力寻找的话，不出半个月必然会被他寻到。”金奥仙脸上露出了一丝凝重之色。

　　非我族类其心必异，对于金奥仙来说与其白白便宜外人，还不如让九州修士得到！

　　“所以道友就希望我将那法兰人赶出去？”李修贤问道。

　　金奥仙点了点头：“正是如此。”

　　李修贤苦笑了一声：“道友实在是太看得起我了，化神后期，那可是这一界之中最强大的存在了，我不过是小小的化神初期，如何能够和化神后期的强者抗衡？”

　　“我相信道友有这个能力，而且只要道友能够占据第一洞天，我保证，洞天之中的功法绝对不会让道友失望。”金奥仙笑道。

　　李修贤脸上露出了一丝为难之色，灵界功法的确是很有吸引力，但是要对上一个化神后期的修士，就连李修贤自己都没有把握。

　　若是底牌尽出的话，或许可以将一名化神中期的修士打败甚至击杀，不过若是化神后期的话，李修贤也不敢确定。

　　“在下尽力一试吧。”李修贤叹了口气，他还是没有禁受住灵界功法的诱惑。

　　不仅仅是李修贤，无论是哪一个修士听闻到了灵界功法都会失去平常心。

　　“如此我便静候道友佳音了！”金奥仙点了点头，离开了十五号洞天。

　　“修贤，你真的要去挑战那法兰人吗？”冷如灵脸上露出了一丝担忧，毕竟那可是化神后期的强者，以李修贤如今的修为去挑战化神后期的强者，实在是太过勉强了。

　　“放心吧，就算打不过，我也不会有生命危险！”李修贤笑了笑。

　　“怎么样，他同意了？”金天仙问道。

　　“同意了。”金奥仙点了点头。

　　艾伦，法兰圣殿第一强者，受到昆仑圣境的邀请之后，便赶往昆仑圣境，以无可匹敌的实力占据了第一洞天！

　　“若非玄仙师兄不准我等参与，我倒是想会一会这法兰圣殿的第一强者！”金天仙身上爆发出了一股战意。

　　“天仙师兄的实力仅次于玄仙大师兄，对付那艾伦也是十拿九稳的。”金奥仙笑道。

　　至于艾伦这个法兰圣殿第一强者此时却在第一洞天之中不断翻找着，化神后期强大的神识在洞天之内来回扫荡！

　　“奇怪，那种感觉到底是什么？”艾伦眉头一皱，疑惑的看着这个洞天。

　　在他进入这个洞天半个月之后，他心中就有一种感觉，这洞天之中有什么东西隐藏着，但是寻找了这么多天，却丝毫没有发现。

　　与这种怪异的感觉相比，这第一洞天之中蕴含的那少量的仙灵之气都显得无关紧要了！

　　艾伦一遍又一遍的寻找着，那种玄而又玄的感觉离他越来越近，他有预感，半个月之内他绝对能够找到这种感觉的源头。

　　“轰！”就在他即将沉入这种感觉之中的时候，洞天之外的禁制顿时发出了嗡鸣之声。

　　铺天盖地的威压顿时压了下来！

　　“挑战？”艾伦脸冷笑了一声，露出了不屑的神色。

　　他可是法兰圣殿第一强者，竟然还有人赶来挑战他。

　　“看来要给这些不知天高地厚的小辈一点教训，不然当真以为我艾伦好欺负了！”艾伦心中冷笑了一声。

　　“化神初期？”艾伦发现前来挑战的竟然是一个化神初期的修士的时候，脸顿时沉了下来。

　　李修贤看着缓缓打开的禁制脸上满是凝重之色，和一个化神后期的修士对上，他心里也是直打鼓。

　　他身边的冷如灵也是一脸担忧的看着李修贤！

　　“疯了，这小子疯了，竟然敢去挑战艾伦！”一名化神修士语重心长的叹了口气。

　　第二洞天之中的荒神猛的睁开了眼睛，不可思议的看向了洞天之外。

　　“竟然有人和他动手？”荒神喃喃道。

　　蛮荒神庙之中以荒字开头的蛮族都是尊贵无比，更何况他以神字为名，可见在蛮荒神庙之中的地位。

　　“化神初期，滚！”艾伦吼了一声，他甚至觉得和这样的修士动手，是对他的侮辱！

　　李修贤脸色大变，这一吼之中竟然蕴含了音波攻击。

　　“凝！”李修贤手指在胸前画了一个符文，顿时一道火焰冲出，将这一道音波击散！

　　艾伦一愣，他这音波攻击乃是法兰圣殿的秘术，纵使尚未尽全力，但是震昏一个化神初期的修士也是绰绰有余的，奈何却被如此轻易的化解了！


第526章 符文之道

　　李修贤脸上的凝重之色更甚，这法兰圣殿的第一强者果然强悍，一出手便是极为罕见的音波攻击。

　　若不是李修贤修炼了《红灵圣火功》的话，总是能够化解这音波攻击，但是也绝对不会像现在这般轻松。

　　“小子，我再给你一个机会，滚！否则你今天就别想离开这里了！”艾伦冷哼了一声。

　　比起击溃这不知天高地厚的小辈，他更愿意去搜寻那玄而又玄的感觉的源头，他有种预感，一旦被他找到对他将会有极大的益处，艾伦实在是不想在一个化神初期的小辈身上费工夫！

　　李修贤手掌一挥，一道火焰顿时冲向了艾伦，李修贤以他的实际行动来告诉艾伦他的回答！

　　“好好好，既然你找死，就别怪本尊手下无情了！”艾伦冷哼了一声。

　　只见艾伦手上接连画出几道符文，这几道符文和九州的迥然不同，这几道符文随即在空中幻化出了一只猛鹰的样子！

　　“法兰人的幻兽符文。”观战的化神修士脸上露出了一丝忌惮，和法兰人交手的化神修士脸上更是露出了一丝不自然的神色。

　　法兰人的主要攻击手段便是通过吟唱和符文引动天地之间的灵气化为己用，与修真者使用体内自身的灵力相比，这一种借助天地灵气的攻击手段入门更简单，威力也更加强大。

　　在和法兰人的战争之中，九州修士没少吃这一招的亏。

　　如今这一最普通的符文在艾伦这个法兰圣殿第一强者的手中发挥出了超乎常人的力量。

　　“这符文引动了天地之间的灵气，只需打乱这些灵气，这一招便会瓦解！”紫月不屑的哼了一声。

　　这种方法有取巧之嫌，在极大的威力背后也有着致命的弱点，一旦符文被打散，聚集起来的天地灵气瞬间就会消散，运气不好的话甚至爆炸，没有伤到别人反倒伤到了自己。

　　紫月见多识广，一眼便看出了这幻兽符文的弱点。

　　不过有些事情并不是知道了弱点便可以反击的，这艾伦能够成为法兰圣殿第一强者，这一招幻兽符文已经被他使用的出神入化，毫无破绽可言，就算李修贤想要击溃那几道符文，艾伦也不会给他这个机会。

　　瞬间这一只猛鹰就已经成型，呼啸着将李修贤的火焰打散，威势不止直奔李修贤。

　　李修贤虽然不会法兰圣殿的幻兽符文，但是他的控火之术也达到了大成的地步，随手招出四道天地灵火！

　　“天地灵火？”当李修贤展现出天地灵火的时候，周围传来了一阵阵惊呼声。

　　一个修士能够凑齐四种天地灵火，即使是在化神修士眼中都有点不可思议。

　　在场的化神修士之中也有几人拥有天地灵火，但是却不过只有一种罢了！

　　“虚空之焰！”艾伦眉头一皱，这排名第三的天地灵火虽然无影无形，但是对于他这样的化神后期修士来说却可以清晰的察觉到这一道火焰的存在。

　　在众多化神修士惊疑的目光之中，这四道火焰开始融合，一只振翅高飞的火凤凰出现在了众人的眼前。

　　猛鹰和火凤凰在空中不断的碰撞着！

　　“好雄浑的灵力，这年轻人到底什么来历，灵力之雄浑竟然不在化神中期修士之下！”一些化神修士惊异的看着李修贤。

　　李修贤虽然仅仅是一个化神初期，但是修炼了《红灵圣火功》之后，体内的灵力被再一次淬炼，雄浑程度丝毫不下于化神中期修士，就算比之后期修士也只有一线之隔了。

　　“不过这人竟然敢跟法兰圣殿的艾伦比拼幻化之术，实在是不知死活。”一修士忍不住摇了摇头。

　　其余修士也是深以为然的点了点头。

　　乍一看李修贤和艾伦是平分秋色，猛鹰和火凤凰互有胜负。

　　但是别忘了，这艾伦是在借用天地之间的灵气，而他自身只需消耗一点点的灵力罢了，而李修贤却是耗费自身的灵力强行幻化出火凤凰，期间消耗的灵力是艾伦的数百倍！

　　“一只不够吗？那么就再来一只如何？”艾伦冷冷的一笑，在操控猛鹰的同时竟然又画出了两道符文，一只通体被火焰覆盖的猛虎加入了战局。

　　二对一，火凤凰顿时不支！

　　“那青年败了，从头至尾这艾伦都是在戏耍这青年。”

　　“师弟，这一次你似乎失策了，这人如何是艾伦的对手？”金天仙摇了摇头，这李修贤的实力固然不错，但是要和艾伦这个化神后期修士相比，还早了几千年。

　　金奥仙笑了笑：“师兄你就看着吧，此人的实力绝对不止这一点程度！”

　　“轰！”金奥仙话音刚落，巨大的爆炸声就传了过来。

　　李修贤的嘴角露出了一丝讥讽的笑容：“前辈，你似乎受伤了？”

　　金天仙一愣，看着艾伦的嘴角果然有一丝嫣红！

　　“咕噜！”艾伦将那一口鲜血猛的咽了回去，若是在这里被人看到自己被一个小辈弄的吐血，那么他这个化神后期的修士可以直接找一块豆腐撞死了。

　　“刚刚发生了什么？”一些修士茫然的看着上空。

　　他们只看到李修贤的火凤凰在两头幻兽的夹击之下摇摇欲坠，最后火凤凰爆炸了！

　　艾伦哼了一声：“倒是小看你了！”

　　刚刚那火凤凰自爆的时候，他被一股力量撕开了防御，直接攻击自己的神魂！

　　“这小子不简单！”艾伦开始正视李修贤这个对手，刚刚戏耍的心态也消失不见。

　　“这惊神刺威力倒是不错，不过要对付艾伦这样的化神后期修士就有点不足了。”李修贤惋惜的叹了口气。

　　除了李随想的《无上心剑》之外，李修贤还掌握了一门神识攻击的神通。

　　当初他从一个散修手上买下了一本残破的上古秘籍，上面只记载了这一种神通，而且让无数人都为之疯狂的昆仑图录竟然也隐藏在这一本秘籍之中，给李修贤造成了不小的麻烦。

　　如今以他的修为施展出来，就连艾伦这样的化身后期强者都吃了一个小亏。

　　先让火凤凰自爆，搅乱艾伦的神识，随后便使出惊神刺，直接攻击艾伦的神魂，李修贤算计的可以说是滴水不漏，除了李修贤和艾伦这两个当事者之外，其余修士根本就不知道刚刚发生了什么事情。

　　艾伦口中念念有词，手上不停的画着符文，和刚刚随手画出的两道符文相比，这一次的符文之中蕴含的力量更为骇人！

　　“连艾伦这样的强者都需要吟唱，他到底在施展什么神通？”金奥仙脸上露出了一丝凝重之色。

　　“是法兰圣殿的灾厄巨人！”金天仙眉头一皱。

　　“打断他的施法，不然你就没有机会了！”紫月提醒道。

　　李修贤不用紫月提醒也知道，连艾伦都无比凝重的施展符文，接下里的神通绝对是骇人听闻，李修贤手指一点，一道五色神光刷了出去。

　　对付这种符文只需搅乱周围的灵气便可！

　　“咦！”李修贤一惊，这一道五色神光就像是撞到了一座大山之上一般。

　　艾伦周身的灵气已经连成了一体！

　　“天罡剑阵，破！”三十六柄九天雷皇剑凌空斩下，一道道恐怖的剑芒劈向了艾伦。

　　“凝！”艾伦左手一点，一道诡异的符文出现在了身前，这些剑芒仿佛就像是被什么东西禁锢住了一般，无法落下。

　　“灾厄巨人！”艾伦的眼中猛的爆发出一道精芒！

　　只见这数百个符文顿时融入了地面之中！

　　“轰！”地面开始崩塌，恐怖的咆哮之声从地底传来。

　　“那是什么东西？”李修贤一惊，手中的紫电噬魂剑一闪，一道剑芒劈了下去。

　　“啪！”只见这一道剑芒顿时被一只大手给打散了。

　　从地底之中钻出了一头浑身冒着火焰的岩石巨人！

　　“仅仅凭借几道符文便可以做到如此地步吗？”李修贤看着眼前的灾厄巨人不禁露出了骇然的神色，这俨然就是一个加强版的熔岩巨人啊！

　　“小辈，你现在认输的话还来得及！”艾伦哼了一声。

　　不是艾伦心慈手软，这毕竟不是生死相搏，双方没有必要为了一个洞天而拼到你死我活的地步，若非他发觉了第一洞天的异常，不想和李修贤多做纠缠，他也不会用这灾厄巨人来吓退李修贤。

　　看着眼前的灾厄巨人李修贤哼了一声，对付这种不知疼痛的傀儡来说，用傀儡来对付才是最好的手段。

　　“虎王！”李修贤拍了一下储物袋，虎王巨大的身躯顿时出现在了众人眼前。

　　“化神期的傀儡！”这一次就连金天仙也惊讶的看着李修贤，他算是知道为什么自己的师弟会如此推崇这年轻的修士了，竟然连化神级别的傀儡都有。

　　“化神级别的傀儡！”艾伦冷哼了一声，就算是化神级别的傀儡也无法和灾厄巨人抗衡。

　　“砰！”虎王和灾厄巨人猛的撞在了一起！

　　虎王顿时被击飞，胸口出现了一处凹陷！

　　“哼！”艾伦得意的哼了一声。

　　但是很快艾伦脸上的得意就被惊讶所代替，他竟然看到那一处凹陷竟然在自动复原！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个庞然大物在空地之上不断的碰撞着，灾厄巨人虽然比虎王要强上一线，但是奈何虎王拥有自动回复的能力，除非一击将其摧毁，否则便能一直战斗！


第527章 法兰奥术

　　“不愧是法兰圣殿的最强者，这由符文凝聚出来的灾厄巨人几乎有了化神中期的实力！”金天仙赞叹了一声。

　　虎王和灾厄巨人不断的碰撞着，观战修士的心神也都集中在这一场斗法之上，化神修士之间的战斗极为罕见，若是能从此番争斗之中参悟到一些东西的话，对他们也是大有益处。

　　“奥术指！”艾伦哼了一声。

　　李修贤只觉得眼前一道亮光闪过，下一刻身体就被一股巨大的力量给击中！

　　“噗！”饶是李修贤也忍不住喷了一口鲜血。

　　“嘿嘿，这小子敢和艾伦叫板，活该他受罪，最好就这样被艾伦给杀了！”天蝎毒龙兽露出了怨毒的神色。

　　李修贤以强横的实力在瞬息之间就将他击败，赶出了十五号洞天，这对于他来说是奇耻大辱，但是李修贤的实力却让他忌惮不已。

　　就算他展现出本体也未必是李修贤的对手，如今又艾伦这个法兰第一强者出手，天蝎毒龙兽自然是欢喜无比。

　　就在天蝎毒龙兽心中暗自祈祷李修贤死于非命的时候，李修贤仅仅是被击飞五丈左右，猛的稳住了身体。

　　“接了我一招奥术指也仅仅是吐血，你很不错！”艾伦哼了一声。

　　“法兰的奥术晚辈一直有所耳闻，没有想到今日竟然能够亲身领教这法兰圣殿的绝学！”李修贤擦去嘴角的血迹淡淡的笑道。

　　法兰奥术，法兰圣殿独有的秘术，在法兰圣殿之中懂得奥术的修士也是凤毛菱角。

　　在法兰草原之上，修为达到化神期的修士都会被赐予奥术师的称号，若是能够修炼到化神大圆满的境界，便会得到奥术神师的称号，纵观法兰草原，拥有奥术师之名的也不过百位，至于奥术神师整个历史上都没有出现过几位。

　　而这艾伦便是最接近奥术神师之人！

　　以一门秘术的名字成就了法兰修士无上的称号，可见这奥术的强大。

　　仅仅是简简单单的奥术指就一击将李修贤击伤。

　　看着肩头道袍上的洞口李修贤也不禁一阵后怕，这奥术指的力量实在是太过骇人。

　　李修贤的身体本就比普通修士强悍数倍，又有碧焰麒麟甲护体，最后更是动用了体内的血灵力才勉强挡住了这一招奥术指，即使如此，李修贤还是被这奥术指上的力量震伤！

　　虎王在和灾厄巨人的对战之中也处于下风，这一战无论怎么看都对李修贤极其不利。

　　不过即使知道自己处于劣势，李修贤也不会就这么轻易退缩，灵界功法他是志在必得！

　　身上血灵力一转，一声嘹亮的龙吟顿时传遍了整个昆仑圣境！

　　昆仑圣境之中豢养的灵兽在听到这龙吟之后，都缩紧了身子趴在了地上，身体不断的颤抖着。

　　天蝎毒龙兽眼中露出了一丝恐惧之色，这是来自于灵魂的恐惧。

　　天蝎毒龙兽不过是一头吞食了神龙血液的蝎毒兽，对于李修贤身上散发出来的纯正的神龙气息，有一种天生的畏惧。

　　“神兽家族！”观战的化神修士更是忍不住惊叫了出来。

　　神兽家族的修士在上古时期也是大放异彩，风头之盛丝毫不在上古剑修之下，不过这也仅仅是昙花一现，很快这些修士就突然消失了。

　　上古剑修还有所传承，但是神兽家族却是消失的干干净净！

　　谁也没有想到，消失了万年之久的神兽家族的修士会再一次出现在他们的面前。

　　是只有李修贤一个，还是一批？这些化神修士心中不断的想着。

　　“神兽家族！”艾伦眼中爆发出了一道精芒。

　　神兽家族的修士体内都有一滴真灵之血，真灵之血的品质也决定了能够变身神兽的多少。

　　最差的仅仅是只能将自己身体的一部分变成神兽的一部分，最强的可以完全变成神兽，最重要的一点是，真灵之血是可以掠夺的！

　　艾伦看向李修贤的目光之中已经带上了一丝贪婪，只要杀了李修贤将他体内的真灵之血抽离出来，炼化了这一滴真灵之血他便可以变成神兽，实力倍增，甚至可以打破瓶颈！

　　不仅仅是艾伦，观战的化神修士的呼吸都变得沉重起来。

　　“吼！”当血雾散去，李修贤已经变成了半人半龙的姿态，倨傲的看着艾伦，此时李修贤的修为一惊无限接近于化神中期。

　　“竟然将自己的实力提升了一个层次！”人群之中的渡劫倒吸了一口冷气。

　　摩尼三渡之中只有渡劫一人前来参加这一次的化神之会，渡难和渡厄二人则是坐镇摩尼寺。

　　察觉到李修贤实力的变化之后，观战的化神修士都疯狂了！

　　就算是化神修士也无法抵御这种诱惑啊！

　　艾伦眼中的贪婪更是转化成了无尽的杀机！

　　“死，这人必须要死！”艾伦在心中疯狂的吼道。

　　只要杀了李修贤，他体内的真灵之血便是他的了！

　　“他玩的有点过火了。”金天仙摇了摇头。

　　匹夫无罪怀璧其罪，李修贤身上拥有如此宝物，会为他引来无尽的麻烦。

　　“是吗？”金奥仙嘴角不禁露出了一丝笑容。

　　“师弟有何高见？”金天仙问道。

　　实力不够才叫怀璧其罪，若是拥有守护这真灵之血的实力，那便是天经地义！

　　“砰！”变成半龙之身之后，李修贤的速度也提升了数个档次。

　　就连金天仙这样的化神后期的强者也只是看到了一连串血色的残影。

　　“砰！”龙爪猛的拍在了灾厄巨人的头颅之上。

　　灾厄巨人身上那黑色的火焰也被李修贤身上的血光挡住，没有伤害到他分毫。

　　“卡啦啦！”随着这一爪的落下，灾厄巨人的头颅顿时碎裂！

　　“嘶！”一些想要抢夺李修贤体内真灵之血的化神修士顿时就觉得一股寒气从脚底贯穿到脑门。

　　恐怖的速度，再加上恐怖的力量，在场的化神修士可不敢保证自己能在这样的攻击之下安然无事。

　　艾伦也是一惊，灾厄巨人的防御他最为清楚，竟然被人一爪就给拍碎了脑袋，就算是蛮族之中也没有几个人能做到吧。

　　“哼，真灵之血的力量竟然强大如斯！”艾伦心中的贪婪更盛。

　　李修贤冷哼了一声，身后的尾巴顿时一抽，狠狠地抽在了灾厄巨人的腰部，巨大的裂纹扩散到了灾厄巨人的身体。

　　“小辈，你太小看我法兰圣殿了！”艾伦冷笑了一声。

　　若是灾厄巨人如此不堪的话，如何能让九州修士惊惧不已。

　　“轰！”只见艾伦手上几道符文注入了灾厄巨人的身体之中。

　　被李修贤轰击的千疮百孔的灾厄巨人身上的黑色火焰又强大了几分，身上的伤痕瞬间消失！

　　“果然，还是要毁灭那几道符文！”李修贤冷笑了一声。

　　这灾厄巨人只是一个靠着天地灵气汇聚起来的傀儡，内部靠着那几道符文来汇聚天地之力，除非毁坏那几道符文，否则这灾厄巨人就是不死的存在。

　　“砰！”李修贤一爪印在了灾厄巨人的胸膛，强大的力量将灾厄巨人硬生生的打退的两步。

　　“这还是人吗？就算是妖族和蛮族也未必拥有如此恐怖的力量吧？”

　　“死！”灾厄巨人双手猛的拍了下来。

　　“比力量，我还不怕你！”李修贤冷哼了一声，双手捏拳，迎上了灾厄巨人的双手。

　　“疯了，疯了，竟然以血肉之躯和灾厄巨人硬拼！”一些化神修士忍不住叫了出来。

　　“轰！”李修贤和灾厄巨人狠狠的碰撞在了一起，两者对撞产生的罡风在方圆十里之内肆虐。

　　好在观战的都是化神修士，这小小的罡风还无法伤害到他们，若是结丹修士被这罡风扯入的话，恐怕转瞬间便会被撕成碎片，就连元婴修士也未必能完好无损的走出来。

　　“啪！”李修贤那瘦弱的身躯和这灾厄巨人比起来是微不足道，但是就是这瘦小的身躯却发挥出了超出修士认知的力量。

　　这一次碰撞之下，吃亏的竟然是灾厄巨人，此时灾厄巨人的双手毕竟被炸裂！

　　李修贤冷哼了一声，一拳打在了灾厄巨人的胸口，胸口的岩石顿时陷落，露出了里面散发着微弱灵光的符文！

　　“灾厄巨人，不过如此！”李修贤冷笑了一声，一股磅礴的血灵力顿时就将散布在灾厄巨人体内的符文侵蚀。

　　艾伦心神一震，以他的实力制造出来的符文竟然被如此轻易的化解了！

　　没有了符文汇聚天地灵气，这灾厄巨人瞬间就变成了一堆土块，凌乱的散落在地上。

　　金天仙也是一脸诧异的看这李修贤。

　　虽然他也知晓这灾厄巨人的弱点，但是却绝对无法如此直接彻底的将其摧毁。

　　金奥仙看着金天仙脸上的惊骇之色不禁暗笑了起来，能看到这金天仙诧异的样子也不是一件容易的事情啊。

　　至于那些想要掠夺真灵之血的化神修士则是将这个想法彻底的从脑袋之中摒弃。

　　李修贤看着那些修士脸上的灰败之色冷笑了一声。

　　他敢在这么多人面前使用神龙之身，就意味着他早就有这个准备，他已经不是当初那个任人宰割的修士，如今他已经是化神修士，是这一界之中最为强大的修士之一。

　　在修真界之中强大的实力永远都是最好的语言，他就是要借着艾伦这个化神后期的强者来告诉所有人，他李修贤的实力！


第528章 胜

　　无形之间这艾伦便成为了李修贤的踏脚石，成为李修贤踏入化神修士这一个圈子的最好的敲门砖！

　　电光火石之间解决了这灾厄巨人之后，李修贤哼了一声，脚下灵光一闪，直接攻向了艾伦。

　　艾伦冷笑了一声，手上掐了几道法诀，一根类似于木棍一样的东西被他握在了手中。

　　“法杖！”金天仙哼了一声，艾伦竟然被逼的动用了法杖。

　　法兰修士和九州修士之间有着最大的却别便是法宝了！

　　九州修士的法宝千奇百怪，几乎什么都有，甚至有些修士会将自己的法宝炼制成骰子的样子。

　　但是这样的情况在法兰修士之中绝对不会出现，所有法兰修士的法宝皆是清一色的法杖！

　　法杖的样式可能会有一些变化，但是绝对不会出现刀剑这一类的东西。

　　“死！”艾伦手中的法杖顿时发出了耀眼的光芒，一道恐怖的剑气顿时斩了下来。

　　李修贤心生警觉，这剑芒非同小可，就算是李修贤也不敢硬接下来。

　　“砰！”这一道恐怖的剑芒斩在了紫电噬魂剑之上，半龙之躯的李修贤都被这上面的恐怖力量给震退了两步。

　　握着紫电噬魂剑的右手更是被这恐怖的力量给震麻了，这在转变为半龙之躯的李修贤身上简直是难以想象的。

　　“这艾伦绝对不是剑道高手，如何能靠着那一根烂木头施展出如此恐怖的剑芒？”李修贤心中暗惊。

　　这一道剑芒犀利，斩断一切，颇有上古剑道的意境。

　　但是法兰修士之中，并没有擅长剑道的修士，就算是法兰圣殿之中也不曾有过！

　　“这艾伦的法杖之中凝聚的法印又多了！”金天仙哼了一声。

　　金奥仙脸上也是露出了一丝杀意，这艾伦竟然当着他们二人的面如此毫无忌惮的使用法杖之中的法印，当真以为九州无人了。

　　李修贤第一次和法兰修士打交道，不知道其中的奥妙所在。

　　但是对于昆仑圣境来说，他们和这些法兰人打得交道可不是一次两次了，双方早就是知根知底了。

　　法兰圣殿之中流传着一种秘术，这一种秘术便是这艾伦能够施展上古剑道的原因。

　　不过一想到这种秘术的代价，金天仙身上就冒出来森然的杀机！

　　“小辈，你身上的真灵之血我要定了！”艾伦冷哼了一声。

　　“那就看你有没有这个能力了。”李修贤冷笑了一声，紫电噬魂剑一剑斩下。

　　艾伦不屑的笑了一声，法杖一挥，一道结界便挡住了紫电噬魂剑。

　　“又是九州神通！”李修贤眉头一皱。

　　自从这艾伦拿出这一根法杖以来就施展了不下十种神通，皆是九州的神通，李修贤确信在法兰修士之中并没有这种神通。

　　“能够死在我天邪法杖之下，你就瞑目吧！”艾伦大喝了一声。

　　这天邪法杖之上猛然间汇聚了大量的天地灵气，数量之大连李修贤都有点震惊！

　　“法兰奥术，是法兰奥术！快退！”围观的化神修士突然急速后退。

　　这一次是真正的法兰奥术，威力之强绝对不是之前的奥术指能够媲美的，这艾伦甚至动用了一丝仙灵之力！

　　化神修士一旦动用仙灵之力便是拼命的时候了，双方依然是不死不休的局面，这艾伦显然是要将李修贤留在这里了！

　　“这老狗动真格的了，师弟我们还是看着吗？”金天仙皱了皱眉头。

　　“师兄放心，李道友尚未出全力，即使不能打败艾伦，但是自保却是绰绰有余！”金奥仙淡淡的一笑。

　　“小辈，接我法兰圣殿无上奥术——空间风暴！”艾伦大喝一声，身前的空间之力顿时变得狂暴，不出片刻这一片区域之内的空间之力就已经形成了一道旋风。

　　“空间神通！”李修贤大惊失色，继洪之后他竟然又见识到了空间神通。

　　不过洪靠的是自身的天赋，而艾伦则是靠着法兰圣殿的无上奥术，施展空间之力来击溃敌人！

　　“空间风暴吗？那我就来会上一会！”李修贤冷笑了一声。

　　体内的《红灵圣火功》顿时急速运转起来，丹田之内的四种天地灵火和天都紫火顺着《红灵圣火功》运转。

　　刹那间，附近的火系灵气都疯狂的涌入了李修贤的身体之中！

　　“好强的火系灵力！”金天仙暗叹了一声。

　　“仙宫镇压！”陡然间，一座全身都冒着紫色火焰的宫殿从天而降！

　　“火仙宫！”蓬莱仙海的司马连晋眼中露出了不可思议的神色。

　　司马连晋是现任仙宫宫主司马连城的族叔，修为虽然不及司马连城但是也是化神后期的存在，不然也无法在众多化神修士之中占据第四号洞天。

　　蓬莱仙宫就是以仙宫起家，这一座火仙宫曾经让蓬莱仙宫的前辈折戟沉沙。

　　这一次司马连城是信心满满，但是却也是无功而返。

　　原以为这火仙宫是落入了天地盟之手，谁曾想到会在李修贤手中。

　　天地盟那样的庞然大物，蓬莱仙宫或许短时间之内不会和他硬来，但若仅仅是一个化神修士的话，他蓬莱仙宫还不放在眼里，无论如何这火仙宫必须归他蓬莱仙宫。

　　“蓬莱仙宫的仙宫？”艾伦一愣。

　　蓬莱仙宫的历史虽然比不上法兰圣殿，但是凭借着三座仙宫的奇异，俨然成为了可以和他法兰圣殿并驾齐驱的超级势力。

　　对于蓬莱仙宫的几座仙宫艾伦也是有所了解，分别是金、水、木三座，可是眼前的这一座仙宫显然不属于三座之中的任何一座。

　　“死！”艾伦哼了一声。

　　就算是仙宫又如何，不过是一座宫殿罢了，空间风暴照样能够将李修贤撕成碎片。

　　“轰！”火仙宫顿时冲入了空间风暴之中。

　　狂乱的空间之力不断撕扯着火仙宫，看到火仙宫撞入了空间风暴之中，司马连晋不由得大急，他并不关心李修贤的死活，但是火仙宫绝对不能出现任何的意外。

　　他对于法兰圣殿的奥术也有所了解，这艾伦是法兰圣殿之中的最强者，由他施展出来的奥术威力自然不可同日而语。

　　司马连晋生怕这火仙宫无法禁受住这空间之力的撕扯而损坏，哪怕是损坏一角也不行！

　　“紫火之精，就让我看看你到底有什么能耐吧！”李修贤心中暗自想道。

　　这紫火之精的实力不下于一名化神后期的修士，在这完全是天都紫火的火仙宫之中，实力更上一层楼！

　　位于火仙宫核心的紫火之境此时双手搭在石碑之上，澎湃的火焰不停的注入这石碑之中，整座火仙宫的火焰猛的一震。

　　几乎就是在这一瞬间，整个火仙宫仿佛就像是拥有了生命一般，周身的天都紫火在风暴之中形成了一头紫色的麒麟！

　　“麒麟！”作为上古神兽，能够和神龙并驾齐驱的存在，艾伦自然能够认出来。

　　“轰！”这一头紫焰麒麟一爪拍出，这火焰顿时形成了一道火焰旋风，对抗着空间风暴。

　　“丑死了！”紫月看着在空间风暴之中不断扭动的紫焰麒麟不屑的撇了撇嘴。

　　“轰！”又是一爪！

　　艾伦眉头紧锁，李修贤的难缠程度简直超出了他的预料，连空间风暴都无法拿下，若是在这样下去，他就要成为众人的笑柄了。

　　“死！”艾伦手中的天邪权杖上猛的注入了几道仙灵之力，就连艾伦这样化神后期的强者脸上都露出了一丝同喜的神色。

　　仙灵之力对于任何化神修士来说都是极其珍贵的，纵使是化神后期的修士体内的仙灵之力也是极其的有限。

　　如今在对付李修贤这个小小的化神初期修士之中竟然耗费了他四道仙灵之力，艾伦一想起来就觉得无比的痛心。

　　但是转眼一想，只要击杀了李修贤便能得到其真灵之血，甚至还能得到一座火仙宫，耗费的仙灵之力也算是有了回报。

　　“如此小气！”李修贤哼了一声。

　　体内的仙灵之力顿时涌入了紫电噬魂剑之中，一头紫色的麒麟顿时附着在了这紫电噬魂剑之上。

　　艾伦的仙灵之力如果用绵绵细雨来形容的话，那么李修贤的仙灵之力就是奔腾的江水，两者完全不是在一个层次之上。

　　“紫电噬魂斩！”李修贤大喝一声，这是他的全力一剑，面对化神后期的强者，他不敢有丝毫的保留。

　　紫色的剑芒就如同一道闪电，穿过了空间风暴，直接斩向了艾伦。

　　“嗡！”艾伦神魂一震，在这紧要关头他竟然出现了短暂的失神。

　　但是很快他便反应过来，不过却为时已晚，他根本就无法躲避更无法施展神通抵挡这一剑。

　　“轰！”紫色的剑芒顿时击中了艾伦的身体，艾伦的身体顿时就倒飞了出去！

　　千钧一发之际，艾伦用手中的天邪法杖抵挡住了这致命的一剑，这天邪法杖之上的法印救了他一命，但是饶是如此，剑芒之上的那丝丝电流也让他吃尽了苦头。

　　此时的艾伦哪里还有化神后期的风范，全身焦黑，头发竖起，身上的道袍也是千疮百孔。

　　这一剑虽然没有要了他的命，但是也受了内伤！

　　“该死！”艾伦大吼了一声，空间风暴顿时又大了几分。

　　几乎就是在这一瞬间，一柄长剑横在了艾伦的脖子之上。

　　艾伦艰难的看着这一柄抵在自己脖子上的长剑！

　　败了！堂堂化神后期的强者竟然败给了一名化神初期的小辈！


第529章 金玄仙

　　艾伦的败北对于围观的化神修士来说无异于是一个惊天霹雳！

　　堂堂化神后期的强者，放眼这一界都是顶尖的存在，竟然输给了一个化神初期的小辈。

　　“小辈，你以为你这一招就能吓住我吗？”艾伦哼了一声，手指一夹便夹住了这柄长剑。

　　“砰！”陡然间，李修贤的身体就被震散，化为了一堆火焰。

　　“分身而已！”艾伦冷笑了一声，若是他这个化神后期的修士连这一点都看不穿的话，说出去真的要笑死人。

　　“要不要试一试这一剑！”李修贤突然出现在了艾伦的背后，紫电噬魂剑顿时刺入了艾伦的身体之中，只要李修贤愿意，下一刻艾伦便会魂飞魄散！

　　但是艾伦的脸上却没有露出丝毫的惧意，反倒是笑了起来。

　　“小辈，难不成你以为只有你会分身不成？”艾伦大笑一声。

　　猛的转身，丝毫不顾这几乎快要刺到他心脏的长剑，一把抓住了李修贤的右手，脸上更是露出了一丝诡异的笑容。

　　李修贤脸色大变，一股恐怖的力量顿时将他包围！

　　“轰隆！”巨大的爆炸在空中升起了一朵蘑菇云。

　　艾伦的身影顿时出现在了空中，看着被爆炸击中的李修贤冷笑了一声。

　　就如同艾伦所说的那般，天下间不是只有李修贤一人会分身，法兰圣殿之中也同样拥有这种神通！

　　艾伦毕竟是一名化神后期的强者，若是如此败北，莫说是他，就连法兰圣殿的声望也会大降，这绝对不是他愿意见到的事情。

　　看着天邪法杖之上那一枚已经变得暗淡的法印艾伦脸上露出了一丝惋惜的神色。

　　他正是靠着这一枚法印之中的神通挡住了那必杀的一剑。

　　纵使是他，在面对这一剑的时候都有一种心悸的感觉，不自觉的就动用了这一枚法印。

　　而事实也证明他动用这一枚法印是正确的，这一剑已经拥有威胁到化神后期修士的力量，就算是艾伦也没有把握在这一剑之中毫发无伤。

　　这一枚法印之中封印的神通赫然便是在九州都极为有名的，被天一宗视为镇宗神通的十方剑阵。

　　十方剑阵，只需一人一剑便可布置，威力极其强大，但是修炼起来也是极为的困难，就算是天一宗之中也没有多少修士能够将这十方剑阵修炼到大成的地步。

　　在千钧一发之际，艾伦便是激发了这法印之中的十方剑阵，以无比强悍的剑阵挡住了紫电噬魂斩。

　　“法兰圣殿的法印的确是相当的棘手！”金奥仙哼了一声。

　　“一枚法印就意味着有一名修士死于非命，这天邪法杖之中少说也有数百枚法印，品质都极佳，绝非他一人之力能够完成的。”金天仙冷哼了一声。

　　就在艾伦认为李修贤必死无疑的时候，一道血色的身影猛的冲出了蘑菇云！

　　“好恐怖的煞气！”金天仙忍不住皱了皱眉头，李修贤身上的煞气竟然丝毫不在金奥仙之下，甚至还要强大，连金天仙都不敢相信，九州之中还有人的煞气比金奥仙还要强大。

　　“尊魂幡出！”李修贤单手一摇，一面黑色的小幡上黑气大盛。

　　陡然间阴风阵阵，万鬼咆哮！

　　“这是魂幡！”艾伦一惊。

　　九州魔道宗派之中炼制魂幡的不在少数，不过能够将魂幡炼制到这种地步的，李修贤也算是第一人了！

　　“小子，你找死！”陡然间，妖族老祖猛的睁开了眼睛，在这魂幡之中他察觉到了妖族的气息，而且还是五级妖兽！

　　连占据了第二号蛮族身上都显露出了恐怖的气息，在这魂幡之中他也感受到了族人的气息！

　　“这人到底是什么来历？”就连金天仙也露出了一丝震惊。

　　这魂幡之中的魂魄实在是太过磅礴，已经达到了千万之数，其中的魂魄更是囊括了各大势力！

　　“毒龙，是你杀了毒龙！”妖族老祖猛的冲了出来，双眼死死的盯着那一头毒龙魂魄。

　　被尊魂幡炼制过后的毒龙魂魄早就失去了所有的记忆，他现在唯一能够做到的便是听从魂幡主人的控制！

　　“死，百万妖山和你不死不休！”妖族老祖愤怒的咆哮了一声。

　　猛然间，隐藏在化神修士之中的妖族身上也发出了凛冽的杀意！

　　“蛮荒也要你死！”蛮族强者一步跨出！

　　“既然如此，我蓬莱仙海也要你死！”司马连晋哼了一声。

　　“法兰也要你死！”艾伦看着李修贤脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　“修贤！”冷如灵身形一闪出现在李修贤的背后。

　　在李修贤成为众矢之的时候，冷如灵果敢的站了出来，和她的男人面对这一切。

　　“要我死？”李修贤嘴角浮现出了一抹冷酷的笑容。

　　刹那间数千万魂魄一齐飞出，在几头五级妖兽的带领下杀向了这些修士。

　　“师兄，事情俨然失控了。”金奥仙脸上露出了一丝杀机，若是让这些异族在昆仑圣境的地盘之上杀了李修贤的话，昆仑圣境有何面目面对九州修士？

　　“轰！”就在双方即将发生碰撞的时候，一柄长剑携带着灭世之威从天而降。

　　那一刻所有的修士都被这一剑所震慑，相比起来，李修贤之前斩出的那一剑也不过如此！

　　“都给我住手！”天空之中传来了一声暴喝。

　　一青年修士冷冷的瞥了在场的修士一眼，身后飘逸的长发随意的散落在肩膀之上。

　　“昆仑圣境之中严禁修士寻仇，违者杀！”杀字一出，就连金奥仙也不禁缩了缩脖子。

　　“玄仙师兄的修为又有所精进啊！”金天仙淡淡的笑道。

　　“无故挑拨，面壁五百年！”金玄仙看了金奥仙一眼，冷哼了一声。

　　金奥仙撇了撇嘴：“谨遵师兄法旨！”

　　五百年对于化神修士来说不过是弹指一瞬间，而且金奥仙也不是第一次被罚面壁了。

　　“玄天灵宝，这也是玄天灵宝！”紫月低声提醒道。

　　李修贤点了点头，也只有玄天灵宝才会产生如此大的威压，这柄剑的威力绝对在紫电噬魂剑之上！

　　“法兰圣殿，蛮荒神庙，蓬莱仙宫，百万妖山，你们是在挑战我昆仑圣境吗？”青年修士身上的威压大盛。

　　以一人之力竟然压服了近百位化神级别的修士。

　　司马连晋和艾伦的脸上也露出了一丝骇然，同样身为化神后期，但是他们之间却有着极大的差距。

　　两百年前他们便都是化神修士，本以为苦修了两百年和金玄仙之间的差距会缩小，但是现在看来这个差距非但没有缩小，反而在以一种极快的速度拉大。

　　“恐怕也只有宫主才能与之一战了。”司马连晋心中如此想到。

　　“走！”艾伦哼了一声，法兰修士顿时退走。

　　蛮荒神庙和百万妖山那些人也都退了下去，在这时候和昆仑圣境起冲突无疑是愚蠢的行为。

　　“争夺洞天我可以睁一只眼闭一只眼，但是若是有人借此寻仇，就别怪我金玄仙无情。”金奥仙哼了一声。

　　就在艾伦准备回到第一洞天的时候，第一洞天之上一道金光闪过，将艾伦给挡了回来。

　　“金玄仙，你什么意思？”艾伦大怒。

　　“这洞天换主人了！”金玄天哼了一声。

　　艾伦大怒，不过却硬生生的将这一股怒气吞回肚子之中，将第四洞天的人赶了出来，大步跨进了第四洞天。

　　霸道，金玄仙一开始就以无比霸道的姿态出现在众多修士面前。

　　金玄仙看向李修贤的时候脸上露出了一丝赞赏的神色：“一连击杀天地盟三名称号成员，近千年来你算是头一个。”

　　李修贤收起了尊魂幡看着这十二金仙之中的老大脸上露出了一丝笑意：“你早就来了，为何到现在才出现？”

　　“我想看看，你到底能够走到什么地步，不仅拥有真灵之血，还有我昆仑圣境的《九转玄功》。”金玄仙笑道。

　　李修贤一愣，他没有想到这《九转玄功》竟然是昆仑圣境所有。

　　“第一洞天归你了，这枚玉简之中便是灵界功法之所在。虽然是奥仙师弟自作主张，但是我昆仑圣境说一便是一，决不食言！”金玄仙留下一枚玉简之后便带着金天仙和金奥仙两人离开。

　　“这一战你到底是为了什么，不但树立了诸多敌人，还得罪了法兰圣殿的最强者，为的就仅仅是这一套灵界功法？”冷如灵言语之中有诸多的抱怨。

　　李修贤把玩着手中的玉简：“这些敌人本来就存在，无非是将这一份仇恨从暗中摆到了明面上罢了。”

　　以蓬莱仙宫的能力，知道他手中有火仙宫不过是早晚的事情罢了，至于李修贤和百万妖山的仇恨早就结下了，双方早已是不死不休的局面。

　　至于蛮荒神庙，他刚回青州的时候就将荒剑一给宰了，在蛮荒神庙的脸上狠狠的扇了一个巴掌，如今这蛮族也不过是秋后算账罢了。

　　至于法兰圣殿的艾伦，和他交手之后李修贤发现自己也并不是毫无反抗之力。

　　若是拼尽全力的话，未必不能和这艾伦斗上一斗。

　　万华珠之中的仙灵之气虽然稀薄了一点，但是却是无穷无尽，李修贤体内积聚的仙灵之力比艾伦这个化神后期的修士还要多，若非境界的限制，刚刚那一剑就足以斩杀艾伦！

　　昆仑圣境召集天下化神修士，目的也引人深思，绝非是简简单单的一次聚会罢了！


第530章 无拘大手印

　　李修贤神识一扫，便径直朝着玉简所示的方向走去。

　　这第一洞天之中的仙灵之气几乎不在万华珠之下，对于化神修士修炼也是大有好处。

　　这三十六大洞天之中便有如此宝地，若是那只有十二金仙能够进入的无上天又是何等的强大，恐怕要比万华珠强上数倍了吧。

　　李修贤本以为建木之下已经是这一界之中一等一的修炼宝地了，可是谁曾想到这昆仑圣境更为强大！

　　李修贤在洞天内的一处水潭边停留了下来。

　　这一处水潭艾伦不知道反反复复检查了多少遍了，但是却没有发现这水潭之中有什么异常。

　　这水潭不过五六丈深，潭底也没有什么异常，神识一扫便是一览无遗。

　　“如灵一起来吧。”李修贤沉朝着冷如灵挥了挥手。

　　“这灵界功法到底为何物？”冷如灵忍不住问道，这灵界功法对于冷如灵来说也有着一定的诱惑力。

　　李修贤笑了笑：“这或许还不能称之为功法，不过是一种小手段，不过这种小手段却极其的高明！”

　　在冷如灵诧异的目光之中，李修贤一指，澎湃的火灵力顿时注入了这处水潭之中。

　　水潭之中不过是凡水，如何能经受住这火灵力的煎熬，五六丈深的水潭瞬间便干涸。

　　随之奇异的一幕也出现在了两人的面前，这些被火灵力蒸发的液滴竟然在这洞天的墙壁之上汇聚。

　　一串串玄奥的符文在洞天石壁之上若隐若现！

　　“灵界文字！”李修贤眼中精芒一闪。

　　他和紫月学习过灵界文字，在这一界之中懂得灵界文字的修士绝对不会多。

　　本来李修贤以为这灵界功法是用的是凡界文字，不过没有想到却是灵界的文字。

　　冷如灵却是摇了摇头，虽然之前冷如灵是雪婵宫的宫主，但是对于灵界的文字还是一无所知。

　　李修贤将这些文字飞速的记了下来！

　　不出一盏茶的功夫，这些水雾就褪去，重新汇聚到了这水潭之中，仿佛这一切都没有发生过一般。

　　“无拘大手印。”李修贤对于这一门神通有了一定的认知。

　　这无拘大手印固然也可以用来对敌，但是这无异于焚琴煮鹤，宝珠蒙尘！

　　这无拘大手印的最大作用便是拘禁，无拘二字并不是无拘无束而是无所不拘的意思。

　　李修贤运转这无拘大手印，随手一抓，这第一洞天之中的仙灵之气顿时一震，不出片刻李修贤的手中便出现了一粒米粒大小的结晶。

　　“如灵你试一试。”李修贤将手中的这一粒结晶递给了冷如灵。

　　刚入手冷如灵就被这一粒结晶之中蕴含的仙灵之气给震住了，这一粒结晶竟然是纯粹的仙灵之气凝结而成的！

　　冷如灵运转体内的灵力，转瞬间这一粒结晶便被冷如灵吸收，化为了纯正的仙灵之力。

　　冷如灵脸上闪过一丝喜色，她也看出了这无拘大手印的奇妙之处。

　　这无拘大手印竟然能够将天地之间的灵气拘禁起来，凝结成一粒粒的结晶，这样的结晶更容易被修士吸收。

　　刚刚那一粒米粒大小的结晶，就相当于冷如灵修炼数十年的总量！

　　不过这无拘大手印带来的副作用也是极其的明显，仅仅是一粒米粒大小的结晶就几乎将第一洞天的仙灵之气耗光了！

　　也难怪这金玄仙会如此的大方将这无拘大手印交给李修贤。

　　试问天下又有哪个门派会拥有如此多的仙灵之气供他挥霍？

　　就算是昆仑圣境之中的无上天也不可能让他们随意的拘禁仙灵之气吧。

　　而这无拘大手印必须在灵气充沛的地方才会有效用，否则拘禁到的灵气根本就不足以结成结晶，更不用说是被修士吸收了。

　　有诸多的限制条件，这无拘大手印倒是变成了一门鸡肋的神通。

　　但是冷如灵脸上却露出了一丝激动之色，这无拘大手印对于别人来说或许是鸡肋，但是对于李修贤来说无疑是一笔巨大的财富。

　　拥有万华珠的李修贤根本就不会在乎这一点仙灵之气的消耗，虽然现在万华珠之中的仙灵之气很是稀薄，但是却源源不断，无论李修贤如何吸收都不见枯竭，如今又了这无拘大手印，李修贤就握有了大量的仙晶可以修炼了！

　　修真最为重要的不过就是财侣法地！

　　这财便是指灵石，只有灵石才是我们所看重的！想要成为修士，需要的灵石数量惊人的恐怖，如果没有灵石想要修仙是根本不可能的！

　　这侣指的便是道侣！道侣可以是同样修仙的朋友，也可以是你心爱的妻子！凡是可以和你在修仙方面交流心得的人都可以称为道侣！

　　这法，其实直白点讲就是修炼的方法！法诀、功法、技法都算在内！

　　而最后一样地，便是指的修炼之地，一块灵气充沛之地可以让人修炼起来顺风顺水！

　　天州十大势力，乃至于四方势力，这些宗门能够傲视群雄，靠的便是这财侣法地四字，只要是修真者就离不开这四样东西。

　　若是李修贤没有得到万华珠，他现在也不过是一个终日为灵石奔波的李家家主，或许早就化为了一否黄土长埋地下了。

　　正是万华珠的出现，让李修贤不愁丹药，不愁灵石，不愁修炼之地，财侣法地之中四样几乎都齐全，修为才能一日千里。

　　如今这李修贤又掌握了无拘大手印，掌握了这种能够将仙灵之气转化为仙晶的手法，纵使是在灵界都吃得开。

　　灵界之中货币仍然是灵石，但是化神以上的修士对于普通的灵石已经看不上眼了，就算是极品灵石也不过如此。

　　到了化神层次，他们最为重视的便是仙晶，一块拳头大小的仙晶就算用千万灵石也未必能买到。

　　在化神修士的圈子之中，仙晶俨然成为了一种更为高级的货币。

　　李修贤刚刚凝聚出来的仙晶或许连一品都未达到，但是却无穷无尽！

　　就连紫月连上都露出了一丝羡慕的神色，也不知道是哪个灵界大能创造出了这种奇异的神通，白白便宜了李修贤。

　　紫月已经可以预见，只要这李修贤能够飞升灵界，在灵界绝对可以混的风生水起。

　　处于惊喜之中的冷如灵身体一震，在这一瞬间她发现自己竟然失去了和周围灵气的感应。

　　冷如灵娇嗔的看了李修贤一眼，一想就知道是李修贤在捣鬼！

　　“这是无拘大手印的另外一种用法，可以禁锢修士周围的灵气，不过禁锢能力实在是太弱了，用来禁锢元婴修士还行，化神修士的话很容易就能解开这种拘束。”李修贤惋惜的摇了摇头。

　　“你别贪心不足了。”李修贤白了李修贤一眼。

　　李修贤笑了笑，将这无拘大手印拓印成了三份，一份给了冷如灵，还有两份给了修缘和水瑶。

　　多一个人学会，就多一份力量。

　　“无拘大手印。”金玄仙一想到这一门鸡肋的神通脸上就不禁露出了一丝笑意。

　　昆仑圣境的化神修士几乎都了解过这神通，但是却没有一个人肯下功夫，毕竟这神通虽好，但是却没有这么多灵气来给你拘束，就算是昆仑圣境也绝对支撑不起。

　　耗费时间修炼一门不能使用的神通在，而且在斗法之时也没有什么用处，这些化神修士也懒得浪费时间。

　　但是李修贤却不同，他万华珠之内有着大量的紫灵菩提，虽然随着修为的增长，这紫灵菩提的效用也是越来越弱，但是却可以省去李修贤大量的时间，将这无拘大手印练到大成也不需要多少时间。

　　和艾伦一战却得到了如此巨大的收获，这也是李修贤始料未及的。

　　这第一洞天之中的仙灵之气足足用了一个多月的时间才恢复，李修贤也没有兴趣在这第一洞天之中动手，万华珠之中有的是仙灵之气，他也不急在一时。

　　而且这化神之会也终于开始了！

　　李修贤站在九州修士之中，和渡劫攀谈着。

　　虽然和艾伦一战让李修贤成为了众矢之的，但是却也让九州修士对李修贤刮目相看。

　　毕竟一化神初期的修为挑战艾伦这样的化神后期修士，可不是什么人都能办到的。

　　更何况九州修士和其余四方势力本就不对付，他们也乐得看到其余势力吃瘪。

　　按照九州修士的想法，内战归内战，内战是我们自己的事情，轮不到你们这些异族来插手，在面对外敌的情况之下，九州修士相对来说还是比较团结的。

　　九州前来参加化神之会的修士不过一百多名，和任何一处势力比较都毫不逊色，但是一旦四处势力加起来的话，九州就处于绝对的劣势了。

　　李修贤看着天蝎毒龙兽冷笑了一声，这天蝎毒龙兽看像李修贤的目光之中既有畏惧又有愤怒！

　　这天蝎毒龙兽若是不知死活的来捣乱的话，李修贤不介意为自己的尊魂幡再添一头五级妖兽的魂魄。

　　“轰！”猛然间，十二道气息冲天而起，稳稳的落在了众多修士面前。

　　“昆仑十二金仙！”艾伦等修士眼中露出了一丝忌惮，同时也有怨恨。

　　正是这昆仑十二金仙的出手，将他们大好的局势彻底的瓦解，这昆仑十二金仙手上可都沾着各方势力强者的血液。

　　金玄仙一步跨出，看着前方的三百多名化神修士脸上露出了一丝笑意。

　　平日化神修士都是极为罕见的存在，如今一下子竟然聚集了三百多名化神修士，如此恐怖的力量足以将天下翻个底朝天了！


第531章 联合

　　金玄仙单手一招，天空之中顿时出现了一幅巨大的画卷。

　　画卷之上，出现了大量的上古修士，其中有上古剑修，也有神兽家族的人。

　　这些修士无一不是拥有毁天灭地的大神通修士，这些修士随手一击都能让天地崩溃！

　　在这些修士的对立面，则是无数面目狰狞的怪物，这些怪物铜皮铁骨，和这些上古修士大战在一起。

　　画面一转，在这巨大的通道之上九条巨大的光柱连接着天地！

　　从这光柱之中钻出了一名修士，这修士身上的威压和独特的气质，显然不是这一界之中的人！

　　“灵界大能！”李修贤看到这画面心中暗自嘀咕了一声。

　　紫月也是点了点头：“毫无疑问，这画面描述的便是上古时期的那一场大战！”

　　但是金玄仙展现出来的画面却和紫月记忆中的那惊天一战有所不同。

　　可以说魔界的修士似乎都被丑化了，成为了面目狰狞的怪物，而从光柱之中钻出的灵界修士却是仙风道骨，两者之间形成了鲜明的对比。

　　即使对魔界没有什么好感的紫月也不得不承认魔界之中的修士并不是如此。

　　说起来魔界修士和灵界修士并没有多大的区别！

　　就像李修贤在益州所见到的魔将，心幽和在蓬莱仙海遇到的红灵圣尊，这些在魔界之中地位不凡的修士其实与人界修士并无二致。

　　长期以来，在众多修士的丑化之中，魔界的人被描述成了三头六臂，喜欢吞噬血食的怪物。

　　古魔这一般的存在也成为了过街老鼠一般的存在！

　　但是说到底，这也只是种族的不同。

　　就像这一界之中有妖族，有人族，有蛮族，古魔也不过是魔界之中的一员罢了。

　　毫无疑问，在金玄仙展现出来的画面之中，上古修士和灵界修士奋力击败魔界修士，将众多魔界高手斩杀殆尽，更是将一些魔界修士封印起来，这一场战争以灵界修士和上古修士的胜利而告终。

　　虽然只是简单的画面，但是李修贤却能从这简单的画面之中感受到上古修士毁天灭地的能力。

　　不仅仅是李修贤，就连艾伦和司马连晋脸上都露出了一丝沉思之色。

　　那一战的情况对于现在的修士来说就是一片空白，就算是法兰圣殿那一般历史悠久的存在，对于这一战的信息也是寥寥无几。

　　照常理来说，法兰圣殿在这一战之前就已经存在了，那一代不可能对这事情一无所知。

　　但是事情就是如此的奇怪，参与过这一战的修士一夜之间消失的干干净净，仿佛根本就不存在这个世界上一般。

　　也正是那一战，上古修士没落，以上古剑修为主的上古修士逐渐消失在了历史的长河之中，修真水平大幅度下降。

　　蛮荒神庙的荒神眉头紧锁，在这一幅画面之中他也见到了蛮荒神族的身影。

　　那一战，各族几乎都联手对抗魔界，如此同仇敌忾，让现在各自敌对的各大势力觉得有点不可思议。

　　“金玄仙你放这一段画面到底有什么企图？”艾伦哼了一声。

　　金玄仙右手一招，这一副画卷顿时收起，落入了金玄仙的手中。

　　“这是我昆仑圣境秘藏的山河画卷，记录了那一战，虽然只是一点，但是也足以让诸位了解那一战之始末。”金玄仙笑道。

　　“重点！”蛮神不悦的哼了一声。

　　金玄仙微微一笑，和之前展现出来的霸道完全不同，此时的金玄仙仿佛就是一位很好说话的教书先生。

　　“那九道光柱各位可否注意到了？”金玄仙淡淡的问道。

　　“九道光柱？”李修贤心神一颤。

　　“糟了！”紫月暗叫了一声。

　　原本紫月以为空间通道之事只有自己一人知晓，但是她却小看了昆仑圣境的能力，竟然从上古时期就已经知晓了这空间通道的所在。

　　除去昆仑秘境本身拥有的升仙秘境之外，竟然还有九条通往灵界的通道，比紫月知晓的还要多上一条。

　　“九道光柱？难不成……”妖族老祖宗龙霸天身躯猛的一震！

　　“不错，那九道光柱便是灵界通道，这九道光柱不是单向通道而是双向的……”金玄仙微微一笑，并没有说下去。

　　在座的都是化神修士，都不是蠢人，都很清楚一条灵界通道意味着什么。

　　“在哪里？”一名化神修士双目通红的问道。

　　“找死！”金奥仙冷哼了一声，一指点出，这化神修士就瘫软在了地上。

　　这化神修士竟然想要在这昆仑圣境之中对十二金仙之首的金玄仙出手，金奥仙将其击杀也没有什么人敢说什么不是。

　　一条灵界通道，竟然让一名化神修士彻底失去了理智，做出这种无比愚蠢的行为。

　　这一名化神修士之死，也让这些头脑发涨的化神修士顿时冷静了下来。

　　“金玄仙，说出来吧，你拐了这么多弯也应该说出来了。”龙霸天冷哼了一声。

　　“各位都已经是站在这一界顶端的人了，都是聪明人，下面的打斗不过是小孩子过家家罢了，我等真正的目标是飞升灵界！”金玄仙淡淡的一笑。

　　但是李修贤却知道，这金玄仙绝对不像他表现出来的那般随和，霸道，这一种特质已经深深的印入了金玄仙的骨子里。

　　如果说金奥仙走的是杀戮之道的话，那么金玄仙的道便是霸道，睥睨苍生，唯我独尊的霸道。

　　将数千万修士的争斗当成小孩子过家家，将数千万修士的生死完全不放在心上！

　　即使化神修士已经将一些无谓的感情隐藏了起来，但是隐藏并不代表着无情，至少李修贤无法将数千万的生命如此随意的说出来。

　　“你的意思是要我们停止争斗？”司马连晋哼了一声。

　　虽然由于昆仑圣境的加入，使得九州实力大增，但是还没有到能让四方退却的地步，现在他们还是占据着绝对的优势，只要继续下去，九州必定陷落。

　　就算昆仑圣境实力再强，但是独木难支，大厦将倾，不是昆仑圣境靠着一己之力就能够撑起来的。

　　“停战还不至于，只是我昆仑圣境希望各方能够将参战修士的修为控制在化神以下！”金玄仙说道。

　　“化神修士不参战，你是这个意思吧？”艾伦冷冷的说道。

　　“不错，艾伦道友倒是看得透彻。我等化神修士应该做的便是感悟天道，早日飞升，如今却陷身于这种战争之中，实在是落了下乘。”金玄仙说道。

　　李修贤心中粗略的计算了一下，若是化神修士不参战的话，九州的情况虽然还不至于转危为安，但是绝对比现在好上数倍。

　　以九州各大宗派的底蕴，只要给他们时间，他们可以培养出大量的修士，配合九州修士的种种神通秘法，未必不是这四方之敌。

　　但是化神修士的差距就不是靠着底蕴能够培养出来的了。

　　在化神修士的数量上，九州可以说是处于绝对的劣势，算上昆仑圣境的十二金仙，九州满打满算也不过是一百多名化神修士，而四方之化神修士加起来却可以达到四百之数，是九州的三倍左右。

　　就算九州修士再能打，也不可能做到以一敌三的地步。

　　“你真是打得好算盘，这岂不就是要放你们九州一马？”蛮神冷笑了一声。

　　四方修士也是点了点头，他们自然能够看出其中的玄妙。

　　“以一条空间通道做交换！”金玄仙竖起了一根指头。

　　“果然！”李修贤心中哼了一声。

　　艾伦眼中顿时爆发出一道精芒：“当真？”

　　“我们如何知道这空间通道是真？”司马连晋沉声道。

　　司马连晋这一问，几乎也是所有心中的疑问，这空间通道所在只有昆仑圣境一家知晓，谁能保证他们没有刷什么花样？

　　金玄仙似乎早就料到会有这么一问：“九条空间通道分布在九州各地，因为那一战的关系，再加上已经过去了这么长的时间，有些空间通道出现不能使用的情况也是正常。”

　　在场的修士深以为然的点了点头，若是这空间通道还完好无损的话，昆仑圣境的人早就飞升了，如何还会在这里和他们废话。

　　而且这空间通道的损毁恐怕不是一道两道，恐怕九道空间通道都已经损毁的差不多了，以昆仑圣境一家之力都无法将其复原。

　　虽然心中已有猜测，但是众人也不揭破，他们想要看看昆仑圣境葫芦里到底卖的什么药。

　　“诸位只要助我昆仑圣境灭了天地盟，这九条空间通道的位置所在我便无偿的告知！”金玄仙身上气势大盛！

　　天地盟，在场的一些修士听到了这个名字脸色一变。

　　司马连晋等人更是惊疑的看着金玄仙。

　　四方势力围攻九州其中便有天地盟的穿针引线，如今这昆仑圣境以九条空间通道为代价，竟然要求他们剿灭天地盟。

　　和天地盟接触过，才会知道这个势力的可怕。

　　那可是丝毫不弱于四大势力的超级联盟，天地盟之中奇能异士辈出，就连法兰圣殿之流也不敢和天地盟硬来。

　　这件事情也同样是出乎了李修贤的预料，没有想到这昆仑圣境竟然要剿灭天地盟。

　　李修贤和天地盟结怨已深，按理说听到金玄仙要剿灭天地盟他是求之不得，但是他隐约觉得在这件事情背后还隐藏着什么！


第532章 以物易物

　　要和天地盟这般庞然大物为敌，就算是法兰圣殿的艾伦也不得不考虑一下。

　　不过九条空间通道之所在实在是太过诱人，就算是蛮神这一般强大的化神修士都无法抵御这种诱惑。

　　即使明知道这九条空间通道已经可能无法使用，但是他们却还是无法果断的拒绝金玄仙的条件。

　　毕竟飞升灵界对于他们来说太过重要。

　　从某种程度上来说，蛮神和艾伦之流很是赞同金玄仙所说的那些话。

　　在他们这种程度的修士看来，如今九州和四方大战不过是小孩子过家家罢了，以他们的身份各奔就不应该插入其中。

　　不过要得到这九条空间通道之所在也绝非一件容易的事情，要和天地盟这样的神秘势力威力，就算是艾伦和司马连晋都做不了主！

　　金玄仙也知道此事非同小可，纵使是化神修士也要给他们充足的时间考虑，也没有要他们现在就给出答案。

　　“诸位道友，这一次化神之会难得将诸位聚集在一起，若是就这样离去实在是太过扫兴！”金玄仙拍了拍手。

　　几个元婴级别的修士手里捧着几个玉盒走了出来！

　　“交易会吗？”李修贤嘴角露出了一丝笑容。

　　金玄仙随手一招，一个玉盒之中的东西落在了金玄仙的手中。

　　顿时间，周围的呼吸声顿时变得无比的沉重！

　　“龙鳞！”李修贤眼中一道精芒一闪而逝！

　　这一片龙鳞之上散发出来的纯正的神龙气息，毫无疑问这一头纯正的神龙，而不是拥有一丝神龙血脉的伪龙。

　　龙霸天更是贪婪的看着金玄仙手中的龙鳞，他本身就是神龙血脉，若是得了这一片龙鳞的话，可以将自己体内的神龙血脉进一步提纯，甚至可以变成真正的神龙！

　　“这是一头神龙之逆鳞，已经达到了六级之境！”金玄仙所说的话顿时在化神修士之中炸开了锅。

　　六级神龙，而且还是龙之逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　逆鳞是神龙身上最为坚硬的鳞片之一，更何况这还是一头六级神龙的逆鳞，相当于合体境大能一般的存在。

　　获得龙鳞的方法有很多，但是获得逆鳞的方法却只有一个，那便是杀死那一头神龙！

　　逆鳞是神龙最珍视的地方，除非将其杀死，否则根本就不可能取下来。

　　看着金玄仙手中的逆鳞，李修贤突然觉得有点不舒服。

　　从某种程度上来说，李修贤也算是神龙之中的一员，那些只是拥有神龙血脉妖兽死再多他也不会在乎，但是眼前的龙鳞显然是属于一头纯正的神龙的，这还是让李修贤觉得有点不自然。

　　神龙在这一界早就消失了，就算昆仑圣境再神通广大，也不可能在现在找到一头神龙，并且将其击杀，这龙之逆鳞显然是昆仑圣境流传下来之物。

　　“各位道友，这龙之逆鳞便是第一件宝物，只要在场的道友能够拿出让我心动的东西，这一枚龙之逆鳞就归你了！”金玄仙手掌一抖，这一枚逆鳞便漂浮在了空中。

　　龙霸天眉头一皱，手掌一翻，一粒碧色的圆珠出现在了手掌之中。

　　“生生造化珠。”李修贤眼睛顿时眯了起来。

　　以这龙霸天在百万妖山之中的地位，倒是有这个资格获得一粒生生造化珠，不过看龙霸天那肉痛的神色，他身上的生生造化珠必然不多，或许这是他身上仅有的一颗。

　　生生造化珠之中蕴含的仙灵之气，足以让一名化神修士心动。

　　不过这并不是生生造化珠最强的作用，生生造化珠最为特殊的作用便是疗伤，集合了建木无数年的木之精华凝结出来的生生造化珠其中蕴含的生机磅礴到了无法想象的地步。

　　就算是受了再严重的创伤，只要有这一粒生生造化珠，就可以保你不死！

　　“生生造化珠，的确是好东西！”金玄仙点了点头。

　　这生生造化珠就算是在金玄仙眼中也是不可多得的宝贝，虽然和这龙之逆鳞比起来有点差距，但是这可是救命之物，而且天下间只有百万妖山才有，若是用这一颗生生造化珠来换这龙之逆鳞倒是也可换得。

　　“慢着，我蓬莱仙海愿意出用一块乙木之精！”司马连晋大喝了一声，手掌一翻一块拳头大小的绿色结晶飘在了空中。

　　“乙木之精，素闻蓬莱仙宫三座仙宫之中各有所长，这乙木之精应该便是木仙宫所出了，其中的乙木精气若是让一名木系灵根的化神修士吸收了，进阶化神中期的几率能够提升四成，也可换得！”金玄仙做出了公正的评价。

　　“这一片龙鳞我蛮荒就不用了。”蛮神瞥了逆鳞一眼，随即便没有了下文。

　　他蛮族是身体至上，这一片龙鳞对于蛮族来说最多就炼制一片战甲，这样的东西他蛮族花费大代价买来也是浪费。

　　艾伦也是摇了摇头，逆鳞虽然罕见，但是他法兰圣殿修炼的是奥术，讲究的是与天地灵气所融合，这逆鳞对他来说也没有什么用处。

　　金玄仙看着漂浮在空中的生生造化珠和乙木之精脸上不禁露出了一丝笑容：“两位道友所出的东西都差不多，真是让人难以抉择啊。”

　　“老狐狸！”艾伦和蛮神心中都暗骂了一句。

　　就连龙霸天和司马连晋都不悦的皱了皱眉头，金玄仙显然是看出了他们二人对这龙鳞志在必得，竟然坐地起价。

　　明智的做法便是立刻放手，但是一旦放手无疑就是便宜了另外一方。

　　四方势力联合进攻九州并不意味着他们之间就没有什么嫌隙，存在这一界之中数十万年的势力怎么可能没有什么交道，双方之间摩擦也不断。

　　明知道他们两人相斗便宜的只会是金玄仙，明知道这是一个圈套，但是他们两个却不得不往里面跳。

　　“一瓶钟灵石乳，一瓶玄阳冰魄液！”猛然间，空中突然多出了两个玉瓶。

　　金玄仙伸手一招，将这两个玉瓶抓了起来。

　　“不错，的确是钟灵石乳，品质上乘。”金玄仙淡淡的说了一句，随手就将这钟灵石乳放在了一旁。

　　钟灵石乳虽然珍惜，但是对于他来说还不够分量。

　　“至阳至寒，寒阳交融，这倒是和传说中的玄阳冰魄有些类似。”金玄仙点了点头。

　　玄阳冰魄，这种东西仅仅是存在于传说之中，就连昆仑圣境也只是有所耳闻，并没有见过实物。

　　不过这并不妨碍金玄仙鉴别这玄阳冰魄的真假，在古籍上有所记载，这玄阳冰魄对妖兽有着独特的作用。

　　一般来说，妖兽要到三级的时候才能开启灵智，四级化为人形，但是玄阳冰魄却可以缩短这历程。

　　服用玄阳冰魄的妖兽能够在短时间之内开启灵智！

　　在金玄仙的示意之下，一名元婴修士将一条小蛇给抱了上来。

　　这小蛇显然刚刚出生不久，连妖兽都不是。

　　一滴玄阳冰魄滴在了这头灵兽的嘴中。

　　香甜的气味顿时让这小蛇精神一震！

　　几乎就是在这一瞬间，众人都能察觉到这条小蛇拥有了灵性。

　　这在一条刚出生不久的小蛇身上简直是不可思议的事情。

　　转眼之间，这条小蛇便从普通的猛兽进阶成了妖兽，虽然还仅仅是最为普通的一级妖兽，但是其透露出来的灵性，就算是二级妖兽也未必能比得上。

　　仅仅一滴玄阳冰魄就能让一条普通的小蛇进阶成为妖兽，拥有的灵智甚至超过了二级妖兽，如此奇异能力必定是玄阳冰魄无疑。

　　金玄仙点了点头：“的确是寒阳冰魄。”

　　龙霸天等妖族老祖之中更是露出了贪婪的光芒，若是这玄阳冰魄落在妖族手中，必定能够让妖族的实力再上一个台阶。

　　妖族的寿命虽然比人类要悠长的多，但是灵智开启的太晚，这对妖族来说是一个硬伤。

　　若是所有出生的妖族都能服用一滴玄阳冰魄的话，那这一头妖兽的灵智便会飞速增长，这对于未来的发展也是极有好处的。

　　这玄阳冰魄在妖族的眼中可以说是无价之宝！

　　相反地，这钟灵石乳倒是成为了陪衬。

　　一瓶玄阳冰魄或许还无法和生生造化珠和乙木之精此等天地之间一等一的宝物相比较，但是李修贤从储物袋之中掏出了十瓶玄阳冰魄和十瓶钟灵石乳，如此大的数量足以和乙木之精等抗衡。

　　李修贤对于这一片逆鳞可以说是志在必得，无论是出于对自身实力的增强，还是出于神龙的自尊，李修贤都不容许这一块逆鳞落入他人之手。

　　龙霸天冷哼了一声：“小辈你找死！”

　　司马连晋也就罢了，毕竟也是化神后期，龙霸天承认对方和自己竞争的资格。

　　但是李修贤算什么东西，不过是一个小小的化神初期修士，竟然不知死活的来这里插上一脚。

　　“交易会本来就是价高者得，难道前辈没有钱财就要以实力压人吗？”李修贤嘴角不禁露出了一丝冷笑。

　　他连艾伦都不怕，更不用说是这比艾伦还要若上一线的龙霸天。

　　“小辈，你别矿，我要让你知道我等的底蕴不是你能够媲美的！”龙霸天冷哼了一声。

　　“轰隆！”一块巨大的龟壳砸在了地上，巨大的冲击力让土地都震了几震。

　　“这是……”金玄仙饶有趣味的看着这一块巨大龟壳。


第533章 顿悟

　　李修贤脸上也露出了不可思议的神色，这龟壳之上竟然充斥着强大的神龙气息，虽然还不及那一片逆鳞那般纯正，但是也所差不远，这龟壳的主人恐怕只差一步便可蜕变为真正的神龙了。

　　“这是龙龟之壳，加上一粒生生造化珠足够换你这一块逆鳞了。”龙霸天冷哼了一声。

　　司马连晋摇了摇头，龙霸天连这一样东西都拿出来了，可见对这逆鳞是志在必得，纵使他身上也有不下于这一块龟壳的宝贝，但是却不值得这么做。

　　金玄仙看着这一块龙龟之壳点了点头：“这一块龙龟之壳加上先前的生生造化珠已经远远超过了李道友的玄阳冰魄液和钟灵石乳，若是李道友拿不出更为珍奇的东西话，这逆鳞便是归龙道友所有了。”

　　“一头老乌龟的壳罢了，还不足以吓到我！”李修贤大笑了一声。

　　只见李修贤手掌一翻，一块拳头大小的色泽鲜红的养魂蜜漂浮在了空中。

　　“养魂蜜，色泽如血液一般鲜红，是养魂蜜之中的上品！”金玄仙点了点头，毕竟是十二金仙之首，见多识广，即使是在这一界之中极为稀少的养魂蜜一眼都能看出来，并且对养魂蜜也知之甚详，恐怕这昆仑圣境之中也有养魂蜜的存在。

　　“养魂蜜！”龙霸天眉头一皱。

　　这李修贤身上的好东西为何会如此之多，钟灵石乳，玄阳冰魄液，再加上这一块拳头大小的养魂蜜，哪一样都是天地奇珍，就连他也不曾拥有一样！

　　“加上这一块上品的养魂蜜，可够？”李修贤问道。

　　金玄仙脸上露出了一丝凝重之色，李修贤拿出来的东西在总价值上或许还和龙霸天的有所区别。

　　但是以物易物并不是只看价值的高低，而是看对方需要什么。

　　龙霸天手中的生生造化珠和龙龟之壳的确是难得一见的奇珍，但是对于人类修士来说却是作用有限。

　　生生造化珠虽好，但是却只有一粒，而龙龟之壳最多也就是用来炼制一块了不得的防御法宝。

　　但是李修贤拿出来的东西对于人类修士来说都有大用，钟灵石乳在疗伤和恢复灵力之上有着奇效，而玄阳冰魄液又可以提升灵兽的资质，至于这养魂蜜更是珍贵了，能够温养、壮大修士的神魂。

　　神魂越是强大，给修士带来的好处就越多，这一点是毋庸置疑的。

　　“我要李道友的东西。”金玄仙叹了口气，那一块逆鳞落在了李修贤的手中，而那十几个瓶瓶罐罐则是被金玄仙收了起来。

　　李修贤一接触到这一片逆鳞，体内的血液竟然不自主的沸腾起来。

　　一股血脉相连的感觉顿时传遍了全身！

　　或许这一片逆鳞并非血龙之逆鳞，但是李修贤身上纯正的神龙血脉却和这一片逆鳞产生了共鸣。

　　只见这一片逆鳞上闪耀着乳白色的光芒，化为了月牙一般的形状没入了李修贤的身体之中。

　　在李修贤的脖子下出现了一块月牙形的乳白色的印记。

　　龙霸天见到这一幕眼睛之中的怒火几乎都要喷出来了！

　　这一枚逆鳞原本应该是他的，只要有了这一片逆鳞他就能将体内的神龙血脉进一步提纯，蜕变为真正的神龙。

　　但是如今，却因为李修贤的横插一杠，让这一切都化为了泡影！

　　龙霸天冷哼了一声，将生生造化珠和龙龟之壳收了起来。

　　这第一件物品就如此的珍奇，化神修士们不禁期待下一件东西了。

　　李修贤则是沉浸在这一种玄妙的感觉之中，不甘，愤怒，种种的情感从这一枚逆鳞之中传递出来。

　　被人挖去逆鳞对于神龙来说是莫大的屈辱，纵使是死后这神龙的不甘也没有散去，而是附着在了这一片逆鳞之上。

　　李修贤脑海之中仿佛出现了一条巨大的神龙，这一条神龙一爪下去便是将一座山脉化为了齑粉，尾巴一扫，就将地面分成了两半！

　　神龙最为强大的便是他们的身体，一举一动都有着毁天灭地之力。

　　和脑海之中那一条神龙的动作相比，李修贤发现以前自己在神龙形态的攻击就如同三岁婴孩一般磕磕砰砰，无比的幼稚！

　　这才是属于神龙的战斗方式！

　　李修贤紧紧地抓住这种感觉，脑海之中的那一条神龙仿佛就是在为李修贤演示一般，从慢到快，一遍一遍的重复着这几个动作。

　　这种奇妙的感觉让李修贤似乎是抓住了什么，进入了一种空灵的状态！

　　李修贤周身的灵气顿时一空，整个昆仑圣境之内的灵力顿时朝着李修贤汇聚。

　　“顿悟！”金玄仙一愣。

　　艾伦和龙霸天眼中更是露出了怨毒的神色！

　　顿悟，是修士梦寐以求的一种状态，在这种状态之下和天地融为一体，对日后的修炼有着莫名的好处。

　　普通修士一辈子都未必能顿悟一次，就连艾伦这样的强者也不过是顿悟过一次，也正是借着那一次的顿悟他打破了化神中期的瓶颈，在十年之后成功进阶化神后期，成为这一界之中最强的修士之一。

　　但是这李修贤不过是化神初期，就如此好命的进入顿悟状态，实在是让人羡慕，嫉妒！

　　金玄仙看了艾伦和龙霸天一眼，不露声色的站到了李修贤的身前，将李修贤挡在了身后，随后若无其事的揭开了第二个玉盒。

　　冷如灵也是警惕的看着四周，生怕有人打扰了李修贤的顿悟。

　　顿悟对于修士来说可是千载难逢的机会，若是有人打乱李修贤的顿悟的话，那就是不共戴天的血仇，杀妻夺子也不过如此了。

　　九州修士更是默契的朝着李修贤身旁靠拢，警惕的看着四方修士。

　　虽然他们之中大部分和李修贤没有什么交情，但是李修贤是九州修士，他们就不会让四方修士打扰李修贤的顿悟。

　　金玄仙将第二个玉盒打开，里面露出了一滴晶莹的液体。

　　在玉盒打开的一刹那，在场的化神修士精神一震。

　　仅仅是散发出来的气味就让他们体内的灵力翻腾不已，这盒中的液体绝对是非比寻常。

　　“还阳真水，生死人肉白骨，只要服下这一滴还阳真水，就算被切成两半，身体也能复原，还能延长修士四分之一的寿元。”金玄仙淡淡的说道。

　　寿元！化神修士听到这两个字的时候几乎暴走！

　　“还阳真水！这是传说中的还阳真水！”艾伦死死的盯着这一滴液体。

　　艾伦今年已经是四千五百多岁，距离化神修士的大限不过是五百多年罢了，若是他无法飞升灵界的话，就只能冒险强行打开空间飞升灵界。

　　但是这样和找死没有什么区别，还阳真水能够延长修士四分之一的寿元，这对于任何修士都是成立的。

　　若是一个练气期的修士服用了这一滴还阳真水，不过是延长四十多年的寿元，但是若是化神修士服用的话，就可以延长一千五百多年的寿元。

　　对于化神修士来说，寿元才是最为紧要的事情，相对来说，这还阳真水的前一个能力倒是没有那么多的吸引力了。

　　一些寿元将近的化神修士脸上更是露出了一丝绝决，心中打定就算是不惜一切代价也要将这还阳真水给弄到手，这些身外之物没有了还可以再弄，但是寿元一旦没了就彻底完了。

　　外界修士的疯狂和此时的李修贤没有一丝一毫的关系，此时的他沉浸在那一条神龙的动作之中。

　　毫无疑问，那一条神龙展现出来的是属于神龙的战技，无比强大的战技，只有配合这一套战技才能将神龙身体的力量发挥到极致。

　　李修贤在脑海之中不断地推演着，想要掌握这一套战技，从这一条神龙零碎的动作之中推算出整套战技的所在。

　　推演功法这种事情极其耗费心神，若非李修贤进入了顿悟的状态，就算给他千年的时间，也未必能从这些散碎的动作之中推演出整套的战技。

　　但是进入顿悟状态之后，李修贤的变得无比的空灵，仅仅是凭借这些散碎的动作他能推演出整套的动作，仿佛有一支无形的画笔帮助他把这残破的画面补全一般。

　　一遍一遍，一遍一遍，李修贤周而复始的推演着，直到这逆鳞之中散发出来的气息彻底的消散。

　　随着那种感觉的消失，李修贤也退出了顿悟的状态。

　　虽然没有将整套战技都推演出来，但是也从那些破碎的动作之中推演出了九式战技！

　　摸着从脖子上那一枚月牙形的印记散发出来的温热感，李修贤不禁露出了一丝笑容，逆鳞之中的不甘、怨恨都已经消散，取而代之的是一种欣慰的感觉。

　　李修贤也不知道自己为何会有这种感觉，或许是这一枚逆鳞知道自己的绝技有人继承了吧？

　　“青龙九式！”李修贤给这一套战技起了名字，在他脑海之中的正是一条青色的神龙，李修贤便以这一条神龙来为自己推演出来的这套战技命名。

　　从某种程度上来说，这一套战技已经不是那一条神龙的战技，而是李修贤加入了自己的感悟而形成的全新的战技，或者说是神通，即使是在人身的状态之下，李修贤也能使用这一战技！

　　李修贤看到冷如灵一脸担忧的样子，不禁一愣：“怎么了？”

　　“你刚刚顿悟了，差一点就被那些人给打断了！”冷如灵看向艾伦之流时不悦的哼了一声。


第534章 青龙九式

　　李修贤眼中寒芒阵阵，若是自己在顿悟期间真的被打扰到的话，后果真是不堪设想，这《青龙九式》是铁定完不成的。

　　纵使艾伦他们没有出手，但是谁都看得出来，艾伦和龙霸天之流是摄于金玄仙的威势才没有出手，否则李修贤莫说领悟这《青龙九式》，连性命都会被他们夺走。

　　想到这里李修贤对金玄仙也有了一丝好感，无论这金玄仙是出于什么目的保下了他，金玄仙帮了他一把这是事实。

　　人敬我一尺我还人一丈，这是李修贤一贯的行事作风。

　　看着这些化神修士争得面红耳赤的，李修贤也不解的看向了冷如灵。

　　“还阳真水？”李修贤一惊，他没有想到这昆仑圣境竟然连这种东西都拿出来了。

　　对于还阳真水李修贤也有点心思，但是还没有非要不可的地步。

　　在还阳真水的刺激之下，这些化神修士也是将自己的老底给掏空了，平日都难得一见的天地奇珍，竟然都被摆了出来。

　　李修贤在这些东西里面倒是发现了不少紫月清单上的东西，暗自将这些东西的主人是谁记了下来，李修贤便闭目回忆起自己推演出来的《青龙九式》。

　　若是他能够将这《青龙九式》融会贯通的话，实力必然会飞涨，以化神初期力敌化神后期都不是问题。

　　《青龙九式》故名思议只有九式，但是每一式都是毁天灭地，青龙出水，青龙探爪，青龙裂地，青龙崩天，青龙碎星，青龙啸月，青龙吞日，青龙寰宇，青龙灭世。

　　每一招皆是惊天动地的杀招，就算以李修贤现在的修为也仅仅能够施展出青龙崩天罢了，之后的青龙碎星便力有不逮。

　　李修贤双目紧闭，脑海之中一条青龙不断的盘旋着，反复的重复着这九式杀招。

　　随着演练的深入，李修贤的背后突然出现了一条青龙虚影，散发出了淡淡的龙威。

　　这一条青龙的身影逐渐变得殷实，随即这青龙一闪，李修贤的双臂之上都出现了一条青龙印记！

　　但是所有的化神修士都将注意力集中在了还阳真水的争夺之上，以至于发现这一点的竟然只有冷如灵一人。

　　“又有感悟了？”冷如灵笑道。

　　李修贤点了点头，握紧了冷如灵的手：“仅仅是将刚刚所领悟到的巩固了一下。”

　　“你捏的我好疼！”冷如灵白了李修贤一眼，抽出了被李修贤捏的通红的右手。

　　“我没用力啊？”李修贤一愣。

　　冷如灵虽是女子，但是也是化神修士，而且还是拥有冰凤凰血脉的修士，身体远比普通修士要强大。

　　被李修贤随意一捏竟然会被捏红，这在李修贤看来是不可思议的事情。

　　“难道？”李修贤一惊，撸开了自己右手的衣袖，一条青色的印记正散发着微弱的光芒。

　　“果然！”李修贤心中暗叹了一声。

　　在他的左手之上，也有一条同样的青龙印记。

　　自己领悟出来的《青龙九式》竟然化为了两道青龙印记落在了自己的双手之上，随着自己对《青龙九式》领悟的加深，这两道青龙印记会变得越来越凝实。

　　这两道青龙印记还有着加强力量的效果，龙之力，李修贤的手臂之上已经被加持了龙之力，即使不转变成神龙形态，也能发挥出不弱于神龙的力量。

　　而这一切的改变皆是源自于他脖子上的那一枚逆鳞，如今这一枚逆鳞已经和李修贤融为了一体，在李修贤的脖子上留下了一个月牙形的印记。

　　“难道这是四圣兽青龙的逆鳞？”李修贤脑海之中突然冒出了一个让他都无比震惊的想法。

　　四圣兽之中的青龙，纵使是在神龙之中也是无比强大的存在，到底是要拥有多强的力量才能将青龙斩杀，夺其逆鳞？

　　照金玄仙所说，这逆鳞不过是一头六级神龙的，但是一头相当于合体境大能的神龙能够掌握《青龙九式》这种毁天灭地的恐怖战技吗？

　　李修贤将这个看似无比可笑的想法摒弃。

　　“你没事吧？”冷如灵急切的看着李修贤，李修贤表现出的异状让冷如灵很是担忧。

　　“没事，只是想到了一些好笑的事情。”李修贤微微一笑。

　　“一块乙木之精，一块葵水之精。”蓬莱仙宫以如此高昂的代价，将这一滴还阳真水收入囊中。

　　如此大的手笔，更是让李修贤意外。

　　这乙木之精和葵水之精就算是蓬莱仙宫拥有的数量也绝对不会多，即使如此司马连晋也要将这还阳真水拿到手，可见这还阳真水的珍贵！

　　“最后一样东西我就卖个关子，先不予公布，各位道友可先自行交换。”金玄仙笑道。

　　化神之会已经不是第一次了，交易会每一届都会有，不过这一次的化神之会和以往有一些不同，由于四方势力的加入，使得这交易会的气氛有些微妙。

　　九州修士为一个小圈子，四方势力各自是一个圈子。

　　化神之会会持续一年之久，昆仑圣境早就为这一次的化神之会做足了准备，不仅有交易会，还有论道会，各方修士可以在这里交换修炼心得，集思广益、修炼从来都不是闭门造车，只有集合众人的力量才能让眼界开阔，修炼起来才能更为的顺当。

　　“碧血玉叶花，这一株灵药倒是少见，已经有六片叶子了。”李修贤看着一修士身前的血色小花淡淡的笑道。

　　一名灰衣修士冲着李修贤点了点头，虽然是交易会，但是来者毕竟都是化神修士，他们不会自降身份，和街边小贩一般吆喝，要换就换，不换就走。

　　“道友要何物才肯交换？”李修贤问道。

　　“十滴钟灵石乳。”灰衣老者瞥了李修贤一眼。

　　“五滴。”李修贤皱了皱眉头。

　　灰衣老者摇了摇头：“五滴太少了，我这碧血玉叶花少说也有六千年的火候了，七阶中品灵药能够有六千年的火候可不容易啊。”

　　“十滴太多了。”李修贤摇了摇头。

　　对于这碧血玉叶花，李修贤也不是必需之物，由于万华珠的特性，李修贤总会将一些稀有的灵药移植到万华珠之中，希望万华珠能够尽快的蜕变。

　　“八滴，八滴不能再少了！”灰衣老者说道。

　　“可以！”李修贤甩出一个玉瓶，里面不多不少正好是八滴钟灵石乳。

　　李修贤手张一挥，这一株碧血玉叶花就被他卷进了万华珠之中。

　　“空湮石吗？”李修贤看着蛮族的地界暗叹了一声，沉吟了一会之后便大步跨向了蛮族的所在地。

　　紫月给出的清单之中，空湮石的量很大，普天之下除了蛮荒之外，想要凑齐如此大量的空湮石都是极其困难的事情。

　　在蛮族诧异的目光之中，李修贤直接走向了摆着空湮石的蛮族身前。

　　“蛮族的神师。”李修贤看着眼前瘦削的身体不禁皱了皱眉头。

　　虽然眼前这人和印象之中的蛮族相差甚远，但是身上散发的气息毫无疑问是蛮族的神师，相当于化神修士的存在。

　　“九州修士，这里不欢迎你。”瘦削老者哼了一声。

　　“既然是交易会，那么何必分九州和蛮族？”李修贤微微一笑，将一瓶丹药摆在了这瘦削老者的身前。

　　“丹药？”这瘦削老者有了一丝松动，蛮族和妖族一般，都极其缺乏丹药，不然当初也不会将紧紧只有筑基修为的李修贤拉去炼丹了。

　　“这是什么丹药，我从来都没有见过？”瘦削老者不悦的皱了皱眉头。

　　蛮荒缺少丹药，但是并不意味着他们对丹药不了解，尤其是他这样的蛮族神师，对于九州的丹药也有所涉猎，在他的认知之中并没有这种丹药。

　　“这是极道金身丹，七品中阶丹药，能够淬炼身体！”李修贤只是做了一个简单的介绍，和聪明人说话并不需要把话说尽。

　　这极道金身丹，并不属于九州现有的丹药，是李修贤青莲丹经之中所记载的丹药，属于上古时期体修淬炼身体的灵丹。

　　一粒极道金身丹能够让修士的身体的力量提升数百倍，数千倍，不过除了体修之外根本就没有修士敢服用这种丹药。

　　除非有体修的法门，否则吞食这种丹药爆体而亡的几率占了九成以上。

　　纵使李修贤现在的身体不下于体修，但是在没有上等的体修法门之前，他是绝对不会吞服这极道金身丹的。

　　“我如何知道你所说的是真是假？”瘦削老者冷哼了一声。

　　“你服用一颗不就知道了？”李修贤淡淡的一笑。

　　“若是毒药怎么办？”旁边的蛮族神师冷哼了一声。

　　“小家伙，看你的了！”李修贤把寻宝鼠给放了出来，寻宝鼠毫不客气的将这粒极道金身丹给吞了下去，人性化的抹了抹嘴巴，一脸鄙视的看着那瘦削老者。

　　李修贤敢让寻宝鼠吞食这极道金身丹自然有一定的把握。

　　这寻宝鼠虽然只是一头老鼠，甚至连妖兽都算不上。

　　但是这几百年来李修贤给他吃的东西也不算少了，妖丹，灵药，丹药，这些东西都能堆成一座小山了。就算是给一头猪吃，现在恐怕也被堆成一头四级猪妖了，但是这寻宝鼠还是那一副人畜无害的样子，仿佛那些东西都不是被他吃掉的一般。

　　不过普通的寻宝鼠只能活上一二百年，但是李修贤得到这小家伙已经有五百年了，这小家伙还是活的好好的，这一点倒是让李修贤有些惊奇！


第535章 极道金身丹

　　看寻宝鼠吞服这一枚极道金身丹没出现什么异常，这瘦削老者眼中的警惕稍减。

　　只见这瘦削老者从玉瓶之中倒出一粒极道金身丹，扑鼻的香气让这老者精神一震。

　　七品中阶丹药，纵使是蛮荒神庙之中也不多见。

　　虽然蛮荒十部之中也有能够炼制丹药的部落，但是无论是在品质还是药效上都落后于人类的丹药。

　　瘦削老者瞥了李修贤一眼：“希望这一粒丹药有你说的那般神奇。”

　　说完，这瘦削老者便将这一粒极道金身丹给吞了下去。

　　其余的蛮族神师将李修贤围在了中间，一旦这瘦削老者出现什么意外的话，李修贤便会面对数十名蛮族神师无情的攻击。

　　这极道金身丹一进入瘦削老者的身体便散发出了惊人了灵气，在这灵气的滋养之下这瘦削老者的身体不断的膨胀着，转眼间身体就大了一圈。

　　“妙，实在是太妙了！”瘦削老者惊喜的看着这一瓶极道金身丹，服用过之后才会知晓这极道金身丹对他蛮荒神族的作用。

　　仅仅是一粒极道金丹竟然就将他萎靡的身体恢复到了巅峰时期！

　　这瘦削老者在蛮荒神庙之中的地位极高，可以说是这一次前来参加化神之会蛮荒的第二号人物，地位之崇高仅次于荒神。

　　这瘦削老者拥有着如此崇高的地位，也难怪会让蛮荒神庙的神师如此重视！

　　“道友，这极道金身丹要用何物交换？”瘦削老者脸上露出了一丝激动之色。

　　既然李修贤敢拿出来，必然知道这极道金身丹对他蛮族有着极其明显的作用，瘦削老者此时也是毫不掩饰自己对这极道金丹的炽热。

　　“一块空湮石，五粒极道金身丹。”李修贤竖起了一根手指。

　　“空湮石。”瘦削老者沉吟了一声。

　　空湮石是他蛮荒的特产，这些年来只有少量的空湮石外传，这也造成了九州空间法宝稀少的局面。

　　李修贤开口就是要空湮石，这让瘦削老者有点犯难。

　　“巫神长老，人类不可相信。”同样是蛮族神师，但是这开口的蛮族却用上了敬语，能够让一名蛮族神师低头，而且还是心甘情愿的低头，就算是荒神未必能做到这种地步。

　　“不错，这绝对不可以！”荒神大步跨来，先是给瘦削老者行了一个礼，随后冷冰冰的看着李修贤。

　　“九州修士，滚出去，这里不欢迎你！”荒神那恐怖的威压顿时压向了李修贤。

　　荒神堪比化神后期修士的威压，逼得李修贤接连后退了几步。

　　“住手！”瘦削老者突然怒吼了一声。

　　“巫神长老，难道你要和这人类修士交易？”荒神露出了一丝愤怒。

　　“你给我退下！”瘦削老者冷哼了一声。

　　神之一字在蛮荒之中尊贵无比，蛮族一向都是一蛮荒神族自居，即使是一族之长也没有资格用神做名字！

　　这瘦削老者竟然以神为名字，可见在蛮荒神庙之中也是了不得的存在。

　　而且从刚刚连荒神都要向这瘦削老者行礼来看，就连荒神都对这瘦削礼遇有加。

　　“这极道金身丹对我神庙大有用处，仅仅一粒就将我体内的碧鸠毒给清除了十分之一二！”瘦削老者淡淡的说道。

　　“碧鸠毒？”李修贤一惊，这可是被称为修真界十绝毒之一的剧毒啊，和九头蝰蛇的毒液齐名。

　　九头蝰蛇凶名在外，这碧鸠毒能够和蝰蛇之毒齐名，自然也是剧毒无比！

　　十绝毒任何一种都能让化神修士死于非命，这瘦削老者竟然中了碧鸠毒！

　　李修贤觉得这简直是不可思议，天下间竟然还有人中了十绝毒还能活下来。

　　就算是李修贤也不敢保证自己能够在十绝毒之下存活下来，即使他已经对血液的控制达到了如火纯青的地步，可以随意逼出毒血，但是碧鸠毒可不仅仅是靠着血液来毒杀修士的，或者说这碧鸠毒根本就不会给修士逼出来的时间。

　　荒神一愣，随即惊喜的看着瘦削老者：“当真？”

　　“你认为我会骗你吗？”瘦削老者眉头一竖！

　　荒神点了点头：“这极道金身丹我们都要了！”

　　李修贤耸了耸肩膀，反正他只是要弄到这空湮石，这瘦削老者身上有什么秘密和他没有一丝一毫的关系。

　　“巫神长老，你预计要多少极道金身丹才够？”荒神问道。

　　“丹药服用的越多，效果就越差，要彻底驱除碧鸠毒的话，恐怕要五百粒以上！”瘦削老者叹了口气。

　　“五百粒！”饶是荒神这样的强者都忍不住倒吸了一口冷气。

　　五百里七品中阶丹药，莫说他们有没有这么多的空湮石，对方有没有这个数量还是未知之数。

　　丹药品级越高，也就越是难以炼制，纵使是人类之中最出色的炼丹宗师，炼制七品中阶丹药成功率也绝对不会超过两成。

　　李修贤能够拿出一瓶七品中阶丹药已经是有些惊世骇俗了。

　　就算李修贤实力可以媲美化神后期，但是荒神也不认为李修贤能够拿出这么多数量的七品中阶丹药来。

　　实力和炼丹术二者之间并没有绝对的联系。

　　想要炼制高阶丹药必须有相应的修为，否则根本就无法在支持那消耗的灵气。

　　但是修为高的却不一定能够炼制丹药！

　　“你身上有多少极道金身丹，我都包了！”荒神大气的说道。

　　“包了？”李修贤嘴角不禁出现了一丝诡异的笑容。

　　“你认为我蛮荒没有这个能力吗？”荒神冷哼了一声。

　　照他想来，李修贤身上能有两瓶极道金身丹已经是顶天了，七品丹药可不是聚气丹这种丹药是按照瓶来卖的，李修贤身上最多也就只有二三十粒罢了，这点东西他蛮荒还吃的下。

　　“荒神道友真是好大的胃口，到底是什么东西，让你蛮荒都吃不下？”司马连晋哈哈笑道。

　　“七品丹药？”司马连晋一愣，虽然不他不认识极道金身丹，但是这丹药上散发出来的灵气毫无疑问是七品丹药。

　　司马连晋看了荒神一眼：“难怪这些蛮族会如此激动，原来是碰到七品丹药了。”

　　对于蛮族司马连晋也没有什么好感，在他眼中蛮荒不过是一群茹毛饮血的野人罢了，但是却正是这样的野人却隐隐压着他蓬莱仙宫一头。

　　蓬莱仙宫是四方之中根基最浅的一方，若是没有仙宫之力，根本就不会有今天的规模。

　　“这七品丹药有多少，我都包了！”司马连晋笑道。

　　“司马老狗，你敢和我抢？”荒神大怒！

　　“怎么，交易会难道就只准你蛮荒出价，而不准我蓬莱出价吗？”司马连晋冷笑了一声。

　　蛮荒不过是一个苦穷之地，他蓬莱仙宫占据了整个蓬莱仙海，蓬莱仙海广袤无边，资源更是充沛，不是蛮荒能够比拟的。

　　李修贤微微一笑：“不知道司马道友准备出什么价呢？”

　　“一颗七品丹药，蓬莱仙海用十株七阶灵药来换！你丹药是什么品级，我出的灵草便是什么等级！”司马连晋大笑了一声。

　　“啧啧，蓬莱仙宫真是好大的手笔！”一些看热闹的修士笑道。

　　司马连晋听到修士这么说，脸上的笑意更浓了。

　　不过司马连晋这一副德行在李修贤眼中看来，和一个暴发户没有什么区别。

　　事实上蓬莱仙宫在其余三大势力之中眼中便是一个暴发户，所以蓬莱仙宫在这四大势力之中一向都是垫底的，如今有这个机会狠狠的踩蛮荒神庙一脚，司马连晋自然是会毫不犹豫的去做。

　　司马连晋的价格也让李修贤很心动，十株同等级的灵药换一枚丹药，这看起来是蓬莱仙宫吃亏，但是却也是等价交换，七品丹药的难度众所周知，最好的炼丹师也不过是两成的成功率罢了，运气不好的话一层都达不到。

　　荒神愤怒的看着司马连晋：“一块空湮石换四粒！”

　　李修贤的开价是一块空湮石换五粒极道金身丹，如今这荒神竟然自降价格，变成了四粒。

　　只见李修贤身前华光一闪，桌面上就出现了六个精致的玉瓶。

　　“你不是说要包下吗？”李修贤看着司马连晋。

　　司马连晋冷哼了一声：“这一点丹药我蓬莱仙宫还吃得下！”

　　一个玉瓶之中最多放个四五粒丹药，六个玉瓶也不过是三十多粒，三百多株七阶灵药对于一般门派来说或许是一个天文数字，但是对于蓬莱仙宫来说却是九牛一毛。

　　“这都是极道金身丹？”荒神惊讶的看着桌面上的玉瓶。

　　李修贤点了点头：“一瓶二十粒，六瓶一共是一百二十粒，一千二百株七阶灵药。”

　　司马连晋自信的神情顿时变成了惊愕，慌忙扒开了瓶塞，整个玉瓶都被丹药塞得满满的，每一粒丹药上都散发着惊人的灵气，每一瓶之中竟然都装满了七品中阶的极道金身丹。

　　“以蓬莱仙宫的底蕴，一千二百株七品中阶灵药不过是九牛一毛。”李修贤笑道。

　　三百株七品中阶灵药，蓬莱仙宫可以不在乎，一千二百株也不是什么大数目，但是那是蓬莱仙宫的而不是他司马连晋一人的，就算是他也无权动用这么多的灵药。

　　但是之前他已经把话给说死了，根本就容不得一丁点的余地！

　　“哼，我蓬莱仙宫说话算话！”司马连晋冷哼了一声。

　　“那就好！”李修贤又掏出了一个比之前大一号的玉瓶！

　　“你……”司马连晋觉得自己的脑袋像是被无数记重锤击中了一般！


第536章 虚丹之术

　　“里面是五十粒极道金身丹，五百株七品中阶灵药。”李修贤淡淡的说道。

　　算上之前的那一千二百株，七品中阶灵药的数量已经上升到了一千七百株！

　　如此庞大的数量，就算是蓬莱仙宫一时半会也拿不出来了。

　　荒神看着桌面之上的几个玉瓶也忍不住猛咽了一口口水。

　　他发誓，纵使是他这一辈子也没有见过这么多七品灵药堆在一起。

　　联想起刚刚他自大的要将李修贤身上的七品灵药全都包下来，他就不禁为自己捏了一把冷汗，如此大的数量莫说是他，就算是蛮荒神庙也不得不掂量掂量。

　　若不是司马连晋这个小丑跳出来的话，现在很有可能就是他成为众人的笑柄了。

　　荒神看着司马连晋的脸色就像是死了爹妈一样，心中突然觉得这司马连晋还是很顺眼的。

　　“一千七百株七品中阶灵药！”司马连晋顿时觉得自己喉咙发干，如此大的数量他根本就拿不出来。

　　李修贤看着司马连晋冷笑了一声：“怎么了？难道堂堂蓬莱仙宫连这一点东西都拿不出来？”

　　“小子你胡说什么，我蓬莱仙宫又岂会在乎这一点东西！”司马连晋大怒，直接扔出了一枚戒指。

　　“这次来得匆忙，我并没有带这么多灵药，这一枚空间戒指也算是不错的空间法宝，里面有八百株七品灵药，和一块乙木之精！足够换你这一堆丹药了！”司马连晋哼了一声。

　　李修贤拿起了这一枚空间戒指，手指不断的在上面摩挲着。

　　“拿走吧！”李修贤将这一枚空间戒指戴在了手上，挥了挥手。

　　司马连晋哼了一声，将这几瓶极道金身丹收了起来。

　　花了这么大的代价却仅仅是买了一堆无用的丹药，李修贤一想到司马连晋那憋屈的神色，就忍不住一阵好笑。

　　这极道金身丹连李修贤都不敢服用，若是这蓬莱仙宫的人活腻味了，想要试一试这极道金身丹的力量的话，李修贤敢保证以他们那种孱弱的身躯必定是爆体而亡。

　　巫神看了空旷的桌面，无奈的叹了口气，一百七十粒极道金身丹，纵使不能将他身上的碧鸠毒全部驱除，但是也能让他恢复全盛时期八成的力量。

　　但是巫神却没有说出来，因为他知道纵使李修贤有这么多的极道金身丹，他蛮荒也没有这么大的胃口吃下来。

　　“道友慢着，你我之间的交易可还算数？”李修贤叫住了准备离开的巫神。

　　“你还有极道金身丹！”巫神身体一震，不顾形象的问道。

　　“那就要看道友要多少了？”李修贤微微一笑。

　　看到李修贤的微笑，荒神心底有一股凉气直冒，他有种感觉，若是他和这司马连晋一般不知死活的夸下海口的话，他的下场绝对要比司马连晋还要惨。

　　蓬莱仙宫的修士在蛮荒眼中不过是一群暴发户，但是蛮荒却是真正的穷乡僻壤，除了一大堆石头之外根本就没有什么资源。

　　“一粒极道金身丹换一块空湮石！”李修贤伸出了一根手指。

　　“你放屁，你以为空湮石是大白菜啊！”荒神忍不住叫了出来。

　　五粒极道金身丹换取一块空湮石他蛮荒还能接受，但是现在这价格足足升高了五倍，就算是荒神也无法忍受！

　　“物以稀为贵，这一界之中除了我之外无人能够炼制这极道金身丹，若是你们空湮石不够的话，那么就用这清单上的东西来换！”李修贤扔出了一块玉简。

　　巫神接过这一块玉简，当他看完玉简之中的东西之后也不禁倒吸了一口冷气。

　　“你是要把蛮荒神庙的老底给掏空啊！”巫神神色怪异的看着李修贤。

　　除了紫月给出的清单之外，李修贤还在玉简之中加入了一些其他的材料，大多都是矿石之类的，都是蛮荒的特产。

　　李修贤这也是小心为上，毕竟谁也不能保证紫月的清单就万无一失，若是有人根据清单上的内容推测出李修贤的意图的话，李修贤后悔都来不及。

　　不过李修贤不知道的是，紫月给出的清单本就已经很乱了，除非是紫月，其余修士根本就无法知道这清单上的东西是用来干什么的，如今又被李修贤改动了一番，可以说就算是仙人降临也不知道这一份材料之中的东西到底是用来干什么的！

　　李修贤要的东西不仅多，而且量还特别大，不然巫神也不会如此震惊。

　　“你也看看吧！”巫神把玉简扔给了荒神。

　　荒神看完这玉简之后的表现比巫神还要不堪，就像是看怪物一般看着李修贤。

　　“你身上有这么多的极道金身丹吗？”荒神接连深呼吸几次之后才问道。

　　李修贤淡淡的一笑：“五百粒极道金身丹，五百粒龙阳壮骨丹，五百粒五行凝血丹。”

　　荒神一愣，不敢置信的看着李修贤。

　　除了极道金身丹之外，剩余的两种丹药皆是七品丹药，七品下阶龙阳壮骨丹，七品下阶五行凝血丹。

　　而且后两种丹药对于蛮族来说有着极大的用处，都是极佳的练体丹药。

　　这两种丹药神庙之中也有所珍藏，但是数量绝对不会超过两位数，只有蛮荒之中出现了天资极为出色的蛮族，神庙才会破例赐予一颗。

　　当年荒神便是在蛮族祭祀之时，被神庙赐下了一颗龙阳壮骨丹，才有了今天的成就。

　　若是当时没有这一颗龙阳壮骨丹，纵使荒神能够成为蛮族神师，但是也绝对不会有今天这种实力，那一颗龙阳壮骨丹为他打下了极佳的根基，根基稳固，修炼起来才能事半功倍。

　　李修贤清单上的东西虽然多，但是这一千五百粒七品丹药却足以兑换这么多东西。

　　“你确定你身上有这么多丹药？”巫神的舌头都有点打结了。

　　“身上没有这么多，极道金身丹只有三百粒左右，龙阳壮骨丹和五行凝血丹的话只有一百粒左右。”李修贤摇了摇头。

　　即使是这样，荒神和巫神脸上还是露出了震惊的神色，五百多粒七品丹药啊，许多修士这一辈子都未必能看到这么多七品丹药。

　　“给我十年的时间，我便能将这些丹药补全！”李修贤淡淡的说道。

　　“十年！”巫神一愣。

　　十年时间并不是太久，而是太短了！

　　炼制七品丹药，就算是在灵药充足情况下，都需要大量的时间，一般情况下炼制一炉七品丹药需要五六年的时间，而李修贤却仅仅需要十年时间便能将一千多粒七品丹药完成！

　　这还是李修贤说长了，事实上，若是在炼丹房之中炼制的话，这时间还能缩短一半左右。

　　“道友，到底是何方神圣，九州之中何时出现了道友如此强大的炼丹师？”巫神忍不住问道。

　　“丹灵宗，李修贤！”李修贤淡淡的说道。

　　“大言不惭，你难不成以为这七品丹药是大白菜不成！”艾伦冷哼了一声。

　　“哦？艾伦道友有何高见？”李修贤冷笑了一声。

　　艾伦看向那一瓶瓶七品丹药的时候脸上露出了一丝愤怒，艾伦自身就是一个炼丹师，而且是法兰第一炼丹师，他炼制七品丹药的成功率不过是一成到两成之间而已，每一次开炉都要准备好久，如今听到李修贤在这里大言不惭，身为炼丹师的傲气艾伦自然不会当做没看到。

　　天下间没有谁能够拿出这么多的七品丹药！

　　那些积累了无数年的势力倾尽全力或许还有可能，但是一个不知道从哪个旮旯里冒出来的丹灵宗，绝对无法拿出这么多的七品丹药。

　　“我怀疑你瓶子里装得根本就不是七品丹药！”艾伦冷哼了一声。

　　巫神和荒神脸色一变，看向李修贤的目光之中竟然带上了一丝杀意。

　　“你瞒得过别人，却瞒不过我这个炼丹师。”艾伦得意的笑了起来。

　　“不错，不错，上古时期就有一些心术不正的修士创立了一种能够让低阶丹药变成高阶丹药的手段，这种丹药从外面看来和高阶丹药一模一样，但是却没有那种效果，甚至还对身体有害！我怀疑你手中的丹药就是这种失传了的虚丹之术！”司马连晋冷哼了一声。

　　李修贤脸上的鄙夷之色更盛，真是到哪里都有这个小丑，刚刚灰溜溜的走了，现在又趾高气昂的回来了。

　　“虚丹之术。”李修贤冷笑了一声。

　　他也听说过这种技术，通过一些不为人知的手段，提升普通丹药的外在品质。

　　举个例子，通过虚丹之术，可以把一粒聚气丹变成一粒龙虎丹，但是在药效上却没有丝毫的改变。

　　这种虚丹术在上古时期也是很有名，不过由于触怒了上古大量的修士，在众多上古修士的联合绞杀之下，掌握这种虚丹之术的炼丹师都被绞杀。

　　毕竟谁也不希望自己花费大代价弄来的丹药，是这种假药，由于虚丹术的存在，使得上古时期的炼丹师都被绞杀的差不多了，有一段时间炼丹师都陷入了极其危险的境地。

　　即使过了这么久，这虚丹之术仍然是修真界之中的禁忌，一旦发现便是毫不犹豫的斩杀。

　　若是李修贤今天不能证明自己的青白的话，就算是金玄仙也保不住他，或许第一个出手的便是金玄仙！

　　“一派胡言，司马连晋你算是什么东西，一点炼丹术都不懂的家伙也敢在这里大放厥词！”李修贤哼了一声。对于司马连晋他是没有一点的好感！


第537章 当众炼丹

　　李修贤看着艾伦：“艾伦道友是如何认定我手中的丹药是靠着虚丹之术提升品阶的呢？”

　　艾伦冷哼了一声：“你拿出的丹药数量太多了，就算是最顶尖的炼丹师也无法一口气拿出这么多的七品丹药。结果显而易见，这必定是你用虚丹之术提升品阶的丹药。”

　　艾伦的话得到了在场修士的认同，李修贤竟然能够拿出这么多七品丹药，这一点的确是有违常理。

　　“若我说这丹药不是虚丹呢？”李修贤冷哼了一声。

　　“那么就拿出让我等信服的证据来，不然我是绝对不会相信这些是货真价实的七品丹药。”艾伦冷哼了一声。

　　由于虚丹之术产生的丹药，无论是从色泽还是从气味上都和真正的丹药一模一样，所以很难靠常识来辨别，唯一能够区别这些丹药的方法就只能是服用。

　　这也是当初，为什么会有那么多上古修士被这虚丹之术所害，就算是杰出的炼丹师也很难区分出其中的不同。

　　李修贤拿出来的丹药实在是太多，就算他们服用的一粒是真正的七品丹药，但是谁也不能保证这五百多粒丹药之中全都是货真价实的七品丹药。

　　由于先前的争吵，再加上司马连晋和艾伦的插入，使得蛮族这一方变得无比的热闹，连九州修士都忍不住靠了过来。

　　当他们听闻到李修贤很有可能掌握了虚丹之术的时候，脸色大变，看向李修贤的目光之中充满了鄙夷。

　　虚丹之术连旁门左道都算不上，不过是一种骗人的伎俩，堂堂化神修士竟然用虚丹之术骗人，尤其是这人还是九州的，更是让这些修士无法忍受。

　　转眼之间，李修贤便从万众瞩目的后起之秀转变成了人人喊打的过街老鼠，这一切不过只是因为虚丹之术罢了。

　　李修贤冷笑了一声：“无凭无据，血口喷人，难道蓬莱仙宫和法兰圣殿就是这种喜欢栽赃的货色吗？”

　　“小子，你别狂，你用虚丹之术已经是天理不容，今天我就替天行道！”司马连晋大吼了一声，身上冒出了一股淡青色的光芒，一掌打向了李修贤。

　　李修贤掌握虚丹之术已经是众矢之的，如今司马连晋击杀李修贤，纵使是九州修士也不会维护他。

　　司马连晋也是想趁着李修贤还没有解释清楚的时候就将李修贤斩杀，到时就算证明这些丹药是真的，但是人死不能复生，谅九州修士也不会为了一个死人和他蓬莱仙海彻底闹开。

　　“小子，你该死！”司马连晋心中冷笑了一声。

　　李修贤身上有火仙宫，仅仅是这个理由就足够让蓬莱仙宫不顾一切的将其斩杀，将火仙宫夺过来。

　　仙宫对于他司马一族来说是必得之物，他司马一族便是靠着这仙宫起家，祖祖辈辈都是以收服五行仙宫为己任，理所应当的他们已经将仙宫当成了自己的东西，绝对不允许任何人插手。

　　面对这汹涌澎湃的木系灵力，李修贤冷哼了一声，双手上淡淡的青光闪过。

　　“青龙出水！”隐约之间，荒神他们似乎看到了一条巨大的青色神龙划破天际，和司马连晋这一掌狠狠地撞在了一起。

　　“吼！”嘹亮的龙吟声顿时传遍了整个昆仑圣境。

　　那一条隐隐约约的青龙击溃了那磅礴的木系灵力，直接撞向了司马连晋。

　　司马连晋大惊失色，他做梦也想不过，仅仅过去这片刻时间，李修贤的实力竟然又突飞猛进。

　　“乙木神剑！”司马连晋大吼了一声，右手上顿时出现了一柄青色的长剑，将这一条青龙劈散。

　　即使是这样，司马连晋还是后退了两步，这一条青龙身上的力量竟然将他的虎口都震裂。

　　司马连晋内心无比的震撼，但是脸上却露出了一丝不屑的神色，震裂的虎口也在乙木精气的滋养之下复原。

　　“哦？这柄剑……”李修贤看着司马连晋手中的乙木神剑眉头一皱。

　　从这柄剑上他竟然察觉到了建木的气息，虽然极其的微弱，但是却瞒不过李修贤。

　　这乙木神剑的剑身竟然是用建木的树枝，配合蓬莱仙宫独有的乙木之精，这两种木系至宝完美的结合在了一起。

　　“灵宝！”紫月不屑的哼了一声。

　　“这乙木神剑已经踏入了灵宝的范畴，不过这器灵显然没有诞生多久，弱小的很。”紫月不屑的笑道。

　　经紫月提醒，李修贤果然发现在这乙木神剑之中有一丝微弱的气息，正如紫月所说，这器灵刚诞生不久，力量也是极其的弱小，根本就无法和紫月，黑水玄蛇这般强大的器灵比较。

　　“建木的树枝为何会出现在蓬莱仙宫的人手中？”李修贤心中想到。

　　建木贵为世界之树，哪怕是身上随便一截树枝之中蕴含的木系灵力也非等闲，可以说是炼制木系法宝的绝佳之物。

　　李修贤内心惊讶，但是司马连晋却更震惊，他的乙木神剑虽然不及蓬莱仙宫的三皇剑，但是在蓬莱仙宫之中也是一等一的法宝，可以说是仅次于三皇剑。

　　这一柄乙木神剑并不是他炼制的，而是蓬莱仙宫历代木仙宫前辈不断炼化所得，用蓬莱仙宫之中独有的乙木精气蕴养才有了这一柄乙木神剑。

　　以乙木神剑之能竟然都无法将这一条青龙的力量彻底抵消，这其中固然有仓促应战的成分在其中，但是这一条青龙的强大力量却占据了绝大部分。

　　“司马连晋，你不是说我是用假丹之术来炼制这七品丹药的吗？那么今天我就让你看看什么才是真正的炼丹之术！”李修贤冷哼了一声。

　　猛然间，李修贤身上的火系灵力冲天而起，两只黑色的丹炉顿时出现在了李修贤的身前。

　　“当众炼丹？”艾伦一惊。

　　他是法兰第一炼丹师，纵使是他开炉炼丹都要数月的时间做准备，将自己的状态调整到最佳，才敢炼丹。

　　这李修贤刚刚经过一场大战，体内的灵力尚未平稳下来就敢炼丹，这已经是犯了炼丹的大忌，在看向李修贤的目光之中不屑的神色更盛，若说他刚刚还只是怀疑李修贤的话，那么此时他已经确定，纵使李修贤懂得炼丹之术，但是也绝对不会炼制出七品丹药。

　　“当众炼丹！”围观的修士脸上也露出了一丝震惊，纵使是化神修士也没有见过有什么人敢当着这么多人的面炼丹的。

　　李修贤似乎已经忘记了这些修士的存在一般，一株株丹药如同流水一般被扔进了两个黑炉之中。

　　“两个丹炉，他到底想干什么？”金奥仙不解的看着李修贤。

　　炼丹师炼丹一个丹炉就已经足够，李修贤拿出两个丹炉来，就算是金奥仙也看不出其中的奥妙。

　　“你仔细看着他的手法，是一种我从未见过的炼丹手法。”金天仙神色凝重的看着李修贤手中打出的法诀。

　　虽然对这法诀很陌生，但是以他的炼丹经验看来，李修贤这一套法诀绝对不是胡乱打出，这些法诀之中透露着玄奥的气息。

　　若说艾伦是法兰第一炼丹师的话，那么金天仙便是九州第一炼丹师，甚至可能是这一界之中最出色的炼丹师。

　　不过由于昆仑圣境的修士极少在外面露面，金天仙的炼丹之术也不为人所知，但是金天仙却是可以将七品丹药的成功率控制在三成甚至于四成，这比艾伦要高出一倍！

　　“果然是假的，这炼丹的手法简直就是一坨狗屎，将所有的灵药都一股脑的丢了进去！”司马连晋冷笑了一声。

　　虽然他不是炼丹师，但是炼丹的常识还是懂的，炼丹是一门极其精深的学问，先放什么，控制几成火候，都有这极其严格的要求，像李修贤这般大杂烩般的炼丹手法，就算是初学炼丹的修士都知道这是错误的。

　　冷如灵不知什么时候已经出现在了李修贤的身旁，那冰冷的寒气，就算是化神修士都不愿意和她走得太近，不自觉的推开了几步，无形之间李修贤周围十丈左右的地方都空了出来。

　　炼制七品丹药，绝非一件容易的事情，就算是掌握了《青莲丹经》的李修贤也不敢大意。

　　他的成丹率在五成左右，如今一口气炼制两炉丹药，必定能够成功一炉。

　　一心二用，这是炼丹的大忌，但是李修贤手中的《青莲丹经》似乎就是在挑战炼丹的禁忌一般，不仅有那一套古怪的法诀，更是有一心二用的法术，让人能够在同一时间炼制两炉丹药。

　　不过这一心二用对于修士的神识有着极其严格的要求，即使是李修贤也是在服用了一滴蜂王浆之后才勉强达到了这个标准，如今次啊能施展这一心二用之术。

　　炼制七品灵药绝非一朝一夕之事，但是化神修士最不缺的便是时间，若是能有幸看到七品灵药炼成的一瞬间，就算是等上一年也无所谓，这对于他们这种层次的修士来说不过就是一次打坐所耗费的时间罢了。

　　随着时间流逝，自信满满的司马连晋脸上也露出了一丝焦急。

　　两个丹炉之中竟然没有传出焦糊味，而是散发出了一股沁人心脾的香味。

　　“怎么可能？”司马连晋心中翻起了滔天巨浪。

　　就连艾伦脸上都露出了一丝震惊，虽然他也有所感觉，李修贤那看似杂乱的手法有点玄机，但是当李修贤真的有可能炼成丹药的时候，艾伦还是无法相信自己所看到的这一幕。


第538章 四方招揽

　　此时距离李修贤炼丹已经过去了半个月的时间，但是没有一名修士会抱怨时间太长了。

　　七品丹药已经是连化神修士都无比珍视的存在，若是能够得到一粒七品丹药，莫说是半个月，就算是等个半年一年的也没有一点问题。

　　而且炼制七品丹药普遍都需要数个月的时间，也只有化神修士那浑厚的灵力才能支撑得起如此巨大的消耗。

　　当李修贤坚持到第二天而两个丹炉之内的灵药没有出现分毫的差错的时候，在场的修士就已经知道李修贤真的是在炼制七品丹药。

　　心态也从起初的看好戏变成了期待这两炉丹药的出现。

　　李修贤大胆的同时炼制两炉丹药，而且还是七品丹药，几乎没有修士会认为这两炉丹药都能成功。

　　只要成功一炉，那么李修贤日后必然会震动九州，就算是四方势力也会将他分为座上宾，一个出色的炼丹大师意味着什么，这些活了不知道多少年的人精再清楚不过了。

　　当年李修贤拜灵道子为师的时候，灵道子就和李修贤说过，只要他将炼丹术发挥到极致，天下之大都有他的去处。

　　没有谁是愿意得罪一个炼丹大师，一个炼丹大师的人脉广博到无法相信。

　　就说金天仙吧，虽然他是昆仑圣境之人属于九州，但是在四方势力之中却也有一些交情不错的朋友，即使九州和四方处于交战之中，这一点也不会改变。

　　荒神也惊喜的看着李修贤，眼中充满了炽热的火焰。

　　蛮荒是苦穷之地，这一点即使是蛮族自身也承认。

　　但是他们却并不嫌弃蛮荒的环境，因为正是这种苦寒之地，才让蛮族在这一界之中有了立足之地。

　　生来就比人类强健的身体，再加上出产的各种矿石，使得蛮族能够在蛮荒屹立不倒。

　　蛮族也从来没有打算搬出蛮荒，因为他们知道一旦他们离开了蛮荒便不再是蛮族，失去了根基的他们很快就会衰弱。

　　不过这样一来，丹药和灵药成为了他们的短板，仅仅能够靠着和九州和四方的交易换取那少的可怜的丹药，若非丹药的掣肘，蛮荒的实力很有可能更上一层楼。

　　一名炼丹宗师对于他们蛮荒来说实在是太重要了，重要到蛮荒可以不惜一切代价招揽李修贤。

　　就算李修贤说要进入蛮荒神庙修炼，荒神恐怕都会立马答应。

　　蛮荒神庙对于蛮族都是禁忌一般的存在，普通蛮族连蛮荒神庙在何方都不知晓，也只有是蛮荒十部之中出类拔萃的人物才会受到神庙的召见，进入神庙。

　　连蛮族都尚且如此，更不用说是和蛮族一向都不对付的人类了。

　　人类进入蛮荒神庙这在蛮荒的历史上都是极其稀少的！

　　蛮族是专修身体，经过千万年的发展，在体修一路上可以说是走在了这一界的最前面，就算是妖族也不敢和蛮族比拼力量，而这一切的精华所在便是蛮荒神庙之中珍藏的典籍。

　　司马连晋看着不断打出一道道法诀的李修贤，不由的叹了口气，九州出现了这样的炼丹宗师，绝对要将他纳入蓬莱仙宫。

　　司马连晋是狂，但是却不傻，和一名炼丹宗师相比，他之前和李修贤之前的恩怨可以说连个屁都不是。

　　只要李修贤愿意加入蓬莱仙宫，就算要他跪下道歉他也无怨无悔。

　　对于司马连晋来说，他是司马一族的人，其次才是化神修士，若是李修贤加入蓬莱仙宫，他司马一族的力量必定会再一次增加，到时候超越法兰圣殿这些老牌势力也不是不可能的事情。

　　李修贤手中的法诀接连变换着，艾伦则是死死的将李修贤施展出来的法诀都记在了心中。

　　金天仙看到艾伦这种偷师的行为不屑的冷笑了一声，不是因为他不屑偷师，而是他早就发现，李修贤这一套法诀看似随意，但是其中却包含了成千上万种变化，光靠死记硬背也只能是似是而非，根本就不可能习得这一套法诀的真滴，自然也不可能产生李修贤这般的效果。

　　看着李修贤身前在火焰中不断旋转的丹炉，金天仙深吸了一口气，在金天仙的腰间也有着一个和这两个丹炉一样的黑色丹炉。

　　在艾伦的空间戒指之中也有一个一模一样的黑炉！

　　随着两个黑炉之中散发出来的香味越来越浓郁，这些修士也越是激动。

　　“好快的速度，不出一个月便能炼制七品丹药吗？”金天仙暗叹了一声。

　　“噗！”但是就在这瞬间，其中一个丹炉之中传出了一声闷响。

　　这细微的闷响在这些化神修士耳中如同惊雷一般，有点常识的修士都知道这意味着什么。

　　其中一炉丹药之中顿时传出了一股焦糊味，很显然，这一炉丹药彻底的失败了。

　　李修贤仅仅皱了皱眉头，这一炉丹药的报废在他意料之中，能够坚持到现在已经让他心满意足了。

　　集中精神炼制一炉丹药，手中的法诀速度顿时加快了一倍，一息之内就打出了五百多道法诀，如此快的结印速度就连金天仙这样的炼丹宗师都叹为观止！

　　“轰！”猛然间丹炉底下的火焰奔腾不已。

　　“凝！”在这一瞬间火焰的热量达到了极致，以四种天地灵火为基石，炼制出来的丹药的品质自然要比普通炼丹师的要出色的多。

　　“丹成！”李修贤单手一招，黑色丹炉就落入了他的手中。

　　在这一刻所有的修士都不禁屏住了呼吸，视线都集中在了这一个黑色的丹炉之上。

　　“几颗，有几颗？”艾伦问道。

　　“五颗！”当黑色丹炉之中五颗丹药展现在众人面前的时候，包括金天仙在内都忍不住倒吸了一口冷气。

　　炼制七品丹药一炉都能出五粒，这简直是难以想象的事情。

　　“不对，这丹药的品质……是中品丹药！”金天仙不愧是炼丹宗师，一眼便看出了这丹药的不同。

　　普通炼制的丹药皆是下品，运气好的话可以炼制出中品，金天仙也有过这种经历，不过在炼制七品丹药的时候却从来没有发生过这样的事情。

　　“中品，竟然是中品！”

　　李修贤看着目瞪口呆的艾伦和司马连晋冷哼了一声：“这可还是虚丹？”

　　花了一个月左右的时间炼制出了五粒七品中阶丹药极道金身丹，将先前的虚丹之说粉碎。

　　“李道友，先前是我司马连晋错怪了道友，希望道友大人大量不要放在心上。”司马连晋这个化神修士竟然向李修贤低头了。

　　“我蛮荒想请道友前往蛮荒一叙，道友清单上所需的物品我蛮荒都会备齐。”荒神说道。

　　荒神如此说，显然是在向李修贤示好了，招揽之意已经是无比的明显。

　　“我蓬莱仙海也想请道友过去一叙！”司马连晋也说道。

　　“若是道友不嫌弃我法兰圣殿粗陋的话，可否跟我一行？”艾伦眼中充满了殷切。

　　“我百万妖山也有此意！”龙霸天自然不会落后。

　　在这一瞬间，四方势力都向李修贤抛出了橄榄枝。

　　李修贤只是点了点头，没说去，也没有说不去，这种似是而非的态度让龙霸天等人有点摸不准。

　　“十年之内，我所承诺的丹药会送往蛮荒，希望到时候我所要的东西你们已经准备好了。”李修贤看了荒神一眼。

　　荒神点了点头：“我蛮荒必定恭候道友！”

　　这交易会虽然会持续一年之久，但是由于李修贤的惊人表现，这些化神修士都将目标放在了李修贤身上。

　　炼丹大师可不好找，而且还是身上有这么多丹药的炼丹大师，这个交易会也变成了针对李修贤一人的交易会。

　　至于要问李修贤身上的丹药又多少，这一点连李修贤自己都不清楚，在万华珠的炼丹房之中各种瓶瓶罐罐不下千余个，这些都是李修贤为了锻炼自己的炼丹术而炼制出来的丹药。

　　炼丹术就如同逆水行舟，不进则退，就算有万华珠和炼丹房做辅助，但是对于自身炼丹术的修炼李修贤却是从来都没有落下，不然也不可能当众炼制七品丹药。

　　丹药的品级也是五花八门，从最低的一品的聚气丹，到七品中阶的极道金身丹，炼丹房之中应有尽有。

　　紫月列出的清单上的材料可不仅仅是矿石，有些东西是在妖族地盘之上，有些则是蓬莱仙海的地盘上，若是要李修贤一个个的去搜集的话，就算给李修贤十年的时间都未必够。

　　不过这一次交易会却给李修贤极大的便利，只需付出几粒七品丹药，便能拿到大把的材料。

　　这一幕让万华珠之中的紫月也颇为羡慕。

　　“炼丹师不愧是最烧钱的职业，但是同时也是最赚钱的职业！”紫月苦笑了一声。

　　炼丹师的稀缺在灵界也是一样，一个出名的炼丹师即使修为低一点，也会得到强者的尊敬。

　　当年紫月就亲眼见过，一个不过是合体境初期的炼丹师，连她家族之中那些修为达到反虚乃至于渡劫的长辈都要讨好，原因无他，因为此人是灵界有名的炼丹宗师。

　　培养一名出色的炼丹师其中的消耗也是极其的惊人，就算是紫月的家族也没有这个财力，而且炼丹师不仅仅是有钱就行，还需要相当的天赋。

　　李修贤无疑便具有这个天赋，再加上万华珠的辅助，才会有今天的成就！


第539章 龙血并蒂莲

　　化神修士所需的丹药大多都是六品中阶以上，六品上阶丹药也是最为常见的，至于七品丹药，也只有少数化神修士才会有这个财力购买。

　　李修贤也是靠着自己的炼丹术赚得钵满盆满。

　　“七阶中品灵药龙血并蒂莲，有七千年的火候，不过这龙血并不纯正，所以这龙血并蒂莲的药效也不是如传说中的那般神奇。”李修贤看着眼前这一朵血红色的双头莲花淡淡的说道。

　　被人说自己的灵药不够火候，这修士脸上却没有一丝不悦的神色，反而是谦卑的点了点头。

　　这一株龙血并蒂莲是他在一处深山之中发现的，斩杀了一头达到四级巅峰的妖兽之后才夺了下来。

　　那时这一株龙血并蒂莲不过是四千多年的火候罢了，对于他这样的化神修士来说还不够，于是这修士便抓了几头四级左右的蛟龙，用这些蛟龙的血液当成这龙血并蒂莲的养料。

　　四级蛟龙的血液其中蕴含的龙血太过稀薄，即使培养了三千多年这龙血并蒂莲也只是成长到七阶中品罢了。

　　李修贤看着这一株龙血并蒂莲点了点头：“虽然差了一点，但是我可以用五颗六品上阶灵药来兑换。”

　　“五颗！道友，这是不是有点少？”这修士小心的问道。

　　“那你要多少？”李修贤瞥了这修士一眼。

　　这些化神修士都是人精中的人精，吃不得一点的亏，和这些化神修士做交易，李修贤早就做好了和他们讨价还价的准备。

　　“一颗七品下阶的升灵丹。”这修士说道。

　　李修贤眉头一皱，看了这修士一眼。

　　“原来如此，道友已经修炼到化神初期巅峰了。”李修贤淡淡的一笑。

　　“在下天一宗长老，周恨水。”修士自报家门。

　　“原来是天一宗的道友。”李修贤点了点头，天一宗也是天州十大势力之一，不可小觑。

　　周恨水笑了笑：“道友，我可是盼着这一颗升灵丹来打破这壁障呢。”

　　“一株不怎么样的七阶中品灵药，换取一枚七品下阶的升灵丹，道友不觉得这买卖太‘公平’了一点吗？”李修贤特意把公平这两个字要的特别重。

　　周恨水不好意思的笑了笑，一株七阶中品的龙血并蒂莲换一颗七品下阶的升灵丹，这的确是说不过去。

　　“我再加五株六阶中品灵药。”周恨水试探性的问道。

　　李修贤点了点头：“一颗升灵丹，一株七阶中品的龙血并蒂莲，和十株六阶中品灵药。”

　　周恨水脸上浮现出一抹笑意：“多谢道友！”

　　有了这一枚升灵丹，他很有可能打破壁障，进阶化神中期，不仅地位大幅上涨，就连寿元也能在增加两三百年。

　　将这一株龙血并蒂莲收入万华珠之中，李修贤手指上一滴闪着血光的血滴落在了这一株龙血并蒂莲之上。

　　龙血并蒂莲据说是沾染了神龙血液所变异的灵药，据说可以让普通修士拥有神龙之力。

　　不过这也仅仅是传说罢了，在修真界之中还没有修士服用龙血并蒂莲掌握神龙之力的先例，被这种灵药弄得爆体而亡的却不在少数。

　　但是对于李修贤来说，这一株龙血并蒂莲最大的作用便是将自身的身体强度再提升一个层次。

　　这龙血并蒂莲是神龙一族吞食的灵药，能够大幅度强化自身的体质，而且也只有神龙才能服用。

　　而李修贤身具纯正的神龙血脉，这龙血并蒂莲对他自然也有效果。

　　至于服用龙血并蒂莲就能拥有神龙之力的说法，也不过是以讹传讹罢了。

　　这龙血并蒂莲若是完全成长的话，应该是一株八阶中品灵药，只有用神龙一族纯正的血液来滋养，这一株龙血并蒂莲才能真正起到强大身体的效果。

　　以神龙一族的悠久寿元，一生之中能够培养出来的龙血并蒂莲也不过是五六株罢了。

　　不过这对于拥有万华珠的李修贤来说，只要培养出了一株完整的龙血并蒂莲，接下来的一切都好办了。

　　“这个李修贤倒是有点意思。”金玄仙笑了笑，被李修贤这么一搅和，风头都被他给抢去了。

　　“那一边怎么样了？”金玄仙问道。

　　一个满身邪气的修士突然出现在了金玄仙的身后，身上那一股邪气和昆仑圣境有些格格不入。

　　“一切准备就绪！”这满身邪气的修士淡淡的说道。

　　金玄仙点了点头：“下去准备吧，要将这些化神修士绑到一起，可不是一件容易的事情。”

　　对于修真者金玄仙再清楚不过了，什么除魔卫道，什么捍卫正道，这些都是虚的，修真者看重的只有自身的利益，若是不给他们足够的甜头的话，要想他们为自己卖命，根本是不可能的事情。

　　“时间也过的差不多了！”金玄仙微微一笑。

　　与此同时，昆仑十二金仙之中的金地仙和金灵仙正在一处遗迹之中，修补着脚下的阵法。

　　这阵法之上的符文皆是灵界文字，普通修士莫说修补，就算是看都未必能看懂。

　　但是看这两人的样子，显然对这阵法已经有所了解。

　　各种珍惜的材料在这两人的手中化为了这阵法的一部分，原本残缺的阵法，此时已经变得完整。

　　为了修补这一阵法，足足花去了他们二人五十年的时间，如今才勉强将这阵法修补完全。

　　金地仙和金灵仙是昆仑十二金仙之中最擅长阵法一道的修士，由这两人出手都要耗费五十年的时间，可见这灵界阵法的复杂程度。

　　“难怪我们昆仑圣境明知道这些通道的所在，却从来没有使用过。光是推演这阵法的排列就花去了我们四十年的时间！”金灵仙擦了擦额头的汗水。

　　连他这样的修为都留下了汗水，可见这修补阵法的难度。

　　“我们只是推演出了八十一种可能性之中的一种罢了，谁也不能保证这阵法能够运转。”金地仙摇了摇头。

　　在他看来这样的修补完全是无济于事，这阵法就如同一件千疮百孔的衣服，他们耗费了这么多的时间也仅仅是能做到缝缝补补。

　　这样做固然可以让这一件衣服可以使用，但是在接缝之处却存在着巨大的隐患，尤其是涉及到空间通道这种危险的地方，稍微出一点差错就能让修士万劫不复。

　　“玄仙师兄的吩咐，我们只需照办就可以了。刚刚邪仙师弟已经传音过来，圣境那边已经做好准备了，就看我们这里了。”金地仙说道。

　　“既然如此，我们也开始吧！”金灵仙从空间戒指之中拿出了一面古朴的镜子。

　　只见金灵仙朝着这一面镜子打了几道法诀，这古朴的镜子之上顿时出现了一串串古怪的符文，这些符文就像是锁链一般将这面镜子包的死死的。

　　“奥仙师弟的八荒火龙境果然是玄妙无比，即使被这八重封印封锁着力量，但是却仍可以媲美我等的法宝。”金灵仙暗叹了一口气。

　　“这是奥仙师弟在一处秘境之中所得，据说那是灵界大能开辟出来的秘境，这八荒火龙境据说还是一件灵宝，不过因为力量太强被施展了八重封印，每解开一重封印便能让力量翻上一番！”金地仙看着这一面八荒火龙境眼中露出了一丝羡慕。

　　“好了，别说这些没用的！”金灵仙手上法诀连出，只见这八荒火龙境上一道红光闪过。

　　“嗡！”陡然间，昆仑圣境之中的那玉盒炸裂，一股耀眼的光芒顿时笼罩了整个昆仑圣境。

　　“来了！”金奥仙低沉的说道。

　　正在交易之中的李修贤也被这一道光芒给吸引住了！

　　“这是……”艾伦忍不住倒吸了一口气。

　　玉盒之中一副画卷出现在了众人的眼前，在这一副画卷之中金地仙和金灵仙二人正站在前方。

　　“这便是我昆仑圣境为众位道友准备的最后一样东西，一条空间通道！”金玄仙淡淡的笑道。

　　金玄仙话音刚落，只见画卷之中的金灵仙和金地仙手中打出了数十块极品灵石，陡然间，这两人身后的阵法上爆发出了惊天的光芒。

　　一道冲天的光柱连接了天地！

　　“是通道，是通道！”一些修士忍不住叫了出来。

　　这一道光柱和之前他们所看到的那九道光柱如出一辙。

　　“通往灵界的通道？”李修贤一愣，昆仑圣境竟然有这个能力弄出一条通往灵界的通道。

　　紫月哼了一声：“别被迷惑了，这一条通道虽然看起来的确是很逼真，但是若是你敢走进去的话，我保证下一刻你就会被那空间之力给扯成碎片。”

　　“是假的？”李修贤心中暗惊。

　　“也不能说是假的，只是修补这阵法的人实在是太过蠢钝，连这其中的变化都无法掌握。”紫月不屑的撇了撇嘴。

　　若是让金灵仙和金地仙听到紫月这么说的话，肯定会被气的喷血。

　　放眼这一界，除了他们二人之外，可以说没有人能够在这么短的时间之内推演出其中的一种变化，更不用说将其修补好了。

　　“修补这阵法很难吗？”李修贤忍不住问道。

　　“当然，用什么材料，用多少，在哪边用，都不能出现一分一毫的差错。”紫月说道。

　　“那你了解吗？”李修贤问道。

　　“哼，不看看本小姐是什么人，我可是将这些东西记得一清二楚！”紫月高傲的昂起了头颅，一副我很厉害，你快点称赞我的表情。


第540章 山河社稷图

　　若是真的如紫月所说的那般的话，这空间通道极其的不稳定，进入其中可以说是九死一生，那么昆仑圣境开启这一条空间通道到底有什么意图？

　　金玄仙指着这一副画卷：“这便是我昆仑圣境掌握的九条空间通道之一，上古时期和灵界相连的九条通道滞洪的一条。”

　　“哗！”所有的化神修士都忍不住看向了画卷之中的空间通道，飞升灵界可是他们这些修士最大的愿望了。

　　不过飞升灵界的危险就连艾伦和司马连晋这样的化神修士都不敢轻易尝试。

　　化神后期修士以自身之力破开空间飞升灵界的成功率在五成左右，但是即使是这样，在不到万不得已的时候化神后期的修士都不愿意破开空间飞升。

　　以自身的力量固然可以破开空间，但是其中的危险实在是太多，即使是化神后期的修士也没有绝对的把握。

　　如今，一条通往灵界的空间通道出现在了他们的眼前，这如何不让他们兴奋，激动！

　　知晓这一条空间通道有问题的李修贤并没有像其余修士那般狂热，只是淡淡的看着金玄仙，期待着金玄仙的下文。

　　“不过遗憾的是，以我昆仑圣境之力却无法完全构筑这一条空间通道。”金玄仙叹了口气。

　　这一句话就像是一碰冷水，将在场修士心中的激动一下子就扑灭了。

　　“金玄仙你这是什么意思？”艾伦不悦的哼了一声，他觉得自己就像是一个傻瓜一般，被金玄仙牵着鼻子走。

　　“噗！”就在这时，画卷之中的光柱顿时消散，恐怖的空间之力顿时四散溢出，金灵仙和金地仙一惊，连他们都没有想到这阵法的崩溃竟然会产生如此恐怖的空间力量。

　　“八荒火龙，定！”金灵仙接连打出几道法诀，只见八荒火龙镜之中一头火龙钻出，恐怖的火焰顿时抑制住了这恐怖的力量。

　　“八荒火龙镜。”紫月一愣。

　　“被封印了，感应不到其中器灵的存在。”紫月不敢置信的看着画卷之中的八荒火龙镜。

　　在这一条八荒火龙的压制之下，这无比强大的空间之力被压制了一息的时间。

　　一息的时间看起来很短暂，但是对于金灵仙和金地仙这般强者，一息的时间却足够让他们做出很多事情了。

　　只见这两人手中出现了一枚玉符，手指一捏，这两枚玉符轰然碎裂，这两人化为了两道华光消失在了画卷之中。

　　就在李修贤他们愣神之际，这原本应该在那一处遗迹的金地仙和金灵仙突然出现在了他们的面前，仿佛就像是从这画卷之中钻出来的一般。

　　“山河社稷图。”紫月也终于看出了这一一幅画卷的真正来历。

　　“八荒火龙镜，山河社稷图，这昆仑圣境当真是小看不得！”紫月眼中闪过了一丝忌惮。

　　本来她以为李修贤身上有三件玄天灵宝已经是这一界之中最为出色的修士了，但是昆仑圣境的底蕴却远远超出了紫月的预料。

　　八荒火龙镜和山河社稷图皆是玄天灵宝，而且排名还是在紫月之上，一件攻防一体，一件却是极其罕见的空间玄天灵宝。

　　这山河社稷图之中有着无比广大的空间，更重要的是，这山河社稷图有着空间转移的能力，只要事先做好坐标，就能通过这山河社稷图到达所在的位置。

　　刚刚金玄仙和金灵仙手中的玉符便是这山河社稷图的钥匙，也只有持有这玉符才能通过山河社稷图转移。

　　若非这山河社稷图没有任何的攻击能力和防御能力的话，排名甚至可以排进前一百。

　　“但是这空间通道也和各位看到的那一般，极其不稳定。”金玄仙淡淡的一笑。

　　金玄仙似乎早就会料到这种情况一般，对于空间通道的崩溃连眉头都没有皱一下。

　　那空间通道崩溃的场面，就算是艾伦这般的强者也忍不住脸色大变。

　　在那恐怖的空间之力面前，就算是他也无法保证自己能够全身而退。

　　“金玄仙，你转了这么多弯，到底想要说些什么？”龙霸天哼了一声。

　　金玄仙淡淡的一笑：“条件我已经说过了，剿灭天地盟，这九条空间通道的所在我便会告诉你们，集合九州和四方之力，修补一条空间通道还是有可能的。”

　　听到金玄仙这么说，龙霸天等人都有所意动。

　　之前他们犹豫不过是因为不知道金玄仙所说的真假，如今金玄仙已经向他们证实了这空间通道的所在，而且还证明了这空间通道还能使用。

　　即使这一条空间通道最后崩溃，这也无关紧要。

　　他们已经看到了希望，即使这希望再渺茫他们也会紧紧的抓住。

　　金玄仙看着四方势力：“你们进攻九州其中便有天地盟的穿针引线，我想你们也知道这天地盟的实力，他们所等待的不过是九州和四方两败俱伤，他天地盟好坐收渔翁之利！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，一群跳梁小丑，也敢图谋我天地盟！”

　　突然之间，昆仑圣境之外传来了张扬的笑声。

　　“天地盟，你们到底还是来了！”金玄仙冷笑了一声。

　　那柄长剑顿时出现在了空中，一剑劈向了空中，恐怖的剑芒顿时撕开了空间。

　　“哟，好大的火气，竟然对奴家很下毒手！”一俏丽女子哀怨的看了金玄仙一眼。

　　“不是洪，是那头小狐狸！”李修贤眉头一皱，当年那头九尾妖狐竟然也进阶成功了。

　　在阿狸的身后那身披红纱的洪也出现在了昆仑圣境之中，昆仑圣境外面的禁制竟然如此轻易的被破开了。

　　在众多修士震惊的时候，李修贤却是冷静的看着洪。

　　九尾妖狐一族对于空间有着无与伦比的天赋，昆仑圣境外面的禁制虽然奇特，但是对于能够操控空间之力的九尾妖狐来说，只需耍上一些小手段便可进入。

　　“咦，当初的大哥哥和大姐姐也在哦。”阿狸看向了李修贤和冷如灵这一方，脸上充满了笑意，但是这笑脸的背后却是一股浓浓的杀意。

　　当初李修贤就差点将她杀死，如今她进阶五级妖兽的行列，对于九位妖狐一族的掌控空间的天赋也开发的差不多了，就算是洪都称赞她是九尾妖狐一族千年难得一遇的天才。

　　凭借着自身的空间能力，阿狸有信心能够将李修贤杀死！

　　李修贤冷笑了一声：“上一次被他跑了，炎阳玉也丢了，没想到这一次竟然会自动送上门来。”

　　“这一次一定要将炎阳玉弄到手。”紫月愤愤的说道。

　　“你似乎对这狐狸没有什么好感啊？”李修贤笑道。

　　“我就讨厌这狐狸！”紫月冷哼了一声。

　　金玄仙冷哼了一声：“藏头露尾！”

　　又是一剑，这一剑直接劈向了上空！

　　“你的隐匿被看破了呢？”突然上空传来了一阵笑声。

　　“毕竟也是昆仑圣境的首席啊。”懒散的声音从上空传出。

　　“是他！”李修贤一惊。

　　“轰！”两道恐怖的剑芒碰撞在了一起，凌厉的剑气几乎要将一切粉碎。

　　“玄，黄！”金玄仙冷冷的看着这两人。

　　“昆仑霸剑，我倒是想领教一下你这霸道三剑！”玄看向金玄仙的时候带上了一丝挑衅。

　　“你接得住我三剑吗？”金玄仙嘴角浮现出一抹冷笑。

　　玄摇了摇头：“或许我能在你斩出三剑的时候就解决你！”

　　“我倒是很期待和你正面交锋的那一刻！”金玄仙手中的长剑顿时收入了身体之中。

　　玄只是笑了笑，走到了洪的身边，而黄则是看了李修贤一眼，那一刻李修贤觉得自己就像是被一条毒蛇给盯住了一般。

　　“法兰圣殿，蛮荒神庙，蓬莱仙宫，百万妖山，你们给我听清楚，若是你们想要进攻天地盟就尽管来试一试，我天地盟无惧！”玄冷哼了一声。

　　金玄仙冷笑了一声：“无惧？当真如此？你们今天出现在这里不就是想要给我一个下马威吗？我昆仑圣境又岂是你们想来就来，想走就走的地方，都给我留下！”

　　只见这一瞬间，整个昆仑圣境都被一张巨大的画卷给遮住了！

　　“山河社稷图！”李修贤大惊。

　　就在这一瞬间，整个昆仑圣境都被这山河社稷图给装了进去。

　　在这一刻，洪无比自豪的空间天赋也失去了作用。

　　山河社稷图作为空间类的玄天灵宝，若是连九尾妖狐这样的空间天赋都抵挡不了的话，那玄天灵宝之名未免也太过不值钱了。

　　“这便是你所想的吗？”即使被困山河社稷图，玄仍然是一脸的淡然。

　　“你以为你们还有机会出去吗？”金玄仙冷笑了一声，手中的长剑再一次出现。

　　霸道，无比霸道的威压顿时弥漫开来。

　　“整个昆仑圣境都在这山河社稷图之中，若是我们的人掌握了山河社稷图的话，你昆仑圣境也毁了！”玄冷冷的说道。

　　“这个不劳你操心！”金玄仙哼了一声，手中的长剑上无比霸道的剑芒斩向了金玄仙。

　　“天下霸道三剑，我倒要看看你这三剑如何霸道！”玄大小一声，背后剑鞘之中的长剑顿时出鞘！

　　“金邪仙，十二金仙之中最为神秘的一仙吗？”万天看着手持山河社稷图的金邪仙淡淡的一笑。

　　“鬼道！”

　　“鬼道！”

　　几乎是在同一时间，两人都看出了对方的身份！


第541章 青龙崩天

　　昆仑十二金仙之一的金邪仙竟然是鬼道传人！

　　鬼道在上古时期也是声名赫赫，几乎可以和上古剑修，神兽家族相媲美。

　　但是上古巨变之后，这鬼道一脉也和上古剑修、神兽家族一般没落，到现在九州之中几乎已经看不到鬼道修士的身影了。

　　金邪仙竟然和万天一般，皆是鬼道传人，而且都将鬼道修炼到了出神入化的地步，在这一界之中堪称是鬼道之中的最强者。

　　“金玄仙倒是放心，竟然将山河社稷图都交给你掌管了。”万天淡淡的一笑。

　　金邪仙只是冷冷的一笑：“天地盟万天，鬼道高手，百年前你舍弃肉身保留自己的意识重新投胎，不知道你又长进了多少？”

　　“哦？看来你昆仑圣境对我天地盟成员的动向是一清二楚啊。”被揭了老底的万天也不恼怒，只是淡淡的一笑。

　　当年他为了追求鬼道的最高境界，舍弃了一身修为，保留了自身的意识重新投胎，进入益州，也就是李修贤当时所认识的万天。

　　在短短的五百多年之内，万天不仅重新恢复了巅峰时期的修为，甚至还更进一步。

　　鬼道一向都是神秘的代名词，这种保留自身记忆转世的做法在普通修士看来简直是匪夷所思，但是金邪仙却知道这鬼道之中的确有这一种秘术。

　　“以至亲之人为血引，以此献祭！”金邪仙冷冷的说道。

　　万天冷笑了一声：“天地不仁，以万物为刍狗，我道不仁，以苍生为刍狗，在我眼中所有人不过是我提升境界的工具罢了！”

　　“很好，很好！”金邪仙嘴角露出了一抹邪异的笑容。

　　“来吧，让我看看昆仑圣境的鬼道有和奇异之处！”万天背后竟然出现了一道黑色的虚影。

　　“轰！”山河社稷图之中，两道狂暴的火焰猛的冲撞在了一起。

　　九幽业火和虚空之焰在空中不断的碰撞。

　　排名第三的虚空之焰竟然无法压过排名第五的九幽业火！

　　“是炎阳玉，一定是炎阳玉，这炎阳玉大幅度提升了九幽业火的力量！”紫月吼道。

　　“就算有炎阳玉，我也必杀她！”李修贤大吼了一声，七十二柄九天雷皇剑呼啸而出，刹那间无数的雷电顿时就将九幽业火打散。

　　“噗嗤！”就在这雷电要击中阿狸的身体之时，阿狸的身体顿时消失在了空中。

　　“空间转移！”李修贤冷哼了一声，紫电噬魂剑突然刺出，阿狸正巧出现在了紫电噬魂剑所指的方位，紫色的剑芒直接斩向了阿狸。

　　“噗！”猛然间一只龙爪落下，将这一道剑芒拍地粉碎。

　　李修贤的脸色顿时沉了下来，黄和洪竟然同时出现在了他的身边。

　　山河社稷图将整个昆仑圣境都装进去之后，所有的修士都分散开来，李修贤正巧也碰到了落单的阿狸，自然不会放过这头狐狸。

　　但是就在即将将其斩杀的时候，他最不想遇到的人却出现了！

　　“奶奶，他欺负我！”阿狸就像是一个受了委屈的小姑娘一般，扑在了洪的怀里。

　　“管好你自己的孙女，这个人是我的！”黄的声音仿佛就是从九幽之中传出一般。

　　洪点了点头，将阿狸护在了身后。

　　“化神期了，相比实力比之前也有长进了吧！”黄看着李修贤就像是看着自己的猎物一般。

　　李修贤冷哼了一声，手上接连打出几道法诀，七十二柄九天雷皇剑刹那间发动，无数的剑芒顿时将黄淹没。

　　黄也根本就没有躲避的意愿，任凭这剑芒贯穿自己的身体，脸上甚至露出了一丝笑容。

　　但是这一抹笑容在李修贤眼中却是无比的恐怖。

　　不死之身，在没有破解黄的不死之身之前，他根本就没有胜算！

　　“不错，的确是长进了不少！”黄单手化为龙爪，一爪拍了下来。

　　“比力量，我还不怕！”李修贤冷哼了一声。

　　他也知晓黄拥有将自己身体化为妖兽的能力，不过这种能力却不是因为血脉的力量。

　　仿佛这一只龙爪就是被移植到了黄的身上一般。

　　“砰！”两只龙爪猛的碰撞在了一起。

　　黄的身体也因为巨大的力量后退了两步，而李修贤则是一步未退，在力量的比较上黄显然输给了李修贤。

　　“好！再来！”黄的眼中闪过一道精芒。

　　“青龙探爪！”李修贤低吼一声，一只青色的龙爪猛地拍在了黄的身体之上。

　　“轰！”黄的身体顿时被这只巨大的龙爪死死的压在了地上。

　　“魔幽锁！”李修贤伸手一指，右手之上一道黑色的锁链形成了一道道古怪的符文缠绕在了黄的身体之上。

　　这也是李修贤现今唯一的办法，黄的不死之身实在是太过强大，只有凭借着魔幽锁的力量封印住黄的身体，他才有获胜的机会。

　　“哦？”黄惊讶的看着自己身上的古怪符文。

　　魔幽锁竟然将他体内的力量尽数封印！

　　“我看你还如何重生！”李修贤哼了一声。

　　“青龙崩天！”李修贤将自己能够施展的最强一招毫不犹豫的打在了黄的身体之上。

　　《青龙九式》乃是李修贤推演出来的龙族战技，每一招都极为的强大。

　　青龙崩天这一招一经施展，一条恐怖的青龙冲天而起。

　　洪的脸色大变，这一条青龙仿佛要将整个天地都崩开一般。

　　“轰！”这一条青龙瞬间就落在了黄的身体之上。

　　几乎就是在这一瞬间，黄的身体就在这崩天一击之中消失的干干净净。

　　身体碎裂的而成的血雨也被那恐怖的力量震成了齑粉！

　　在这恐怖的力量之下，整个昆仑圣境都在颤抖。

　　就连将昆仑圣境收入其中的山河社稷图上都出现了一丝的震颤！

　　这一击的力量已经超出了人类的范畴，就算是蛮族之中的神师也不可能凭借肉体的力量施展如此强悍的攻击。

　　也只有神龙，上古神兽之中力量最为强大的神龙才有可能！

　　金玄仙感受到这一招恐怖的力量脸色接连变了几遍，而玄更是不可思议的看着李修贤所在的方向。

　　在这一刻，黄的气息彻底的消失了！

　　“死了！”洪不敢置信的看着完全消失的黄喃喃道。

　　黄在天地盟之中就是一个神话，一个不死的神话，就连天地二老都无法将其斩杀，如今竟然被一个化神初期的修士给斩杀了。

　　“呼……”李修贤不断喘着粗气，青龙崩天是他现在能够施展的最强一招。

　　浑身的剧痛和灵力的耗尽，让李修贤几乎都要晕阙过去。

　　《青龙九式》每一招都需要极强的肉体力量和灵力做支撑，青龙崩天这一招几乎将李修贤体内的灵力抽空，就连仙灵之力都被抽掉了三分之一，身体更是因为这一招而变得僵硬。

　　“死了吗？”李修贤忍不住问道。

　　紫月点了点头：“他的气息完全消失了！”

　　“死了，终于死了！”李修贤不禁松了一口气。

　　“青龙崩天吗？很不错的招式！”

　　李修贤身体一僵，这声音……

　　“砰！”李修贤的身体顿时就被一巨大的力量给击飞。

　　黄如同鬼魅一般出现在了李修贤的身边，一爪刺进了李修贤的腹部，竟然是要废了李修贤的丹田。

　　“你给我的惊喜已经够多的了，这种感觉我已经好久没有感觉到了，作为回礼，我会一点一点的抹杀你！”黄残忍的笑道。

　　在他看来李修贤就是他辛苦等待的果实，如今这果实已经成熟了，自然要好好的享用一番。

　　“砰！”凌空一剑，突如其来的剑芒直接将黄的右手给斩断。

　　断手的疼痛也仅仅是让黄皱了皱眉头罢了，刺入李修贤腹部的手在这一刻化为了一堆流动的液体离开了李修贤的身体，一点一点的在黄的手上聚集，顿时黄的右手又完好如初。

　　“只差一点，只差一点丹田就要”李随想皱了皱眉头，一粒生生造化珠塞进了李修贤的嘴中，那磅礴的生机开始修复李修贤的身体。

　　丹田是修士最重要的地方，一旦受损，后果不堪设想。

　　“化身。”黄冷冷的一笑，将自己的左手一拉，整条手臂都被扯了下来。

　　只见这一条手臂不断的蠕动着，在空中变幻出了不同的形状。

　　“九头蝰蛇！”李逸轩大惊。

　　黄的一条手臂竟然变成了九头蝰蛇的样子！

　　不应该用“变”这个字，这就是那一条右臂的本来面目，一头真正的九头蝰蛇。

　　黄的身体就仿佛是各种肢体拼接起来的一般，身体的一部分都能化为妖兽。

　　“冰封！”冰冷的声音。

　　只见一丝森白的寒气落在了这条九头蝰蛇的身上，顿时间，这条九头蝰蛇就被一层寒冰给封了起来。

　　“走！”李逸轩当机立断，眼前的黄绝对不是他们能够抗衡的。

　　“走？都给我留下来！”黄冷笑了一声。

　　周围的影子顿时交错，刹那间便形成了一个牢笼。

　　“给我破！”冷如灵手指一点，这影子牢笼都开始结冰。

　　“潜影蛇手！”黄右手一变，顿时化为了无数的蟒蛇。

　　“如来神掌——佛光初现！”李随想背后的无骨舍利尊王佛顿时挥出一掌，这闪烁着金色佛光的一掌如同一座大山一般挡在了这无数巨蟒之前，任凭这蟒蛇如何冲撞，这一掌都巍然不动。

　　“走！”冷如灵背后突然长出了一对冰晶的羽翼，只见这一对冰晶羽翼轻轻一挥，这影子牢笼便被破开。

　　“如来神掌——金鼎佛灯！”李随想哼了一声，又打出了一掌。


第542章 圣界符引

　　一盏散发着浩然佛光的金灯轰然炸裂。

　　刹那间，这一盏佛灯上爆发出来的恐怖佛力成为了死亡的化身，无数的蟒蛇死在了这一盏佛灯的爆炸之下。

　　李随想脚下一空，连续施展两式如来神掌就算是他也有些吃不消。

　　不过这两式如来神掌却为冷如灵和李逸轩争取到了一丝时间，破开了影子牢笼。

　　“冰凤凰！”洪看到冷如灵背后的冰晶羽翼忍不住叫了出来。

　　凤凰一族在这一界之中早就绝迹，和神龙一般仅仅是存在于传说之中的神兽，更不用说是在凤凰一族之中都是至宝的冰凤凰了。

　　黄也忍不住咦了一声，显然对冷如灵的变化很感兴趣。

　　“一个都别想走！”黄手上一道法诀打出，顿时间冷如灵只觉得身体一紧，不知何时一条黑色的细线已经绑在了他们的影子之上。

　　“定影术？”冷如灵眉头一皱。

　　定影术这在修真界之中并不算稀奇，就算是筑基期的弟子也能施展出来。

　　不过能够像黄这般轻松的钉住三个化神修士的影子，这是从来都没有发生过的事情。

　　“阿弥陀佛！”李随想地念佛号，刹那间金色的佛光如同昊日当空。

　　“光吗？”黄冷笑了一声。

　　只见手指微动，一道影子顿时将三人的影子缝在了一起。

　　“该死！”李逸轩大吼了一声，七十二柄九天雷皇剑顿时刺入了这三道影子之中。

　　“噗！”猛的喷出了一口鲜血之后，这三道影子顿时分离。

　　自己的神通被破，黄却丝毫不乱，手上法诀连出，九头蝰蛇盘动着巨大的身体冲向了三人。

　　“如来神掌——佛光初现！”李随想强行运转体内的佛力，又是打出了一招如来神掌，不过这一次却不同于上一次那般，李随想背后的无骨舍利尊王佛仿佛被抽空了力量一般，这一掌仅仅是阻碍了一下九头蝰蛇，随即就被九头蝰蛇的毒液所腐蚀。

　　“砰！”九头蝰蛇的九个头颅猛的撞在了无骨舍利尊王佛之上，本就已经处于崩溃边缘的无骨舍利尊王佛遭此一击，顿时消散。

　　“噗！”本命佛像被打散，李随想也遭到了重创。

　　反手之间，李随想和李逸轩两名化神修士就在黄的手下吃了大亏。

　　“把戒指交出来吧。”黄冷哼了一声。

　　若是一个李修贤黄或许只是把他当成一个不错的玩具，但是李修贤的身上却有三枚属于天地盟的戒指，无论是天地二老还是他都必须将这三枚戒指给拿回来。

　　“如灵，你先走！”服下生生造化珠的李修贤也恢复了意识，擦擦嘴角的血迹之后便站了起来。

　　不过看他虚浮的脚步也知道，他根本就没有康复，黄的致命一击哪里会如此简单？

　　现在李修贤体内有一股从来都没有见过的力量在不断地肆虐，饶是李修贤身体异于常人，在这股力量的肆虐之下也是痛苦不堪。

　　“我不会走！”冷如灵坚定的看着李修贤。

　　李修贤苍白的脸上露出了一丝苦涩的笑容：“给我走！”

　　一张淡灰色的符咒突然贴在了冷如灵的后背之上，刹那间一道灰色的光柱贯穿了山河社稷图，冷如灵被这一道光柱所笼罩，随后就不见了踪影！

　　李修贤看了看自己手中的一颗冰珠，那是冷如灵流下的眼泪，在李修贤把这一张符引贴到冷如灵背后的时候，冷如灵就已经知晓等待他们的将会是什么样的命运。

　　“挪移符，在山河社稷图之中，就算用挪移符也绝对离不开山河社稷图的范围，只要在山河社稷图之内，我就有办法找到她，然后杀死他！”黄冷笑了一声。

　　李修贤冷笑了一声：“你现在还能感受到她的气息吗？”

　　黄脸色一变，他竟然真的失去了冷如灵的气息。

　　以他的修为，整个昆仑圣境都躲不开他的探测，但是如今他竟然失去了冷如灵的气息，仿佛冷如灵消失了一般！

　　“那不是挪移符，你到底用了什么？”洪大怒。

　　“圣界符引！用这一界的话来说的话，那便是魔界符引！”李修贤脸上也露出了一丝哀伤。

　　这圣界符引还是李修贤在收服火仙宫之时，红灵圣尊放在李修贤手中的。

　　虽然李修贤被抹去了一些关于红灵圣尊的记忆，但是这圣界符引的记忆却保留了下来。

　　圣界符引是只有圣界渡劫期乃至于大乘期的修士才能炼制的一种符引，唯一的作用便是能够让修士飞升圣界。

　　圣界符引相当于一条空间通道，不过这种空间通道是一次性的，一张符引只能使用一次。

　　而且也只有化神修士才能使用这种符引！

　　修士只有到了化神期才有资格飞升灵界，这是天地之间的法则，纵使是渡劫期和大乘期这样的超绝修士，最多也只能利用天地之间的法则，而不能违背。

　　若不是心幽的关系，红灵圣尊根本就不会把如此珍贵的圣界符引交给李修贤。

　　而李修贤得到这圣界符引也压根就没有准备使用，纵使他对圣界（魔界）没有什么偏见，但是他还是要和冷如灵一起飞升灵界。

　　但是如今这种情况，已经容不得李修贤有任何的犹豫，这一张圣界（魔界）符引被他贴在了冷如灵的背上，冷如灵也被那一道灰色的光柱送往了圣界（魔界）。

　　“圣界（魔界）符引？”饶是黄这般的人物都忍不住露出了一丝疑惑，他根本就没有听说过有这种东西。

　　若是天地二老，或者是金玄仙在这的话，一定会将李修贤就地斩杀，看看他的储物袋之中还有没有这种符引。

　　这种能够打通两界的至宝，就算是在圣灵两界都是极其稀少的存在，至于下界更是连听都没有听说过。

　　“找死！”黄冷哼了一声。

　　此时李修贤还有他的两具化身已经是强弩之末，他要弄死李修贤比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“杀了他们！”黄冷哼了一声，九头蝰蛇闻声而动。

　　刹那间九个头颅都喷出了一口毒液。

　　蝰蛇之毒剧毒无比，更何况是九头蝰蛇的毒液，只要一滴都足以将化神修士毒死！

　　“带着万华珠走！”李修贤将直接将万华珠塞到了李逸轩的手中。

　　修炼了一气化三清的他，只要分身存留，他就能够重生。

　　“小猴子！”李修贤低吼一声，一根无比巨大的铁柱顿时砸了下来。

　　“轰！”九头蝰蛇顿时被这巨大的铁柱给砸进了泥土之中，在那巨大的铁柱之下，九头蝰蛇连动弹都无法动弹。

　　就在这一刹那，李逸轩和李随想朝着两个方向狂奔。

　　“给我留下来！”黄大怒，已经逃掉了一个冷如灵，若是再让李修贤的两具化身逃掉，他的面子要往哪里放？

　　“玄功八转！”李修贤不顾自己的伤势，强行运转玄功，体内的火系灵力顿时上升了数十倍，修为无线接近化神后期。

　　“青龙崩天！”一条巨大的青龙张牙舞爪的冲向了黄。

　　面对这一头能够将自己的身体打成齑粉的一招，即使是黄脸上都露出了一丝凝重，只见他手上接连画出了几道符文。

　　“轰！”青龙落下，黄的身体再一次被这一招打成了粉末，这一次威力更胜以往，阿狸和洪都倒退了数十里。

　　“死吧！”黄阴沉的笑了起来。

　　“镜反！”只见一条青龙顿时从他身前冒出，直接轰在了李修贤的身上。

　　青龙崩天，原本应该打在黄身上的青龙崩天不知道什么缘故被弹了回来，直接轰在了李修贤的身上！

　　在被击中的一瞬间，李修贤的身体顿时被这巨大的力量给震飞，即使李修贤体内有神龙血脉，但是也无法抵挡这一击！

　　“臭蛇，还不出手？”紫月大怒。

　　紫月不比黑水玄蛇拥有身体，以器灵状态的紫月根本就无法发挥相应的力量。

　　“噗！”一道刀芒顿时将这条青龙劈开。

　　“奶奶的，这小家伙倒是领悟了了不得的战技！”黑水玄蛇咧咧嘴，即使是他也废了不小的力气才将这一击给化解。

　　紫月顿时化为人形将李修贤接住，即使被黑水玄蛇给救下，但是李修贤的身体也在这一击之中受到重创，若非李修贤身体强大，恐怕在遭受到这一击到时候就已经被打成粉末了。

　　“筋脉尽断，丹田也受到重创。”紫月摇了摇头。

　　受到这样的创伤就算是化神修士能够保住性命已经是万幸了，此时李修贤体内的血龙之力竭力的修复李修贤受损的身体，维持着李修贤最后的一丝生机。

　　紫月和黑水玄蛇并不是不想出手，而是战况变换的太快，在万华珠之中修炼的他们根本就没有想到黄的实力已经强大到了这种地步，在两大化身齐聚的情况下都如此的不堪一击。

　　等到他们反应过来的时候，李修贤已经变成这个样子了。

　　若是他们再晚来一步的话，李修贤就很有可能死在他自己的招式之下了。

　　“镜之一族吗？我似乎了解你不死之身的秘密了！”紫月哼了一声。

　　“并不是纯粹的镜之一族，他的身体显然不是正常人类的身体。”黑水玄蛇冷哼了一声。

　　“器灵？”黄眉头一皱。

　　灵宝在他这样的修士眼中并不算什么，但是能够化为人性并且独立行动的器灵他是见都没有见过。


第543章 镜像

　　黑水玄蛇看了黄一眼：“隐藏的不错，不过真的让人惊讶，在这一界之中竟然还有镜之一族残留。若是我没有记错的话，镜之一族在百万年前就已经灭族了。”

　　“镜之一族？那是什么？”黄冷哼了一声，刹那间周围的影子就变成了一条条黑蟒冲向了黑水玄蛇。

　　“操控影子，这是镜之一族特有的能力！”黑水玄蛇冷哼了一声，右脚一跺，单手化刀，一刀便劈开了这些蟒蛇。

　　紫月的右手搭在李修贤的脉门之上，纯正的仙灵之力不断的注入李修贤的身体之中。

　　镜之一族在灵界早就被灭族了，就连黑水玄蛇这般存在了无数年的器灵也是无比的诧异。

　　可以说镜之一族是比神兽家族还要神秘的存在。

　　镜之一族的灭亡并不是因为他们的弱小，相反的是因为这一族实在是太过强大。

　　过于强大的实力让诸多势力都对这镜之一族颇为忌惮，再加上这镜之一族丝毫不知收收敛。

　　一族之力又岂能和整个灵界相抗衡？

　　这镜之一族之所以能够存在，是因为灵界各大势力并不想招惹这个恐怖的族群，也不愿意付出这般惨痛的代价。

　　但是若是这镜之一族触及到了他们的根本的话，那么这些修士也无法再保持沉默了。

　　当年那一战，几乎将整个灵界都扯入，规模之大勘比灵魔大战。

　　这镜之一族纵然实力强大，但是在灵界无数强者的绞杀之下，也被连根拔起，从此这一族便彻底的消失在了灵界之中。

　　很少有人知道这灵界修士为何会不惜一切代价，冒着被魔界入侵的危险也要将这镜之一族彻底的抹杀。

　　当年修罗魔刀也参与了那一场大战，不过由于当时的他还很弱小，也是在那一次激发了他的能力，在那一场大战之中黑水玄蛇的身体被打成了碎片。

　　“那一招镜反很不错，或许你根本就不知道这一招是如何而来的！”黑水玄蛇眼中露出了凛冽的杀机。

　　正是这一招镜反，就是这一招镜反，将他的身体轰的粉碎，以至于他这个存在了无数年的器灵只能以这种姿态存在着，即使之后他的主人费尽心力也无法将他完全修复。

　　黑水玄蛇并不想知道这黄是如何来的，现在他只想毁灭，毁灭这个镜之一族的余孽，很有可能是镜之一族最后的族人！

　　“臭蛇，不要冲动，镜之一族的事先放在一边！”紫月哼了一声。

　　“你带着他先走，我今天必定要将这人斩杀在此！”黑水玄蛇哼了一声。

　　“你……算了，你自己多加小心！”紫月点了点头。

　　黑水玄蛇在融合了修罗的身体之后，实力也是突飞猛进，如今已经和修罗完美的融合在了一起，从这一刻起，修罗便是刀！

　　“这人交给我，你们两个去追杀那个女的！”黄冷哼了一声。

　　洪点了点头，拉起阿狸身形一闪便消失在了空中。

　　“我让你们走了吗？”黑水玄蛇低吼了一声，一刀劈开了身前的空间，随手一拉便将洪和阿狸给拉了出来。

　　“我的手！”阿狸惊恐的看着自己的右手。

　　阿狸的手竟然在不断的风化，刚刚那一刀在劈开空间的刹那划到了阿狸的右手，修罗魔刀那吞噬一切生机的能力此时正在不断的吞噬着阿狸的生机，就连化神修士都无法阻挡分毫。

　　“咔嚓！”洪当机立断，一剑斩去了阿狸的右手，接连打出几道法诀，将阿狸的伤口止住。

　　“只是擦到了一点吗？下一刀可就没有那么好的运气了！”黑水玄蛇舔了舔自己的刀剑残忍的笑道。

　　洪看着黑水玄蛇那可憎的面容，一股寒气直冲脑门！

　　“死！”黄右手化为龙爪，一爪抓向了黑水玄蛇。

　　“愚蠢！”只见黑水玄蛇不闪不避，猛然间身体便变成了一柄闪耀着血色光芒的魔刀，一刀刺中了黄的龙爪。

　　“噗嗤！”这妖艳的血色魔刀直接刺入了这一只龙爪之中，陡然间，这只龙爪就以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　身体一变，黑水玄蛇一只手猛的抓住了黄的身体，另一只手顿时化为了血刀刺入了黄的胸膛。

　　顿时，黄的身体就如同干枯的树木一般风化了！

　　“我所认知的镜之一族可没有这种杂七杂八的身体！”黑水玄蛇冷哼了一声，一刀刺入了虚空之中。

　　“卡啦！”黑水玄蛇身前的空间就如同一面镜子一般，开始出现了一丝一丝的裂纹。

　　“不知所云！”这一面镜子突然碎裂，一条黑蟒顿时冲了出来一口咬在了黑水玄蛇的身体之上，撕掉了大半的身体。

　　几乎都已经能够看到腹部的骨架。

　　但是黑水玄蛇却毫不在意，只见他身上闪过一道血光，这被黑蟒咬掉的身体竟然在以一种极其恐怖的速度复原着。

　　“化神修士的生机真是不怎么样。”黑水玄蛇不屑的撇了撇嘴。

　　修罗魔刀不仅能够吞噬生灵的生机，更是能将吞噬来的生机反馈到自己身上。

　　手握修罗魔刀的修士等于就是拥有了不死之身，除非一招将其灭杀，否则便是无穷无尽的战斗，手握修罗魔刀的修士也是越战越猛。

　　当初修罗魔刀炼制出来的时候根本就不是叫这名字，而是在被发现拥有这恐怖的能力之后才被冠上了这个名字。

　　在灵界修士看来，手握这柄刀的修士就如同那不知疲倦不知疼痛的修罗一族一般，从此便有了这修罗魔刀的称呼。

　　如今，拥有了自己身体的黑水玄蛇根本就不在乎这一点点的伤痕，从某种程度上来说，他和黄一般，都拥有着不死之身！

　　黄看了自己身体上的一丝伤痕，脸上露出了一丝愤怒，这是他继和天地二老争斗之后又一次受伤！

　　“镜之一族，你们的一切我都很了解，你的不死之身在我面前丝毫没有作用！”黑水玄蛇冷哼了一声。

　　“镜之一族，镜之一族，不要再用这种带着蔑视的口气称呼我！”黄吼了一声。

　　“不承认吗？你那一招镜反便是最好的证明！”黑水玄蛇冷哼了一声，一刀斩出，这仿佛要吞噬一切的刀芒直逼黄。

　　黄的身体仿佛变得透明一般，这一道刀芒竟然穿过了黄的身体！

　　“镜反！”穿过黄身体的刀芒顿时间调转，直接砍向了黑水玄蛇。

　　这一场景和李修贤使出青龙崩天时如出一辙，唯一的不同便是李修贤换成了黑水玄蛇。

　　“你以为你这一招镜反能够击伤我吗？我不是那个小子，这一招镜反我已经见识过数遍！”黑水玄蛇冷哼了一声。

　　只见黑水玄蛇的身体微微一侧，这横向劈出，在这一道灰色刀芒的下方出现了一层裂纹，仿佛就像是镜子一般，当这一面镜子碎裂之时，这一道灰色的刀芒竟然重新砍向了黄。

　　黄一惊，他也是第一次遇到这种情况，自己的镜反竟然会被打断。

　　黑水玄蛇这看似随意的一刀，却是他琢磨了百万年才有的一刀。

　　当年剿灭镜之一族的大战，修罗便是在这一招镜反之下折戟沉沙。

　　镜反一招几乎已经成为了镜之一族标志性的神通，能够将对方施展的神通十倍，乃至于百倍的还击回去。

　　当年参与剿灭镜之一族的修士，甚至是渡劫期的强者都死在了这镜反之下。

　　经过无数修士的确认，想要击破这镜反就只有在这反击尚未完全完成之前就将其破除，时间，方位都要做到丝毫不差。

　　黑水玄蛇刚刚那一刀便是砍在了最薄弱的地方。

　　镜反，所谓镜反，便是通过无数的镜子的折射，将对方的攻击原封不动，甚至是加倍的还击回去，镜子反射的次数越多，力量也就越强，也越是难以击破。

　　黄的镜反只能是做到六次折射，和镜之一族之中能够施展数十次乃至于上百次的强者还相差甚远，若是黄能够将攻击折射十次以上的话，就算是黑水玄蛇也未必能打破这一招。

　　几乎就是在这一瞬间，黄的身体前方便出现了一方镜，黑水玄蛇的刀芒落在这方镜之上便消失于无形。

　　“万花镜，连接众多空间，能够将对手的攻击导入其中！”黑水玄蛇冷笑了一声。

　　若是镜之一族的强者的话他或许还没有办法，但是黄显然是无师自通，黄就算老谋深算又如何能比得过他这个存活了无数年的古老器灵，更何况他对镜之一族的能力是知根知底，这一战他已经有了十成的把握，必定能够将这镜之一族的余孽斩杀在这里。

　　洪突然发现这已经不是她能够插手的战斗了，面对这两个人的时候他甚至连出手的勇气都没有。

　　自己引以为豪的空间能力在这二人面前简直就像是纸张一般脆弱，黄操控空间的能力甚至在她之上。

　　黄仅仅凭借那一块方镜就将那一刀转移，光是这一点洪就无法做到。

　　“还有吗？若是你没有别的手段的话，那么你可以死了！”黑水玄蛇哼了一声。

　　磅礴的力量顿时将黄笼罩，丝毫不给黄机会，一刀斩出，这一道刀芒在空中幻化成了一条巨蛇贯穿了黄的身体。

　　“哐啷啷！”黄的身体就如同玻璃一般碎掉。

　　“镜像分身，还是小看你了！”黑水玄蛇不禁皱起了眉头。

　　“掌握了镜像分身，想要在短时间之内解决他是不可能的事情了，这力量也不是凭空来的啊！”黑水玄蛇暗叹了一口气。


第544章 血毒

　　镜之一族，所有的能力都在镜之一字之上。

　　无论是镜反还是万华镜还是现在的镜像分身，全都和镜之一字有着密切的关系。

　　这便是镜之一族的恐怖所在，将自身包裹在无数的镜子之中，想要攻击到他们的实体都是千难万难。

　　再加上独特的隐匿能力，这使得镜之一族是最佳的杀手，曾几何时镜之一族还专门成立了一个刺杀组织，只要你付得起价格，就算是大乘修士他们也敢去刺杀。

　　虽然这种说法有夸大的嫌疑，镜之一族也没有刺杀过大乘修士，但是却成功地刺杀了渡劫期的修士。

　　甚至有人怀疑，镜之一族的灭亡便是因为他们成立杀手组织的关系。

　　眼前的黄虽然还没有那种恐怖的能力，但是靠着自身的力量竟然掌握了镜反，万花镜和镜像分身三种神通，这在镜之一族都可以说是天才了。

　　镜像分身一出，黑水玄蛇便知道自己要在短时间之内灭杀这黄的计划已经成为了泡影。

　　“幻术，影术，镜术，镜之一族果然不能小看！”黑水玄蛇摇了摇头，脚下一道灰色的光芒滴溜溜一转，身体逐渐消失在了这一道灰色的光芒之中。

　　退去，黑水玄蛇竟然主动退去了，从头到尾都是压着黄打的黑水玄蛇竟然在这种关键时刻退去！

　　黄冷哼了一声，手指一点，自己的右手如同镜片一般碎裂，紧接着一只崭新的手臂生长了出来。

　　洪和阿狸惊恐的看着黄，那一条手臂便是被黑水玄蛇的刀芒斩到的那条，黄竟然毫发无损，这种再生能力绝对不是镜之一族拥有的能力。

　　“赢了？”紫月看着突然出现的黑水玄蛇眉头一皱。

　　“差一点，那人的实力超出了我的预料。”黑水玄蛇摇了摇头，丑陋的五官几乎都要拧到一起了。

　　紫月一愣：“连你都奈何不了他？”

　　“时间到了！”黑水玄蛇苦叹了一口气。

　　“噗！”话音刚落，黑水玄蛇的四肢突然鼓起，那一层坚硬的鳞甲瞬间便被撑爆，墨绿色的血液顿时喷了出来。

　　刹那间黑水玄蛇的身体就破开了数十个口子，身体都被那墨绿色的血液给覆盖了。

　　“强行使用超出这身体的力量必然要付出一些代价的！”黑水玄色无奈的耸了耸肩膀，仿佛这受损的身体不是他自己的一般。

　　紫月也是摇了摇头，就算修罗的身体和黑水玄蛇再适配，但是融合的时间尚短，黑水玄蛇全力发挥，超出了这一具身体所能承受的极限。

　　“他怎么样了？”黑水玄蛇看着口眼紧闭的李修贤问道。

　　“暂时稳定下来了，那镜之一族的力量太过诡异，竟然污浊了他的丹田。”紫月脸色顿时暗了下来。

　　“的确，那家伙的确不是纯正的镜之一族，似乎对自己的身体做过一些改造。”黑水玄蛇点了点头。

　　镜之一族对自己的身体极为珍视，像黄这种队自己的身体进行改造的行为在镜之一族是大忌，一旦发现便是当场格杀。

　　不过黄很有可能是镜之一族最后的族人，自然不会有人来和他说明镜之一族什么该做，什么不该做。

　　“镜反的力量很强，就算他体内有血龙之力，要想修复这一具破烂不堪的身体也不是一时半会的事情。”紫月担忧的说道。

　　丹田被黄的力量污浊无异于是雪上加霜，这使得李修贤一直都昏迷不醒。

　　“污秽不堪，比那些恶心的血祭修士还要恶心的力量。”黑水玄蛇查看了李修贤的丹田哼了一声。

　　“是血毒！”紫月一惊。

　　“应该是，明明是镜之一族的人，但是却懂得这种在血族之中都极其罕见的毒素，这人到底是这么弄的！”黄身上的秘密，就连黑水玄蛇都忍不住抱怨了一声。

　　“不管了，先带他进入万华珠之中再说。”紫月身形一变，便化作了一头紫色的麒麟将李修贤驮在了背上。

　　黑水玄蛇翻了翻白眼：“我呢？好歹我也是为了救他才弄成这一副样子的啊。”

　　“你自己不会走啊？”紫月翻了翻白眼。

　　就算此时她只是靠着灵力幻化出来的身形，但是还是无法忍受黑水玄蛇这种恶心的样子。

　　黑水玄蛇耸了耸肩膀：“过河就拆桥啊。”

　　“费什么话，不然就真的来不及了！”紫月哼了一声，四脚腾空，顿时就化为了一道紫色的闪电消失在了天际。

　　黑水玄蛇脸上露出了一丝怪异的笑容：“不愧是紫雷玉麒麟一族的，即使是器灵状态也能发挥如此恐怖的速度！”

　　黑水玄蛇的身体也消失在了一片灰芒之中，只见这一道灰芒不断的闪烁着，始终都吊在紫月的身后。

　　“是什么东西？”黎飞只觉得一道紫光闪过，以他的修为竟然没有看出是什么东西。

　　昆仑圣境被整个收入山河社稷图之中，在昆仑圣境之中的化神修士自然也不会例外。

　　不过昆仑圣境极大，再加上山河社稷图之中的空间也是广袤无边，几百个化神修士丢进去就也很少有碰到的。

　　“还有多远，我这一具身体就真的吃不消了！”黑水玄蛇忍不住问道。

　　虽然他同样和李修贤签订了契约，但是此时的他连维持自己的身体都极难，感知能力已经被削弱到了谷底。

　　“就在这里！”紫月身上紫光大盛，如同一道紫色的光柱直冲天际。

　　“你疯了，就算这昆仑圣境再大，你这样做也会把其他化神修士给引来的。”黑水玄蛇大惊。

　　这些化神修士可都不是省油的灯，一旦被发现他们现在这个样子，杀人夺宝几乎是必然的。

　　“哗！”猛然间，紫月身前突然出现了空间之力的波动，紫月双腿一蹬便冲了进去，黑水玄蛇一喜，身形一闪直接冲了进去。

　　“快，关闭洞口！”黑水玄蛇一冲进万华珠之中就说道。

　　“已经关上了，就算是金玄仙来也找不到入口的！”李逸轩淡淡的一笑。

　　只要进入了万华珠便算是安全了，万华珠隔绝气息的能力，就算是合体境修士也不可能察觉，在这一点上紫月有着绝对的信心，若非她和李修贤之间有着一丝微弱的联系能够大致的察觉到两具分身的所在，也绝对找不到这个地方。

　　“道友情况很严重。”李随想眉头紧锁，相比较的话，他本命佛像被击溃倒是显得微不足道了。

　　“生生造化珠，小家伙快把生生造化珠拿出来！”紫月瞪了寻宝鼠一眼。

　　寻宝鼠见到李修贤这个样子也是无辜的摊了摊手，寻宝鼠虽然把生生造化珠当糖豆吃，但是那些东西根本就不是他的，以他的性格也绝对不会留下来。

　　“小宝，快点，这是要救命的！”闻讯而来的李修缘和李水瑶也将一些瓶瓶罐罐拿了出来，李修贤现在的状态无法服用丹药，他们索性就将丹药炼化城一团团精气直接灌进李修贤的体内。

　　虽然这样的做法极其浪费，其中的药效能保留下十分之一就已经不错了。

　　但是此时李修缘和李水瑶却是毫不在乎，这些六品乃至于七品丹药仿佛就不要钱一般。

　　小宝则是挠了挠脑袋，他不清楚李修贤为何会如此。

　　“给我拿出来！”紫月大怒，一把将小宝抓了起来。

　　“哐啷！”就在紫月准备动手的时候，就传来了长剑落地的声音。

　　“该死！”紫电噬魂剑之中传来了紫月的怒吼声，以紫电噬魂剑为核心化形消耗了她大半的力量，所剩的力量竟然不足以支她离开紫电噬魂剑了。

　　小宝似乎明白了紫月的说法，一点一点的往外掏着东西。

　　生生造化珠一下子就拿出了百余颗，如此大的数目传出去恐怕所有的修士都要将这只小老鼠抽筋扒皮了。

　　连龙霸天这样的妖族老祖宗对于这生生造化珠都是无比的珍惜，得到一颗也是当成宝贝一样藏着，可是小宝的身上却随随便便的拿出了百来颗。

　　“这是还阳真水！”李逸轩眼睛一突。

　　一滴还阳真水就足够让人起死回生了，一滴还阳真水都是无价之宝，但是这小宝却拿出了一葫芦的还阳真水，里面少说也有几千滴了。

　　小宝闪动着无辜的双眼看着几个几乎处于石化状态的人类，或许他根本就不明白这些东西意味着什么。

　　“动手！”李逸轩直接把李修贤扔进了寒潭之中，这由玄阳冰魄凝聚出来的寒潭足以将结丹修士活活冻死，但是却是李修贤极佳的疗伤场所。

　　“还阳真水！”李随想直接将这一葫芦还阳真水倒了半葫芦下去。

　　顿时间，李修贤的身体就被一股柔和的能量包围着！

　　“丹田损伤，被一股污秽的力量污浊着！”李逸轩顿时便将手中的生生造化珠捏碎，磅礴的木系灵气顿时充斥着整个万华珠。

　　一连捏碎了几十颗生生造化珠之后李逸轩才停手，此时万华珠之内的木系灵气已经达到了一个恐怖的地步。

　　在这之中修炼一炷香都比得上外界百年了，但是此时却没有人关注这个！

　　“真是顽固！”那一股污秽的力量在还阳真水的力量之下竟然还死死的占据着李修贤的丹田！

　　“那镜之一族的余孽到底是什么来头，体内怎么会有这种血毒！”紫月大急，若是连还阳真水都无法驱散这一股力量的话，那他们就真的是无计可施了！


第545章 棋局

　　连李修贤自身都无法化解的血毒，在这一界之中也是极为的罕见。

　　黄施展的血毒不是剧毒到来不及排出，而是如同跗骨之蛆一般死死的附着在李修贤的丹田上，一点一点的腐蚀着李修贤的丹田。

　　中了这种血毒的修士并不会立即死去，而是会在无尽的痛苦之中受尽折磨死去，当丹田被完全腐蚀之时，便是李修贤丧命之时。

　　对于身具血龙之力的李修贤来说，这种血毒原本不应该对他造成什么伤害，以李修贤控制自身血液的能力，完全可以将这血毒排出去。

　　如今在生生造化珠和还阳真水的联合压制之下才堪堪抵挡住了这血毒的侵蚀。

　　不过这也并不就意味着黄的血毒已经到了连还阳真水都无法解毒的地步。

　　如今李修贤根本就不可能吞服药物，李逸轩他们所能做的也仅仅是让这些药物全都溶解在这寒潭之中，让李修贤的身体一点一点的吸收着寒潭之中的药力。

　　如此做法和直接吞服在药效之上有着天壤之别，李修贤能够吸收其中一层的药效已经算是多的了。

　　好在小宝身上的还阳真水和生生造化珠足够多，否则就连李逸轩他们都想不到什么办法来救治李修贤。

　　“消失了。”黄的脸色无比的阴沉。

　　除了在天地二老面前吃过一次亏之外，他何曾收到过如此的威胁？

　　而且和天地二老不同，黑水玄蛇对他的能力是知根知底，这让黄有一种深深的忌惮。

　　黄的能力只有自己清楚，这一直都是他最大的秘密，他引以为豪的不死之身也是在镜之一族的特有能力上经过自身的改良，若是这个秘密被公之于众，黄简直不敢想象这会有什么样的后果。

　　“你们两个，死！”黄睁着猩红的双眼锁定了阿狸和洪。

　　“噗嗤！”几乎就在这一瞬间，黄周身的空间之力突然变得狂乱，那一丝丝空间之力不断撕扯着黄的身体。

　　在黄下手之前，洪和阿狸竟然先下手为强，直接施展九尾妖狐一族的天赋神通，搅乱了黄所在的空间之力，一条足足有十丈左右的空间裂缝顿时将黄给拉了进去。

　　“走！”洪丝毫不敢停留，她根本就不指望这一条空间裂缝会将黄杀死。

　　连禁魔谷那些空间裂缝都无法将其杀死，更不用说是她临时制造出来的空间裂缝了，洪只期望这一条空间裂缝会给自己赢得一丝的时间。

　　只要拖住黄，哪怕仅仅是一息的时间，以九尾妖狐一族独特的空间能力，就算是黄也未必能找到他们。

　　天地盟之中称号成员之间互相厮杀已经是司空见惯了，黄当年就将上任玄给斩杀了。

　　天地二老对于这种事情也是采取了不加干涉的态度，洪根本就不敢回天地盟，洪相信，就算是在天地二老面前黄也会毫不犹豫的将自己斩杀。

　　此时的山河社稷图就如同一座牢笼一般，将里面的修士全都困在了其中，就连九尾妖狐一族都无法离开这山河社稷图。

　　“金玄仙那个老狐狸，到底在打什么算盘？”艾伦冷哼了一声，在艾伦的身边还有几个法兰的修士，不过这些人身上个个都带着伤，就连艾伦这个化神后期的强者自身的气息也有一丝紊乱，这对于化神修士来说可是很不正常的。

　　“都给我小心一点，天地盟的那些杂碎可会对我们手下留情。”艾伦哼了一声。

　　天地盟，在说到这几个字的时候，法兰的化神修士脸上都露出了一丝愤怒，但是在这一丝愤怒之中还有一丝恐惧。

　　在落入山河社稷图之中他们便遭到了天地盟修士的袭击，这些修士实力极强，而且数量也多，一接触他们就吃了一个大亏。

　　若非他们事先就已经在艾伦周围，有艾伦这个化神后期的强者抵挡，他们才没有遭到多大的损伤。

　　但是可想而知，若是其余的化神修士都遇到如此规模的攻击的话，在没有化神后期强者坐镇的情况下，情况相当堪忧。

　　“我出去一定要让天地盟的人不得好死！”艾伦心中怒吼道。

　　本来艾伦还在犹豫是否要和昆仑圣境合作，但是如今天地盟这一举动无疑将法兰圣殿推到了昆仑圣境这一方。

　　天地盟之中的修士自然不是笨蛋，明知道这么做会将四方之力推向九州，甚至他们一手导演出来的四方围攻九州的局面也有可能就此破裂。

　　但是天地二老还是这么做了，而且做的很彻底，这一次天地盟不仅出动了大量的化神修士，就连称号成员都出动了几位，除了李修贤遇到的黄和洪之外，在这昆仑圣境之中至少还有五名称号成员存在。

　　就连艾伦这样的化神后期强者都不知道这些天地盟的人是如何绕过昆仑圣境的防卫的。

　　更让人费解的是金玄仙似乎早就料到了天地盟的人会潜入昆仑圣境一般，非但没有将这些天地盟的修士赶出去，反倒是用山河社稷图将天地盟的修士连同四方修士全都装了进去。

　　金玄仙在下一盘很大的棋局，对弈之人便是他昆仑圣境和天地盟，其余门派不过是棋子而已。

　　纵使法兰圣殿之流再不愿意，他们也只是天地盟和昆仑圣境手中的棋子。

　　天地盟如今觉得这些棋子的力量有些强大，已经威胁到了他，便下决心将其铲除，更计划着将昆仑圣境这个博弈者也一并铲除！

　　这已经不是阴谋了，而是阳谋，双方的意图全都摆在了明面上。

　　但是昆仑圣境和天地盟都对自己的实力有着绝对的信心。

　　一个是亘古以来就存在的势力，背后更是有着灵界的扶持，即使和灵界的联系已经断绝多年，但是所谓百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，昆仑圣境的实力绝对是毋庸置疑。

　　而另一个是隐藏在黑暗之中的超级势力，不显山不露水，但是其蕴含的恐怖力量就连法兰圣殿这样的势力也要忌惮三分。

　　“跑吧，跑吧，都给我像丧家之犬一般跑吧！”在一件黑袍之中传来了令人毛骨悚然的笑声。

　　只见这一件黑袍不断变换着身影，远远的吊在几个化神修士的身后。

　　而平日高高在上的化神修士此时却如同丧家之犬一般东躲西藏，哪里还有一丝化神修士的风范？

　　“真是一场无趣的追杀！”黑袍之中传出的声音一顿，前方的三名化神修士身体一软，仿佛被什么定住了一般，随即身体便化为了一滩血水。

　　“乖宝贝。”只见从这三名化神修士的身体之中各自钻出了一只大拇指大小的虫子。

　　这三只黑色的虫子连这三名化神修士的元神都没有放过，吞噬了他们的元神之后才回到了黑袍之中。

　　这时黑袍突然一阵蠕动，转眼之间这三只黑色的虫子就消失不见了。

　　在风的吹动之下露出了隐藏在黑袍之下的面容，如果那还能算是面容的话。

　　黑袍之下是一张丑陋到了极点的脸，或许用丑陋都不能来形容了，就算是修士见到了这一张脸恐怕也会被这张脸给吓到。

　　不仅仅是脸，就连她的手上都是这种疙瘩，每一个疙瘩都在不停的蠕动着。

　　声音也是无比的沙哑，原本是一个女子的她却变成了如今这一副人见人怕鬼见鬼嫌的姿态，全都是因为那一件东西。

　　加入天地盟，由于她的特殊性，就连天地盟这种怪物云集的地方都没有修士愿意和她结成一队，使得她成为了天地盟之中的异类，每次任务她的搭档都不会和他一起进行。

　　不过这也在常理之中，毕竟天地盟之中怪物再多也都是正常人的样子，可是她的样子实在是太过恐怖，整天面对着她，换谁都受不了。

　　昃，在天地盟之中的称号成员。

　　昃的意思便是太阳西下，意指黑暗的降临。

　　这也是最符合她的称号，只会带来无尽的黑暗。

　　杀掉三名化神初期的修士对于昃来说也只能算是一件无聊的事情，长时间的孤独，已经让她的心理变得扭曲。

　　不过对于天地盟这样的组织来说，心理扭曲的人也不是一个两个，不过以猎杀强者为乐趣的恐怕也只有她一个了。

　　“是吗？你们也在抱怨吗？”昃突然没头没脑的说了一句，身形一晃，这一件黑袍就晃晃悠悠地在空中飞行着。

　　“剑圣何足道吗？被誉为最接近化神的你，似乎不应该只有这么一点实力。”一穿着血色长衫的青年修士看向何足道的时候露出了一丝不屑的神色。

　　剑圣何足道，竟然被一个青年修士给压着打！

　　而且这身穿血衣的修士和何足道一样都是元婴大圆满的修为，同样的修为何足道竟然不是这血衣青年的对手。

　　“昆仑圣境，不过如此！”血衣青年不屑的哼了一声，一柄血剑凌空斩下，那令人作呕的血腥顿时将何足道给吞噬。

　　在那无尽的血光之中，何足道手持本命法宝五龙翔天剑，苦苦的支撑着，但是在这血光的侵蚀之下，五龙翔天剑上散发出来的灵光越来越微弱。

　　何足道的灭亡几乎只是时间的问题罢了，如今这血衣青年已经占据了绝对的优势。

　　“啾！”一声轻鸣！

　　血衣青年眉头一皱，而何足道却是松了一口气。


第546章 何足道渡劫

　　这一声轻鸣仿佛为五龙翔天剑注入了力量一般，一声嘹亮的龙吟随即响起，五龙翔天剑上的光芒顿时压过了血衣青年的血光！

　　“龙凤合鸣！”血衣青年神色阴沉的说道。

　　何足道有剑圣之名，更是被成为最接近化神期的元婴修士，但是如今表现出来的实力实在是太过不堪，就连当年对抗古魔的时候他也没有发挥出与之名头相符合的实力。

　　“五凤求凰剑。”何足道爱惜的抚摸着这一柄火红色的长剑，仿佛是在抚摸自己的爱妻一般，眼中更是露出了一丝柔情。

　　“找死！”血衣青年脸上露出一股愠色，何足道竟然在和他交战的时候分神，这无疑是对他最大的侮辱。

　　“聒噪！”何足道更是一反常态，五龙翔天剑上龙吟阵阵，剑身不断颤抖着。

　　何足道单手一指，五龙翔天剑一剑破开了那一阵血光。

　　“砰！”血衣青年手中的血剑和这一道剑芒碰在了一起，巨大的力量竟然让他后退了两步。

　　何足道这一剑和之前完全不同，简直可以说是判若两人。

　　那犀利无比的剑芒仿佛要将一切都贯穿，何足道身上的气势更是不断的攀升着！

　　“终于要破开那一层桎梏了吗？”金玄仙淡淡的一笑。

　　“和我比剑还敢分神，你这是自找死路！”玄哼了一声，剑匣之中又有两柄长剑飞出，三剑连出。

　　金玄仙嚣张的看了玄一眼：“你有这个能力吗？”

　　手中的乾坤霸天剑的剑身微震，每一次挥动都仿佛要毁灭天地一般。

　　“你的霸道三剑呢？怎么还不用出来？”玄控制着三柄长剑围攻金玄仙。

　　金玄仙冷笑了一声：“你就这么急着死吗？”

　　“有意思，有意思，这才是我要的战斗！”血衣青年非但没有一丝恐惧，反而是兴奋的看着何足道。

　　“有些事，应该放下了！”何足道右手猛的一捏，这一柄五凤求凰剑轰然碎裂。

　　这已经产生了一丝灵性的，几乎要进阶灵宝的五凤求凰剑竟然就这么毁了？

　　莫说是何足道这个元婴修士，就算是化神修士也无法如此轻描淡写的毁灭一把有可能进阶灵宝的长剑吧？

　　“凤求凰，凤求凰，最后还是空！”何足道长叹了一口气。

　　五凤求凰剑碎裂的那一瞬间，剑中蕴含的灵气竟然悉数灌入了何足道的身体之中。

　　昆仑剑圣何足道，一百五十便凝结元婴，两百七十岁便是元婴大圆满的境界，如此进度就算是在昆仑圣境之中也是难得一见的天才。

　　当年金奥仙也不过是跟在何足道身后的弟子罢了。

　　如今金奥仙已经成为昆仑十二金仙之一，而当年风光无两的何足道却还是一个元婴大圆满修士。

　　今年何足道已经是一千八百多岁，距离大修士的大限也仅仅剩下一百多年。

　　当年风光无限的天才，竟然要落得寿元耗尽的下场，熟知当年那一段往事的修士都唏嘘不已。

　　情之一字，害人不浅，就算是何足道这般惊才艳艳的修士也在这一关上落马。

　　一千五百年前，何足道将自身修为稳定在元婴大圆满境界之后就准备冲击化神期的瓶颈，当时没有人会认为何足道会失败，就连金玄仙都认为何足道绝对能进阶成功，从此成为化神修士，甚至可能直接成为昆仑十二金仙之一。

　　但是有些事情却让昆仑圣境的人始料未及。

　　何足道在外出游历之后竟然带回了一个女子，普通女子自然不会改变何足道的一生，偏偏这女子体内有魔界血脉，这在昆仑圣境眼中属于大恶！

　　偏偏当时的何足道并不知晓这女子是魔界修士的后裔，金玄仙等人当时就准备将这女子当场格杀。

　　但是何足道却以死相拼，以元婴修为力拼十二化神修士！

　　结果也就显而易见，他何足道再强也不过是一个元婴修士，如何能够和化神修士抗衡，而且还是昆仑圣境之中最为强大的十二个化神修士。

　　不出一炷香的功夫，何足道便被十二金仙制服，若非顾虑到何足道乃是昆仑圣境少有的天才，他们不想将其废掉，不然以十二化神修士之力一息之间便可让何足道灰飞烟灭。

　　不过当十二金仙要将这女子斩杀的时候，却发现这女子体内有一柄和何足道心脉相连的长剑。

　　这柄长剑也便是这五凤求凰剑，何足道以自身精血铸就的长剑，五凤求凰，此剑也正如其名字一般，是何足道斩杀了五头拥有凤凰血脉的妖兽，并且融合自身精血铸就的长剑，用来向这名女子求爱。

　　女子也被何足道的真情所打动。

　　但是如今这五凤求凰剑却成为了何足道和这女子之间的保命符。

　　或许是何足道炼制这五凤求凰剑的时候太过用心，或是这女子体质不凡，他们竟然已经察觉到这五凤求凰剑之中一经产生了一丝灵性，很有可能进阶灵宝。

　　一个魔界余孽，和一柄灵宝级别的法宝，这让十二金仙不知如何取舍。

　　魔界余孽死不足惜，但是若是因此失去一件灵宝级别的法剑的话，未免也太得不偿失了。

　　最后的结果便是那女子遭到了昆仑圣境的囚禁，虽然没有死去但是至此无法和何足道见面，成为了蕴养五凤求凰剑的工具。

　　而何足道自此也是一蹶不振，他的才华仿佛就向那划过天空的流星一般，一闪即逝！

　　“羲和！”何足道口中发出了一阵长啸，手中的五龙翔天剑仿佛感受到了主人的悲鸣一般，剑身不停地颤抖着。

　　“吼！啾！”龙凤合鸣，五龙翔天剑之中传出了龙凤之身。

　　血衣青年大惊，手中的血剑猛的斩了出去。

　　“你以为你还是我的对手吗？”何足道不屑的哼了一声。

　　一剑挥动，天空之中顿时出现了五龙五凤，龙凤合力顿时破开了无数的血光，直接斩在了血衣青年的胸口。

　　几乎就是在这一瞬间，山河社稷图之外天雷滚滚，斗得正酣的万天和金邪仙一愣，不约而同的看向了山河社稷图。

　　渡劫！竟然有人在山河社稷图之中渡劫！这简直是闻所未闻之事。

　　山河社稷图虽然是灵界之中极其罕见的空间类玄天灵宝，但是还没有到万华珠这种能够遮蔽一切的地步，天劫还是会落下。

　　“渡劫，化神！”血衣青年捂着胸口惊骇的看着头顶的雷光。

　　千年桎梏一朝散，他何足道又是当年那个让无数人仰望的天才。

　　在这血衣青年的疯狂攻势之下，何足道竟然还能顿悟，靠着顿悟何足道打破了这些年来一直禁锢着他的心结，也正是这心结的存在让何足道止步不前。

　　在面临生死之际何足道还能顿悟，打开心结，其运气不是一般的好，如今他更是一口气进阶化神。

　　这本该是在一千年多年前就应该做到的事情，却足足推迟了一千五百年！

　　“有人渡劫？”紫月一愣。

　　万华珠能遮蔽一切气息，但是却并不妨碍他们感知外界，这种屏蔽是单向而不是双向的。

　　“轰！”万华珠突然一震，开始旋转起来，即使天劫尚未落下，但是还有一丝雷电之力被吸收。

　　“又来了！”李修缘和李水瑶一惊。

　　每一次渡劫，这万华珠便会吸收大半的天劫！

　　“刺啦！”猛然间一道闪电劈中了泡在寒潭之中的李修贤。

　　“糟了！”李逸轩一惊，急忙将李修贤拉出寒潭。

　　“嘶！”李逸轩脸色一变，急忙缩回了手，仅仅是接触的一瞬间，他的手就已经被恐怖的雷电之力给伤到了。

　　但是被雷电劈中的李修贤却是毫发无损，这一点不禁让所有人都心生疑问。

　　“咔嚓！”随着吸收的雷电之力越来越多，万华珠之中的雷电也变得密集起来。

　　“进炼丹房！”紫月当机立断，将所有人都带进了炼丹房之中。

　　至于李修贤，此时已经没有人能够靠近他了，被几百道雷电劈中的李修贤周身都出现了一道恐怖的电网，纵使是紫狱雷麒麟一族的紫月也无法靠近。

　　“道友的体内的血毒似乎减轻了！”李逸轩不确定的看着炼丹房之外。

　　他们本就是李修贤的化身，自然能够感受到一点李修贤的状态。

　　而且这天雷的力量也强的离谱，就算是化神修士渡劫威力也不可能强大到这种地步，连李逸轩等人都只能勉强抵挡，若是这化神之劫都这么难度的话，恐怕九成九的修士都要死在这天劫之下。

　　李修贤的身体在这些雷电的炙烤之下，身体都发出了“滋滋滋”的声响，但是身体却没有一丝的伤痕，这不得不说是一个怪事。

　　万华珠之中的紫雾在吸收了大量的雷电之后又胀大了几分，紫雾不断的蔓延，大片大片的黑雾退散，露出了其中的土地，就连那一幢若隐若现的建筑也清晰了不少。

　　只差一点，只差一点，这一幢建筑便可以完全出现。

　　但是却有那一丝薄薄的黑雾笼罩着这一幢建筑，那黑雾的恐怖就连黑水玄蛇这般可以重生的器灵都不敢触碰到一丝，即使只有薄薄的一层，但是那里仍然是遥不可及。

　　李修贤的丹田周围都被一层黑色的毒素给包裹着，无论是生生造化珠还是还阳真水的力量都被这一层毒素给挡了下来，只有极少量的部分才能渗入李修贤的丹田。

　　也正是这极少的药量一直维持着李修贤的生命！


第547章 丹田动乱

　　本来这种僵持的局面会一直持续下去，这血毒会不断的蚕食着李修贤的丹田，吸取他所剩不多的灵力。

　　而还阳真水和生生造化珠的药力则会持续的渗透进去，维持着李修贤的性命。

　　这就如同一场旷日持久的拔河，谁也不知道是血毒先侵蚀掉李修贤还是被这还阳真水给镇压。

　　但是随着这一丝丝天雷的渗入，让这原本僵持的局面出现了转机。

　　万华珠将吸收的天劫的力量悉数灌进了李修贤的身体之中，正常情况之下被如此多的天雷劈中就算是化神修士恐怕也要受重伤。

　　但是这些恐怖的天劫的力量经过万华珠吸收之后再灌注到李修贤的身体之中，非但没有对李修贤产生任何的伤害，反而在李修贤被血毒包裹的丹田上撕开了一道口子。

　　正是这一道力量的加入，让原先的平衡彻底破碎，在天劫力量的帮助之下，还阳真水的药效直接浸入了李修贤的丹田。

　　原本岌岌可危的丹田在还阳真水等药效之下，顿时恢复了生机，一丝微弱的灵力开始在丹田之中转动。

　　先前李修贤的丹田被血毒禁锢，连最基本的灵力运转都无法做到，如今却冲破了这血毒的禁锢！

　　不过即使是如此，这血毒仍然是顽固的附着在李修贤的丹田之上。

　　“噗嗤！”在李修贤的丹田之中，一柄青白色的小剑正在逐渐成型，这赫然是李修贤凝练出来的一缕先天剑气，在灵力的滋养之下，这一道剑气已经恢复了一丝力量。

　　几乎是下意识的，这一道青白色的小剑就攻向了血毒！

　　只见这青色小剑轻轻一削，附着在李修贤丹田之上的血毒就被削弱了一点，每一剑削出都能让李修贤的丹田收缩一次，附着在李修贤丹田之上的血毒就削弱一分。

　　由于万华珠的介入，使得天劫的力量大大衰减，何足道的修为足以应付这被削弱了一大半的天劫。

　　当将最后一道天雷劈碎的时候，何足道还是忍不住皱了皱眉头，对于自己的实力他有着充足的信心，但是这天劫的力量却比他想象之中的要弱上许多。

　　“昆仑剑圣何足道，渡劫成功。”万天淡淡的看着山河社稷图。

　　玄天灵宝不愧是玄天灵宝，即使是在这种恐怖的天劫之下也没有一丝一毫的损伤。

　　“砰！”当最后一丝天雷的力量被万华珠转化注入李修贤的身体之后。

　　李修贤身上的道袍轰然破碎，万华珠在这一刻变成了火焰的世界，熔岩地心火、红莲业火、虚空之焰、天都紫火无情的在万华珠之中蔓延。

　　耗费了李修贤数百年心血收集起来的灵药在这一瞬间便被这些火焰无情的吞噬，除了建木之流能够在这无情的火焰之中保全之外，这些达到了万年的灵药都在这火焰之中化为了灰烬。

　　被其余修士看到这一幕，哪怕是化神修士也要心痛。

　　几乎就是在这一瞬间，这铺天盖地的火焰顿时就消失了，取而代之的是无尽的雷霆。

　　无尽的雷电让万华珠之中仿佛就是末日一般！

　　但是转瞬间这雷霆也消失的干干净净，一道道犀利的剑芒纵横交错，在万华珠之中无情的掠过。

　　火焰，雷霆，剑芒，这三者似乎是陷入了无尽的轮回，万华珠之中每时每刻都充斥着这三样东西。

　　而李修贤仿佛失去了知觉一般，身体盘坐在寒潭之中，丹田处五彩的光芒时隐时现，在这五彩的光芒之中夹杂着一丝晦暗不明的东西，也正是这一股晦暗不明的力量让李修贤的丹田失控，多种力量互相交错互相抵抗。

　　血毒，这顽固无比的血毒，在李修贤丹田之中众多力量的联合绞杀之下渐渐败下阵来。

　　随着那一道缺口的裂开，李修贤丹田的力量不断的增强，先天剑气，灵火，雷电逐渐出现，配合还阳真水和生生造化珠的强大药效，这血毒很快就处于了下风。

　　但是情况却并没有因此而好转，血毒虽然被打散了，对李修贤丹田的侵蚀也消失了，但是残留下来的血毒却和李修贤丹田之中的力量交合在一起，达到了一种“你中有我，我中有你”的地步。

　　李修贤丹田之中的力量虽然杂，但是在李修贤的协调之下却也可以做到平安无事，甚至是相辅相成。

　　李修贤踏入修真界之后，手段就是层出不穷，无论是哪一种力量都能在他手里得到最好的发挥。

　　但是如今这个平衡却因为混进了血毒而被打破。

　　这血毒似乎被所有的力量所嫌弃，无论是先天剑气还是灵火都要将其除之而后快。

　　但是这血毒却已经和所有的力量搅和在了一起，原本相安无事的几种力量开始互相残杀，这才有了如今的一幕。

　　如今这种情况根本就没有人能帮助李修贤，只有靠李修贤自身将这一场动乱给镇压下来。

　　而血毒作为害群之马是绝对不能留，如何驱除血毒才是关键。

　　“血族那群恶心的家伙，镜之一族如何会和这些人扯上关系？”紫月一想到血族那些家伙，脸上就露出了厌恶的神情。

　　就连黑水玄蛇也露出了一丝厌恶！

　　“那镜之一族的余孽处处透露着邪异，身体都改造的不像话了。”黑水玄蛇冷哼了一声，他亲自出手都没有将黄给拿下，这让他一提起黄就有一股说不出的怨气。

　　紫月皱着眉头摇了摇头，她现在最担心的便是李修贤，若是在这样下去的话，就算不死在血毒之下，李修贤也会因为体内几种力量的碰撞爆体而亡。

　　“吼！”就在这几种力量互相纠缠的时候，一直隐匿在李修贤体内的血龙之力似乎也不甘寂寞，尖锐的龙吟声从李修贤的口中发出，一层血色的鳞甲顿时就将李修贤包裹住。

　　血龙之力，之前一直被血毒压制住的血龙之力也在这一刻冒了出来。

　　丹田之中力量的混战本就让李修贤叫苦不已，现在连一直温顺的血龙之力也来凑热闹，李修贤连叫苦的心思都没有了。

　　在血毒被打散的时候，李修贤就已经恢复了意识，若非他竭力压制体内的几种力量的话，他的身体恐怕早就碎成一片一片的了。

　　但是压制三股力量已经是他的极限，再加上一股血龙之力的话，李修贤真的撑不住了。

　　“吼！”李修贤双臂微微一震。

　　屋漏偏逢连阴雨，李修贤靠着领悟《青龙九式》而得到的青龙之力竟然也在这一刻爆发。

　　血龙之力和青龙之力就如同两把利剑刺进了李修贤的丹田之中，使得这原本就混乱不堪的战场变得更加地混乱！

　　就在这几道力量即将碰撞在一起的时候，就连李修贤都认为自己必死无疑的时候，万华珠之中一道紫光顿时将李修贤笼罩在其中。

　　几种力量在这紫色的光芒之中变得温顺无比，就连血毒也安稳了下来。

　　李修贤心神一动，极力运转灵力，在几种力量的联合炼化之下，竟然真的将这一丝血毒给炼化了。

　　不是驱散，而是炼化，李修贤竟然将这残留的血毒炼化成了自己身体的一部分。

　　李修贤的这个做法当真是胆大无比，血毒的恐怖他可是亲身体会过的，一旦炼化失败血毒反噬，那是必死的下场。

　　但是李修贤却趁着所有的力量都被这一道紫光安稳的瞬间，以迅雷不及掩耳之势将血毒炼化。

　　看着自己已经融合了血毒的血液，李修贤嘴角也不禁露出了一丝苦笑。

　　这一下他可真是彻头彻尾的毒人了，融合了血毒之后的李修贤全身的血液都含有剧毒，即使沾到一丝也是极其恐怖的。

　　李修贤无奈的摇了摇头，血液之中的毒素都被他汇聚到了丹田之中，这些血毒竟然在李修贤的丹田之中凝结出了一颗暗红色的圆珠。

　　“结丹？”李修贤不禁苦笑了一声，这血毒竟然在丹田之中形成了一颗另类的金丹。

　　“不知道会不会化婴。”李修贤心中古怪的想到。

　　若是这一枚暗红色的圆珠当真是和金丹一般的东西的话，那么化婴也是迟早的事情，不过一个人竟然可以凝结两次元婴，这在修真界历史上也是闻所未闻。

　　将体内的力量安稳下来之后，李修贤才忍不住松了一口气，刚刚的情况真是危险至极，若非有万华珠相助的话，就算他有九条命都不够用。

　　看着满目疮痍的万华珠，李修贤也只能无奈的苦笑了一声。

　　虽然以万华珠的神奇，这些被毁坏的灵药不出一个月便可恢复原状，但是看到如此萧条的场景李修贤还是忍不住叹了口气。

　　突然间，李修贤的身体一僵，不可思议的看着前方。

　　“一座，两座！”李修贤看着眼前的建筑来来回回数了好几遍才确定自己不是眼花。

　　在距离炼丹房十里之外的地方，一座百丈高楼伫立在这黑土之上。

　　让李修贤惊奇的是，这一幢高楼之前竟然有两尊青铜像，一座青铜像手持双鞭，另一座则是手持双剑，双鞭和双剑交错在一起，仿若门神一般将高楼的入口挡在了身后。

　　明明只是两座没有生命的青铜像，但是李修贤却感觉到了一丝让他都有些忌惮的气息。

　　“门神吗？不想让任何人进入吗？”李修贤喃喃道。


第548章 青铜巨像

　　这两尊青铜巨像上隐隐透露出来的威压让李修贤不自禁的后退了两步。

　　危险，李修贤从这两尊青铜巨像之上嗅到了危险的味道，以李修贤如今的修为都尚且会有这种危险的感觉，可想而知这两尊青铜巨像平凡的外表下面隐藏着多么恐怖的力量。

　　看着这两尊青铜巨像背后的楼阁，李修贤也只能是无奈的苦笑了一声。

　　即使让他无比忌惮的黑雾已经退去，隐藏在黑雾之中的那一幢高楼也完全出现在了李修贤的面前，但是却由于这两尊青铜巨像的存在，李修贤连靠近都不敢靠近这一栋神秘的高楼。

　　第一次，万华珠之中出现了一座炼丹房，不仅让李修贤的炼丹术突飞猛进，更是为李修贤提供了一处极佳的修炼场所。

　　和上一次相比，第二座建筑出现的时间隔得实在是太久了，足足五百年的时间！

　　无数的灵药，建木等天地间一等一的至宝为万华珠提供动力，接连吸收了数次天劫的力量，最后靠着何足道渡劫产生的能量才最终突破。

　　以李修贤以往的经验来看，万华珠绝对不会弄出有一些无用的东西。

　　即使是最不起眼的黑土也是修真界之中人人都期盼得到的宝物，若非这黑土不能带出万华珠的话，李修贤很有可能在外面鼓捣出一片灵药园来。

　　李修贤思量再三，一步跨了出去。

　　“噌！”几乎就是在李修贤跨出的一瞬间，双鞭双剑齐刷刷地攻向了李修贤，速度之快饶是有所准备的李修贤也被吓了一大跳。

　　“青龙探爪！”李修贤大吼一声，双臂之上的青龙印记顿时大放异彩，两只百丈的青色龙爪顿时拍向了双剑和双鞭。

　　“咔嚓！”一声脆响传来，在这巨大的青龙之爪面前，这四柄青铜武器被直接打飞。

　　李修贤眉宇之间的担忧也不禁减弱了几分，这两尊青铜巨像也没有他想象中的那般恐怖。

　　在这双剑和双鞭之上的力量虽然惊人，但是对于有青龙之力和血龙之力加持的李修贤来说，这样的力量还没有到那种无法抗衡的地步。

　　“五色神光！”李修贤右手一刷，将这四柄武器拿在了手中。

　　这双剑、双鞭看起来巨大无比，但是以李修贤的力量要将这四件武器拿起来也不是什么困难的事情。

　　“从来都没有见过的材质！”李修贤摇了摇头。

　　这看似青铜制成的武器，入手完全没有想象中的那般沉重，最多也就是一千多斤的重量。

　　但是李修贤随手斩出一剑却可以轻而易举的产生猛烈的罡风，普通修士卷入这种罡风之中是必死无疑。

　　“怪异的材质！”就算是以李修贤的见识也没有认出四柄武器是用什么制成的。

　　握在手里的感觉和这武器造成的破坏力是完全不成正比的，随着李修贤手上灵力的灌注，手中的青铜长剑的重量竟然在不断的减轻，到最后这足足有数十丈的青铜巨剑竟然轻若鸿毛，但是随着李修贤一剑斩出，整个万华珠都为之一震，强烈的罡风瞬间在整个万华珠之中肆虐。

　　但是诡异的是，这几乎灌注了李修贤大半灵力的一剑却没有产生剑芒，哪怕是最为微弱的剑芒都没有产生。

　　这看起来像青铜的材质竟然无法产生剑芒，这对于修真者来说是绝对无法忍受的事情，除了一些体修之外恐怕没有哪个修真者会用这种材料来炼制法宝。

　　李修贤只是顾着试验到手的四柄武器，竟然没有注意到两尊青铜巨像的眼睛部位渐渐露出了光芒。

　　“卡啦啦！”仿佛是沉寂了数千万年的古老大门开启的声音。

　　当李修贤反应过来之时，一只青铜大手已经盖了下来！

　　与此同时，被李修贤收取的四柄武器也仿佛是受到什么的召唤一般，竟然脱离了五色神光的控制，直接落在了两尊青铜巨像的手中。

　　“轰！”随着这一掌的落下，万华珠猛的一震。

　　在这一只青铜手掌之下已经出现了一个深坑，周围的黑土也都被这一掌震飞，在周围堆出了一个小土坡。

　　而在这青铜手掌之下，两只青色的龙爪托住了青铜手掌。

　　“重，实在是太重了！”李修贤心中暗自叫苦。

　　这一尊青铜巨像明明什么都没有做，但是李修贤的压力却越来越大，那一只青铜巨掌之上蕴含的力量即使是他都有些吃不消。

　　“哐当！”一头虎型傀儡猛的一撞，撞在了青铜巨像的腹部。

　　但是让所有人惊讶的是，被虎王这一招冲撞击中青铜巨像连最起码的颤抖都没有，反倒是虎王整个身体都被弹飞，身体更是被巨大的力量压的不成样子，身体在不断地蠕动着，若非虎王拥有自动愈合的能力，刚刚那一次冲撞就能把它给废了。

　　“这东西哪里来的？”紫月看着那两尊青铜巨像顿时傻眼。

　　他们仅仅是在这炼丹房之中躲避了一会，李修贤竟然在万华珠之中弄出了这等庞然大物！

　　“轰！”李修贤在的双手再也支持不住，被这青铜巨掌一把压了下去。

　　但是这青铜巨像似乎没有伤害李修贤的意思，将李修贤握在手里随手一扔便将李修贤扔出了高楼的范围，随后这两尊青铜巨像就恢复了原先的样子，双剑和双鞭交错在一起，一动也不动，仿佛根本就没有移动过。

　　“咳咳！这青铜巨像还算厚道，没有把我丢到黑雾之中。”李修贤从地上爬起来苦笑了一声。

　　看到李修贤平安无事，李修缘他们也总算是松了一口气。

　　若非李逸轩他们提醒的话，他们压根就不知道李修贤已经从血毒之中康复过来。

　　但是他们一出炼丹房就看到了刚刚那震撼的一幕。

　　“体内的血毒真的被清除了！”紫月一脸惊喜的看着李修贤。

　　血毒之名就算是灵界修士听到了也要脸色大变，能够在血毒之下存活的修士可以说是寥寥无几。

　　李修贤点了点头，心中也只能是无奈的苦笑了一声，这血毒解是解了，但是却在他丹田之中形成了一颗类似于金丹一般的存在，连李修贤自己都不清楚这到底算什么，与其说出来让众人为他担忧，还不如不说出来。

　　“那两个大家伙是什么来头，明明可以轻易的杀死你，但是最后却放你一马？”紫月问道。

　　“我也不清楚。”李修贤苦笑着摇了摇头。

　　对于这两尊青铜巨像李修贤也可以说是一无所知，不过短暂的交手也让李修贤得到了一些信息。

　　第一便是这两尊青铜巨像只会守卫在高楼的周围，除非你进入了高楼的范围，否则这两尊青铜巨像不会有任何的反应。

　　第二便是这两尊青铜巨像只是负责驱赶而不猎杀。

　　刚刚李修贤被其中一尊青铜巨像擒住之后，这青铜巨像并没有将其斩杀，而是将李修贤扔出了高楼的范围。

　　第三，这两尊青铜巨像的材质应该是和那几柄武器一样。

　　在李修贤挡住那一只青铜巨掌的瞬间，李修贤便感觉到那恐怖的力量，就如同海浪一般一浪高过一浪，李修贤能抵御住一浪甚至是十浪，百浪，但是却无法抵挡千浪，最后只能在这无穷无尽的叠加之中败下阵来。

　　小猴子不服气的看了看那两尊青铜巨像，索性连他最喜爱的紫阳铁柱都放了下来。

　　只见小猴子的身体急速膨胀，转眼之间就和这两尊青铜巨像一般大小。

　　“轰！”小猴子一步跨出，之前一拳打在了青铜石像的头颅。

　　只见天空之中一道巨大的黑影飞过，随即便重重的砸在了地上。

　　不过这飞出去的并不是那一尊青铜石像而是小猴子！

　　小猴子的下场就如同还在不停的蠕动的虎王一般，被这青铜石像给打飞了。

　　不过小猴子毕竟也是天赋异禀，即使被如此强大的力量震飞，但是身上却没有一点伤痕。

　　“吼！”小猴子又是一拳打出，但是结果却和之前一样，顿时又倒飞了出来。

　　这两尊青铜巨像的身体仿佛就像是海绵一般，无论什么样的攻击打在上面都无法造成一丝的伤害，甚至还会加倍的返还回来。

　　“镜反？”紫月和黑水玄蛇都看到了对方眼中的惊骇。

　　在这两尊没有生命的青铜巨像的身上，他们竟然看到了镜之一族镜反的影子。

　　这种能够将对方的攻击反弹回来的招数，除了镜之一族之外，他们还没有听说过有谁会这种逆天的神通。

　　但是这两尊青铜巨像比镜反更加的高明，他们几乎不用做任何的动作，无论小猴子从哪个角度攻击最后都是被击飞的命运。

　　“是炼制这青铜巨像的材料的关系吗？”李修贤眉头一皱。

　　小猴子紫晶状的身体之上也出现了一丝裂缝，青铜巨像能够将小猴子的攻击尽数返还回来，小猴子越是用力，他所受到的创伤也就越大。

　　“够了，回来吧！”李修贤一手按住了小猴子，若是再让小猴子如此下去，最后受伤的也只会是小猴子。

　　小猴子身形一变，顿时就变回了原先的样子，趴在李修贤的肩膀上不停的揪着李修贤的头发，嘴里还呜呜哇哇的说着，时不时还看那两尊青铜巨像一眼。


第549章 小屁孩器灵

　　那两尊青铜巨像就算是李修贤也没有什么办法能够对付他们。

　　“算了，先出去吧，这东西一直在这里，也不用担心会突然消失。”李修贤淡淡的一笑。

　　在万华珠之中的东西比放在储物袋里都安全，除非有人弄死李修贤，否则根本就别想得到万华珠之中的任何东西。

　　当李修贤再一次出现在山河社稷图之中已经是十天之后的事情了，这十天之中李修贤将自己的身体调理到了最佳状态。

　　之前由于血毒的关系，李修贤身体已经变得破烂不堪，不过这些在还阳真水和生生造化珠的强大药效之前都不成问题。

　　最让李修贤头痛的是丹田处的那一枚暗红色的金丹，丹田是修士最为重要的地方，李修贤自然不会让这个不安定因素就这样堂而皇之的在他丹田之中居住。

　　李修贤更是不惜血本的耗费了大量的血灵力在这一枚暗红色的金丹周围布置下了九重结界，将这一枚暗红色的金丹彻底隔绝才稍稍安心了一点。

　　“战争结束了？”李修贤眉头一皱，在这山河社稷图之中他竟然察觉不到修士的气息！

　　“该不会？”李修贤心头一紧。

　　若是天地盟和昆仑圣境的战争已经结束，无论是哪一方胜利对于现在的李修贤来说都不是一个好消息。

　　若是天地盟胜利，那么以李修贤和天地盟之间的“友好”关系，这些人绝对会将他轰的连渣滓都不剩。

　　如果是昆仑圣境的胜利，李修贤突兀的出现在原本应该已经没有人的山河社稷图这意味着什么？

　　只要不是傻子，就能猜到李修贤身上必定有空间类的宝物，所以才能躲开了所有修士的神识探测，至少不弱于山河社稷图这般的玄天灵宝。

　　一件玄天灵宝有多大的诱惑这一点李修贤再清楚不过了！

　　“难怪会有这种违和感，原来这源头就是在这里！”突然间李修贤的背后传来了稚嫩的声音。

　　只见一个小脸圆嘟嘟的男孩子正气呼呼的看着李修贤。

　　“器灵？”李修贤大跌眼镜。

　　男孩挥了挥拳头：“你是怎么办到的，你如何躲过我的搜索的？”

　　“小辈，不要太猖狂了！”黑水玄蛇哼了一声，凶恶的样子顿时震住了这个男孩子。

　　修罗魔刀的排名虽然在山河社稷图之下，但是有时候排名并不意味着实力。

　　就比如这山河社稷图，虽然排名比紫月还要靠前一点，但是却是一件完完全全的辅助类玄天灵宝，连最基本的攻击能力都缺乏，能排名如此靠前也是因为这空间类的玄天灵宝稀少的缘故。

　　而且看这器灵的样子也知道，这山河社稷图的器灵的实力实在是不怎么样，存在了这么久竟然还只是一个孩童的样子。

　　“哼，你以为我会怕你吗？”男孩不屑的哼了一声。

　　“小小年纪就如此藏狂，我也要好好教教你让你懂得如何尊敬长辈！”黑水玄蛇冷笑了一声，骤然间无数的刀芒便贯穿了这男孩的身体。

　　“你脑子坏了？在山河社稷图之中攻击器灵？”紫月翻了翻白眼。

　　山河社稷图可是有着空间转移的能力，若是他的器灵都能在山河社稷图之中被打死的话，那就真的是天底下第一大笑话了。

　　“切，我不是吓吓他吗？”黑水玄蛇撇了撇嘴。

　　山河社稷图的器灵饶有趣味的看着紫月和黑水玄蛇，一个能够拥有自己身体的器灵，一个是能够独立存在的器灵，这样的存在在器灵之中也是极其罕见的。

　　“我还是第一次看到玄天灵宝的器灵。”小男孩脸上露出了会心的笑容。

　　紫月淡淡的一笑：“你一直在找我们？”

　　“不错，虽然我不知道你们是用什么方法，连我都无法确定你们的位置，不过我就是有种感觉，你们还在。”山河社稷图的器灵点了点头。

　　这山河社稷图和他乃是一体的，自己身体里面多出了一些东西，作为主人自然也会有一点感觉，即使他无法确定李修贤他们到底是在什么地方。

　　李修贤看了这山河社稷图的器灵一眼：“除了你之外还有人知晓我们的存在吗？”

　　“你在害怕？”小男孩仰着头看着李修贤。

　　“有点。”李修贤点了点头。

　　“放心，我已经遮蔽了你们的气息，没有人会察觉到你们还在山河社稷图之中，就算是那个老家伙也一样。”小男孩淡淡的一笑，不过最后一句话只有他自己才能听到。

　　与此同时，小男孩的手也伸了出来，这种情形就和小孩子问大人要糖果一样。

　　“看什么看，我帮了你这么大的忙，你也应该表示一下吧。”小男孩气呼呼的看着李修贤，一副你不给我，我就哭给你看的样子，甚至已经有几滴泪光在眼眶里打转了。

　　“小小年纪不学好，尽是弄一些不着边际的事情！”紫月狠狠的敲了一下小男孩的头颅，一道紫光随即没入了这孩子的脑海之中。

　　“谢谢姐姐，还是姐姐最好！”当他发现紫月给他的竟然是修炼的法诀的时候，脸上笑开了花。

　　器灵也需要修炼，紫月将自己摸索出来的修炼法门截取了一部分交给了这个孩子，虽然不一定适合他，但是却也为他提供了一丝帮助。

　　和紫月还有黑水玄蛇这种被强行灌入法宝之中的器灵不同，山河社稷图的器灵明显是自行产生的。

　　器灵也有器灵的圈子，在灵界之中一些实力强大的器灵甚至可以和灵界强者平起平坐。

　　这些强大的器灵有着共同的特点，那便是法宝自身的器灵，也只有这样的器灵才有可能更进一步，对于紫月和黑水玄蛇这样的器灵来说，从他们成为器灵的那一步开始，那一扇门就已经彻底的关上了。

　　“之前那些人去哪里了？”李修贤问道。

　　小男孩头一回，连看都不看李修贤一眼，似乎是在为没有收到礼物而生气。

　　对于这种差别对待李修贤也只能是无奈的摇了摇头，对付小孩子一向都不是他的特长。

　　朝着紫月看了一眼，紫月点了点头。

　　“能不能告诉姐姐，之前那些人到哪里去了？”紫月问道。

　　“被我赶出去了！”小男孩甜甜的一笑。

　　“赶出去了？”紫月一愣，黑水玄蛇和李修贤脸上也都是怪异的神色，显然不知道这是什么意思。

　　“那些家伙在我的身体里面打打杀杀的，还放火，最可恶的是一个人竟然还招来了天劫，我实在是看不下去了，就将这些人全都赶了出去！”小男孩一想到这些人在自己体内的所作所为就一肚子火。

　　李修贤强忍着笑意，这一点恐怕连金玄仙这等老谋深算的人都没有想到吧。

　　玄天灵宝在灵界地位非凡，在这下界之中更是尊贵，一件玄天灵宝可以说比一个宗派还要重要，尤其是像山河社稷图这种没有签订任何契约的玄天灵宝。

　　玄天灵宝内的器灵各自有各自的脾性，要想让这些器灵配合你可不是一件简单的事情，你不狠狠的放一笔血的话恐怕连理都不会理你。

　　即使是昆仑圣境这种有着灵界撑腰的宗派，面对一件玄天灵宝也是要毕恭毕敬的。

　　如今这山河社稷图突然发飙将昆仑圣境的计划打乱，就算金玄仙他们心里有再大的不满他们也只能压着。

　　就算他们心中有再大的怒火也无济于事，在这一界之中还没有什么能够将玄天灵宝给损毁，一旦和玄天灵宝的关系弄僵了，吃亏的还是他们自己。

　　看着这个小屁孩在自己的面前得瑟，李修贤也只能是为金玄仙他们默哀了，这哪里还是器灵啊，简直就是在供着一个祖宗啊。

　　紫月白了李修贤一眼：“像我们这样为你拼死拼活的器灵，放眼整个灵界都找不到第三个了。”

　　李修贤嘿嘿的一笑，和这个小屁孩相比，紫月和黑水玄蛇的确是好太多了，至少不会出现这种乌龙局面。

　　“我们怎么样才能出去？”李修贤问道。

　　小男孩摇了摇头：“现在做不到。”

　　“为什么？”李修贤眉头一皱。

　　“一次性转移了那么多人，我的力量都被用光了。”说到这件事情的时候，这小屁孩露出了害羞的神色。

　　李修贤顿时无语，做器灵还能做到这一步，他今天也算是见识了。

　　“不过我更关心的是那些人被丢到了哪里？”黑水玄蛇看着天空喃喃道。

　　被这小屁孩随机转移可不是什么好玩的事情，化神修士虽然是九州顶尖的存在，但是有些地方就连他们都不愿意踏足，因为有些地方甚至可以让化神修士陨落在那里。

　　不过这小屁孩毕竟也是被昆仑圣境给供奉了这么多年，没有做出把昆仑圣境给扔出去的事情来，不过这并不意味着其余修士就有这么好的运气了。

　　有些修士甚至直接被转移到了空间裂缝之中，还没有等他们反应过来是什么事情的时候，他们就已经被空间裂缝所吞噬了。

　　山河社稷图自古以来就被昆仑圣境供奉着，在山河社稷图之中留下的坐标也是遍布各地，沧海桑田，当初那些被记录下来的坐标也许早就变了样了，而这个小屁孩也是极其不负责任。

　　这一次转移竟然让五分之一的化神修士陨落，甚至比双方厮杀陨落的还要多的多！

　　李修贤也不禁对这个看似人畜无害的小屁孩有了一丝忌惮！


第550章 小屁孩的算计

　　这山河社稷图本身没有什么攻击能力，但是在山河社稷图之中却有着无数的坐标，若是这个小屁孩将你往最危险的地方传送的话，光是想想就让李修贤不寒而栗，这才叫杀人于无形之间。

　　李修贤甚至怀疑这一次群体转移就是这小屁孩计划好的，不然为什么昆仑圣境的人什么事情都没有，反而是其余势力的修士被传送到了那些危险之地，其中便是数天地盟损失最为惨重。

　　“要多久才能恢复力量？”李修贤问道。

　　小男孩摇了摇头：“不清楚。”

　　李修贤真的有一种把这个器灵一把掐死的冲动，这小屁孩眼角处流露出来的狡黠分明是在威胁李修贤。

　　不过也难怪，纵使这小屁孩的心性资历不能和黑水玄蛇和紫月这般的存在相比，但是毕竟也是存活了数十万年乃至于数百万年的器灵，若要说他真的是孩子心性的话也实在是说不过去。

　　这山河社稷图的器灵论年纪做李修贤的太太太爷爷都有富余，活了这么多年的存在又有哪个是天真无邪的？

　　“开门见山吧，你还想要什么东西，连紫月给你的修炼之法都不能满足你？”李修贤叹了一口气。

　　山河社稷图的器灵咧嘴一笑：“终于开窍了啊，不多，给我一块仙晶。”

　　李修贤冷笑了一声：“仙晶？你还真是狮子大开口啊。”

　　“奶奶的，这个小屁孩的胃口比我还大！”黑水玄蛇不敢置信的看着山河社稷图的器灵。

　　一开口就是一块仙晶，就连李修贤这样财大气粗的修士也不禁咋舌。

　　“你还真的有？”山河社稷图的器灵眼中顿时爆发出了一道精光。

　　李修贤恍然大悟，这小屁孩根本就是在漫天要价，而他刚刚露出来的迟疑很明显告诉这个小屁孩他身上真的有仙晶。

　　修真至今李修贤也自认为自己心机城府不逊色于那些活了数千年的老怪物，但是如今却被一个小孩模样的器灵给摆了一道，即使这个小孩模样的器灵已经是存活了数十万年，但是李修贤还是有一种怪怪的感觉。

　　山河社稷图的器灵看着李修贤就像是看着一座宝藏一般，眼睛里甚至都要冒出一堆小星星了。

　　仙晶，这即使在灵界也是极其稀罕的东西，至于在这凡界之中能够弄到一块就已经是天大的运气了。

　　即使是昆仑圣境这般的存在也没有仙晶的存在。

　　“有多少，我只要一块！一块就够了，哪怕是最低等的一品仙晶我也可以恢复三分之一的元气。”小屁孩急切的问道。

　　李修贤冷冷一笑：“不出工就要拿报酬？天底下有这么好的事情吗？”

　　山河社稷图的器灵脸上也露出了一丝羞红：“我把你传送出去之后，我不就亏了吗？”

　　在利益的争夺上面，完全看不出这山河社稷图的器灵还仅仅是一个孩子。

　　“回答我的问题，这一粒仙晶就是你的。”李修贤手中出现了一颗米粒大小的乳白色晶体。

　　这乳白色晶体之上散发出来的仙灵之气让山河社稷图的器灵顿时精神一震。

　　“你问吧。”山河社稷图的器灵顿时变成了乖小孩。

　　“除了你之外有没有人知道我们还在这山河社稷图之中？”李修贤问道。

　　山河社稷图的器灵一愣，之前他已经回答过这个问题了，他不明白李修贤为何还要问，不过为了这一粒仙晶，他也顾不了那么多了。

　　“没有，我遮蔽了你们的气息，除了我之外没有任何人知道你们还在这山河社稷图之中。”山河社稷图的器灵信誓旦旦的说道。

　　李修贤点了点头，手中的乳白色晶体飞入了山河社稷图器灵的手中，只见这器灵手掌一番，整颗晶体都被他吞噬。

　　“舒服，没有什么比吞噬仙晶更舒服的事情了。”小屁孩脸上露出了惬意的神色。

　　“咦，这仙晶……”小屁孩发觉了其中的异常。

　　这一颗米粒大小的仙晶之中蕴含的仙灵之气是极其的有限，但是吸收起来却极其的容易，这连一品都未达到的仙晶却有着一品仙晶的效果。

　　“这东西你从哪里弄来的？”山河社稷图的器灵忍不住问道。

　　“第二个问题，你为何要遮蔽我们的气息，这对你有什么好处？”李修贤根本就不理会这小屁孩的问题，直接提出了自己的疑问。

　　同时这也是李修贤最想知道的答案，在修真界摸打滚爬这么多年，对于修真界的规则他已经是有了切身的体会。

　　在修真界之中不会有天上掉馅饼这种好事，也不会有人无缘由的帮助你。

　　这山河社稷图的器灵遮掩了他们的气息，让外界的修士根本就无法察觉到李修贤他们，这看起来似乎是帮了李修贤一个大忙，但是李修贤却不会相信这山河社稷图的器灵会如此的好心。

　　论交情，他和山河社稷图素未谋面。

　　论实力，李修贤不认为自己的实力能够让这山河社稷图不顾一切的归附。

　　山河社稷图的器灵无奈的耸了耸肩膀：“我只是为了我自己。”

　　李修贤一愣，他在心里已想过，这山河社稷图的器灵会说出的所有答案，但是却没有想到他得到的竟然是这样的回答。

　　“八荒火龙境你们应该见到过了吧。”山河社稷图的器灵幽幽的叹了口气。

　　李修贤点了点头，虽然不知道在这种时候他牵扯到另一件玄天灵宝有什么企图，但是李修贤还是选择听下去。

　　“你们还能感受到其中的器灵吗？”

　　紫月和黑水玄天眉头一皱，的确，在看到八荒火龙境的时候他们的确是震惊了一把，但是随后便发现这八荒火龙境之中竟然没有一丝器灵的气息。

　　“封印，那头火龙被封印了。”山河社稷图器灵的话语只见带上了一丝的悲凉。

　　对于器灵来说，他们最渴望的便是自由，即使这种自由仅仅是在一个极小的范围之内。

　　但是一旦被封印，器灵便会陷入沉睡，这恐怕是器灵最不愿意见到的事情了。

　　“说具体一点。”李修贤皱了皱眉头。

　　“驱动一件玄天灵宝需要多么巨大的灵力，这一点你应该很清楚，即使是化神期的修士也不可能连续催动一件玄天灵宝，即使有器灵的配合也是无比的困难。大约是在一万多年前吧，那一头火龙自身的力量不断的衰减，最后连执掌八荒火龙境都无法做到。”山河社稷图叹了口气。

　　器灵的力量竟然会衰退，这一点李修贤听都没有听说过。

　　紫月和黑水玄蛇脸上也有一丝忌惮，显然他们也知道这些事情。

　　在灵气贫乏的下界，这些玄天灵宝的器灵想要维持本身的力量都有些困难，再加上修士的使用，原先积攒下来的能量也被耗的七七八八。

　　当初紫月便是因为能量耗尽才陷入了沉睡之中，若非是遇到了李修贤的话，还不知道要沉睡到什么时候。

　　“为了防止火龙的消散，昆仑圣境的修士强行封印了火龙，让其陷入沉睡之中来延缓力量的丧失。”山河社稷图说道。

　　“说了半天，你似乎就是不想被封印，陷入沉睡之中。不过我不认为这个理由和你帮助我们有什么关系。”李修贤冷哼了一声。

　　这山河社稷图说了一大推，但是却都是在带着李修贤绕弯子，根本就没有回答到点子上。

　　“我是在赌，一个身上有着连我都无法看穿的空间宝物的修士身上必然会有一些好东西。”小屁孩淡淡的一笑。

　　一连扔出两粒乳白色的晶体，山河社稷图的器灵将这两粒乳白色的晶体尽数吞噬之后，意犹未尽的砸吧了一下嘴巴，回味着那种令人心动的味道。

　　“把我们放出去吧。”李修贤说道。

　　“一百粒那种晶体！”小屁孩咧着嘴看着李修贤，丝毫不担心李修贤会反对。

　　“你就确定我身上有这么多？”李修贤问道。

　　小屁孩点了点头：“刚刚不确定，现在确定了！”

　　“靠！”李修贤突然有一种撞墙的冲动，他竟然被同一个招数骗了两次。

　　“给你，快点放我们离开。”李修贤直接扔出一个储物袋，里面装了满满的一袋，莫说是一百粒，恐怕连一万粒都绰绰有余了。

　　山河社稷图的器灵眼睛都快眯成一条线了：“我现在似乎有点明白为什么那两个器灵会死心塌地的跟着你了。”

　　“费什么话，赶紧传送。”李修贤哼了一声。

　　“要去哪？”山河社稷图问道。

　　“有去蛮荒的坐标吗？”李修贤问道。

　　“有！”话音刚落，李修贤周围的空间之力就一阵扭曲，眼前的景物一变，焦黄的土地，光秃的山峰，和山河社稷图之中的风景大相径庭。

　　李修贤发现自己已经身处蛮荒的时候还一阵惊讶，但是当他看到自己所处的位置的时候，恨不得立刻将这个小屁孩掐死。

　　荒冢，两个血色的大字瞬间印入眼帘！

　　山河社稷图竟然直接把他传到了荒冢之中！

　　就连李修贤这样的修士得知自己所处的位置心跳也是骤然加速！

　　荒冢是什么地方，这可是蛮荒强者的墓地，就连蛮荒神庙之中也没有多少人能够进入这荒冢。

　　如今李修贤一个人类出现在了荒冢之中，这种行为就像是有人掘了李家的祖坟，这是不共戴天的仇恨，整个蛮族都会追杀他到天涯海角！


第551章 荒冢

　　荒冢在蛮荒之中的地位毋庸置疑，没有人希望自己的先人死后还要被打扰的。

　　在荒冢周围更是有大量的强者镇守，可以说这里是除了蛮荒神庙之外，蛮荒之中戒备最为森严的地方了。

　　“该死！”李修贤暗骂了一句，身体顿时缩进了万华珠之中，随即万华珠也变得如同微尘一般。

　　几乎就是在同一时间几道身影出现在了荒冢之内。

　　“怎么回事？刚刚荒冢之内为何会传出人类修士的气息？”身上背着一杆长戟的蛮族青年冷哼了一声。

　　跟在这蛮族青年身后的蛮族大祭司脸上竟冒出了冷汗！

　　“是我等的失职。”几名蛮族大祭司颤颤巍巍的说道。

　　“查清楚，这到底是怎么回事，我们残戟部落守护的范围，绝对不能出现任何的纰漏。”青年蛮族冷哼了一声。

　　“好强大的威压，这蛮族青年竟然已经是蛮族的神师了！”躲在万华珠之中的李修贤看清这蛮族青年的实力之后不禁咋舌。

　　这蛮族青年年龄绝对不会超过一千，一千岁的蛮族神师，这在九州都能算是天才了，更不用说是在蛮荒了。

　　“残戟部落。”李修贤暗自记了下来。

　　江山代有人才出，这蛮荒也拥有者着无数的天才。

　　确认周围没有异常之后，这身背长戟的蛮族青年才离开荒冢。

　　李修贤不禁松了一口气，收敛自己的气息，避开了那蛮族青年，寻找了一条相对比较安全的路线离开了荒冢。

　　一路上李修贤感受到了数道恐怖的气息，这些气息的主人皆是蛮族神师，一个荒冢竟然有不下五位蛮族神师守护，李修贤不禁对这荒冢有了一丝好奇。

　　不过再好奇现在也不可能走进荒冢，李修贤只能按耐住自己的好奇心，小心翼翼的向前摸索着。

　　甚至有好几次，他都被蛮族强者发觉，但是最后靠着万华珠的能力躲过一劫。

　　不过随着这种情况的增多，蛮族这一方也察觉到了异常。

　　神师强者的感知出现一两次的差错还有可能，但是一而再再而三的出错，那么就不正常了，而且还不是一人如此。

　　来回巡逻的蛮族强者也变得越来越多，他们之间留下的空隙也越来越少。

　　蛮族已经察觉到了荒冢之中有人进入，如今便拉网式的搜索，只要李修贤还在荒冢之内，他早晚会被这些蛮族给拉出来，到时候等待他的就是蛮族无情的攻击。

　　“要是能控制着万华珠移动便好了。”李修贤心中暗叹了一声。

　　现在他虽然能够把万华珠取出体外，并且缩小到连神识都无法探查的地步，但是这一切都只能在原地行动，万华珠自身却不能移动。

　　“我傻啊，万华珠不能移动，就直接把万华珠放到一个人身上啊。”李修贤心中暗骂了一句。

　　此时一名蛮族大祭司正巧飞过万华珠的旁边，在李修贤的控制之下万华珠正巧落在了这名蛮族大祭司的身上！

　　蛮族大祭司的速度很快，几乎就是一眨眼的时间，就已经到了荒冢的边缘。

　　“噗嗤！”这蛮族大祭司尚未反应过来，一根管子一样的东西刺入了他的脖子之中。

　　这蛮族大祭司的身体以肉眼可见的速度迅速腐烂，那一根管子上散发出了妖艳的血光。

　　“没有散发出灵力波动，死前没有惨叫，没有留下任何的痕迹，这噬魂蜂的尾针还真是偷袭的利器。”李修贤掂了掂手中正在散发着血光的管子微微的一笑。

　　这一根管子正是在火仙宫之中斩杀噬魂蜂的战利品，这还仅仅那一头蜂王的尾针，至于蜂后的尾针实在是太过巨大，在没有想好用这一根巨大的尾针炼制什么样的法宝之前，李修贤是不会去碰那一根尾针的。

　　不过即使是未加炼制的蜂王尾针，也是一等一的暗杀利器。

　　对着这蛮族大祭司的魂魄施展搜魂大法之后，李修贤对这荒冢也算有了一点了解，同时也在暗叹自己的运气。

　　要进入这荒冢不是一件简单的事情，但是想要离开荒冢却更困难。

　　整个荒冢都被一座巨大的法阵给包围着，最奇特的是这法阵竟然不需要任何的灵石来驱动，仿佛这一座法阵天生就存在一般。

　　进入荒冢必须要通过这一座法阵，而进入法阵需要钥匙，这些钥匙便是蛮荒神庙赐下的令牌。

　　这些令牌都经过神庙之手发放，除了神师级别的蛮族人手一块之外，其余的蛮族都是以百人为一队，只有每队的队长才有资格拥有这令牌。

　　不过李修贤的运气实在是不怎么好，他击杀的这人不是队长。

　　“切，必须要令牌才能出去吗？”李修贤眉头紧锁，这山河社稷图似乎是把他传送到了了不得的地方了。

　　这荒冢是由神庙直接掌管的，除非神庙同意，否则就算是十大部族的族长也不能进入荒冢。

　　在神庙之中驻守的蛮族也都是神庙亲自挑选出来的，在蛮族之中也能算得上是高手。

　　“令牌难弄啊。”李修贤挠了挠脑袋。

　　李修贤右手一抹，面容顿时一变，变成了被他击杀的蛮族的面容。

　　看了看自己瘦削的身体，李修贤也只能无奈的笑了笑，蛮族身体比九州修士要壮实许多，李修贤只能暗自催动血龙之力，体型顿时大了几圈。

　　暴起的肌肉，明朗的线条，转眼之间李修贤便成了一个蛮族，再加上被他斩杀的那个蛮族的记忆，短时间之内混入蛮族的阵营之中应该不成问题。

　　时间，李修贤现在最缺的就是时间，蛮族大祭司这样的存在必定会有类似于本命元神灯一样的东西，现在这蛮族的死讯恐怕已经被他所在的部族知晓了，算上不足上报蛮荒神庙，再由神庙出面，李修贤最多只有一天的时间，甚至更短。

　　“土鳞，你在这干什么？这里可不是你的巡逻范围。”一个只有一只眼睛和一条左臂的蛮族笑道。

　　“随便逛一逛，整天在这个死气沉沉的荒冢之内巡逻，整个人都要疯了。”李修贤的声音也变得无比的粗狂。

　　“就是，也不知道神庙是怎么想的，这些为蛮荒神族献身的前辈的确是受人尊重，但是也没有必要如此吧。”那独眼蛮族深以为然的点了点头。

　　这个蛮族名叫火暴，是十大部族之中火神部落的修士，性格豪爽，那只眼睛和手臂都是在和九州修士斗法之时被九州修士给夺去的，不过即使是这样火暴还是活了下来，并且成为蛮族的大祭司。

　　土鳞是厚土部落的人，虽然不是十大部族，但是也算是一个大部落了，这两个人之前也算是好友了。

　　不过火暴却不知道，眼前的这个土鳞已经不是他之前认识的土鳞了。

　　李修贤搜刮过土鳞的记忆，无论是在言语还是在动作上和原先的土鳞都有着九成的相似，以至于和土鳞相处了百年的火暴都没有发现眼前的这个土鳞是假的。

　　“你还别说，一说我就一肚子火。”火暴一屁股坐了下来。

　　“又被残戟部落的人给欺负了？”李修贤笑道。

　　“你个混蛋，别在一边说风凉话，残戟部落不就出了一个天才吗，他奶奶的用的还不是我们从中土修士手中抢来的资源。现在你看看残戟部落的那些牛犊子，一个个鼻孔都要长到头顶去了，好像我们其余部落就低他一等一样。”火暴大大咧咧的骂了起来，那丝毫不加掩饰的骂声足以传出几里地。

　　“没办法，人家有一个天才在那边撑着呢，能不得瑟吗？”李修贤无奈的笑道。

　　“哼，我火神部落难道就没天才吗？总有一天，我火神部落的炎帝会将他残戟部落的戟皇给打败。”火暴哼了一声。

　　炎帝，戟皇，这些都是十大部族之中最强者才能拥有的称号一般。

　　就如同荒戟，荒神，荒剑一这几个称呼一样，这只是一个称号，和九州修士口中的剑仙，剑圣一个性质。

　　不过和九州修士有些不同的是，蛮荒比九州修士更在乎这种称号。

　　蛮族之中所有的人都以获得称号为荣。

　　李修贤笑了笑：“那是只有你们十大部族才有的特权了，我们这些小部落就不参与了。”

　　火暴哈哈笑了起来：“算了，不提那些鸟孙子了，我们喝酒吧，我可是从队长那边换到了一点好酒。”

　　看到行事风风火火的火暴突然像一个娘们一样遮遮掩掩的，李修贤突然有一种怪异的感觉。

　　“你花了多少？”李修贤强忍着笑意问道。

　　“不多不多，一颗五品丹药。”

　　“噗！”刚刚入口的酒顿时就喷了出来。

　　“多少？”李修贤傻愣愣的看着火暴。

　　“一颗物品丹药啊，放心吧，我给他的都是垃圾的，好像叫什么培婴丹的，对我们没什么用处。”火暴笑道。

　　看着火暴一副占了便宜的样子李修贤突然觉得他自己似乎并不是很败家，和眼前的这个火暴相比，他应该算得上是节俭了。

　　培婴丹，五品高阶丹药，对于元婴修士来说最大的涌出便是培养元婴，在五品丹药之中也算得上是珍品了，但是却仅仅用来换这一葫芦酒，而且还是一壶劣质的灵酒。

　　李修贤喷出来一是因为被火暴给呛到了，二是因为这灵酒实在是太低劣了，对于喝惯了好酒的他，实在是难以入口。


第552章 黑风

　　李修贤这一“败家”的行为让火暴痛心无比。

　　灵酒这种在修士眼中极为普通的东西在蛮族之中甚至可以算得上是奢侈品了。

　　蛮荒虽然生产各种矿石，但是土壤却极为贫瘠，能够种植灵药的土地更是凤毛麟角，连炼制丹药都要向九州和其余三处购买，哪里还会浪费珍贵的灵药来酿造灵酒？

　　这也就是火暴这样的蛮族大祭司了，像蛮族祭祀那般的人物就连灵酒的边都碰不到。

　　当初李修贤在蛮荒赠与铜剑一葫芦灵酒的时候，铜剑顿时感恩戴德的，这种东西在蛮族之中属于绝对的奢侈品了。

　　“你不喝就别浪费了！”火暴一把夺过李修贤手中还剩下一半的酒杯，毫不顾忌的往自己嘴里一倒。

　　回味着灵酒的芬芳，火暴舒服的呻吟了出来。

　　看着喝着如此劣质的灵酒都能如此享受的火暴，李修贤一时间都不知道要说什么才好。

　　进入荒冢的蛮族修士每隔百年才会轮换一次，在这百年之内这些蛮族修士根本就无法离开荒冢，终日只能在荒冢之中巡逻。

　　除了每一队的队长能够凭借手中的令牌偶尔出去一趟之外，其余的修士就只能在这荒冢之中度过百年了。

　　而火暴和土鳞所在的这个小队之中，队长乃是天空部落的大祭司，爱酒，借着职务之便都会离开荒冢采购灵酒。

　　有句话叫做上梁不正下梁歪，被这个爱酒的队长一带，包括原先的土鳞在内都喜欢上了这杯中物。

　　蛮族虽然野蛮但是却不傻，这天空部落的黑风也看到了这之中的利益，向部下兜售灵酒，但是价格却比原先的高出了数千倍。

　　但是奇货可居，在这荒冢之中也只有黑风一人拥有灵酒，就算这黑风开出的价格再高也大有人愿意出价。

　　像火暴用一颗五品丹药换取一葫芦劣质灵酒这种荒谬的事情在这荒冢之中已经是屡见不鲜了。

　　“喜欢酒吗？倒是可以利用一下。”李修贤心中暗自想道。

　　“嗯？”火暴的鼻子突然剧烈的抖动了两下，一股从来都没有闻到过的香味顿时冲入了他的鼻孔之中。

　　“好香，这是灵酒？”火暴不可思议的看着李修贤手中的青玉葫芦，这正是香味的源头。

　　这青玉葫芦还是李修贤在禁魔谷之中得到的，原先也是一件灵宝，不过却因为损毁太过严重，其中的器灵早就消散了，如今也只能用来做装酒的葫芦了。

　　“要不要尝一尝？”李修贤笑道。

　　“尝，当然要尝！龟孙子才不要呢！”火暴一把夺过李修贤手中的青玉葫芦，倒了一大杯，也不管三七二十一直接灌了下去。

　　“爽！爽！爽！奶奶的，刚刚我喝的哪能算得上是酒，根本就是马尿！”火暴大声笑道，说完又给自己倒了一杯。

　　“你别喝太多了，这可是我的！”李修贤一把夺了回来。

　　火暴咧了咧嘴：“你我之间何必分的这么清楚，要不我也给你几颗丹药？”

　　李修贤笑了笑：“你的丹药就你自己收着吧，那什么培婴丹的我可看不上。”

　　“那你要什么，我身上可没有什么东西了。”火暴一脸灰败的看着李修贤，李修贤手中的灵酒对他的诱惑可不是一般的大啊。

　　“我要令牌，我想要出去一趟。”李修贤警惕的看了周围一眼轻声说道。

　　“什么，你要令牌！”火暴惊疑的看着李修贤。

　　看着火暴惊讶的神色，李修贤心头一紧：“难道我出现什么纰漏了，不应该啊，我模仿的很像啊。”

　　“哈哈哈，我就说嘛，你这个家伙也不是安分的主，终于按耐不住了。”火暴突然笑了起来。

　　李修贤一愣，不知道火暴这话是什么意思。

　　“你早说嘛，我和黑风那家伙很熟，你还费尽心思找了这么好的酒来贿赂我。”火暴嘿嘿笑了起来。

　　火暴这么一说李修贤更是一头雾水了，丝毫不知道火暴的意思。

　　“放心吧，这件事情就包在我身上了，不过你这灵酒嘛……嘿嘿……”火暴嘿嘿的笑着，若是李修贤还不明白的话，那么他这五百多年也算是白活了。

　　虽然不清楚这事情的来龙去脉，李修贤腰间的储物袋一拍，一个葫芦出现在了手中。

　　“这一葫芦灵酒就算是我的订金了。”李修贤笑道。

　　火暴嘿嘿一笑，拔开了葫芦上的塞子，顿时灵酒的香味扑面而来，火暴的眼睛都眯了起来。

　　“好，我马上回来！”就如同他的名字一般，风风火火的离开了。

　　看到火暴离开李修贤的脸顿时沉了下来，火暴刚刚所说的他根本就不清楚是什么意思，饶是他搜刮过土鳞的魂魄也不可能知晓土鳞所有的事情，有些时候这些散去的记忆才是最为重要的。

　　不出半刻钟的时间，火暴就赶了回来，不过看他阴郁的神色也知道这事情办的似乎不怎么好。

　　“黑风怎么说？”李修贤问道。

　　“他奶奶的，那家伙竟然坐地起价，当初老子和他借令牌的时候也不过是要我九成的灵酒罢了，如今他竟然要九成九！”火暴破口大骂。

　　原来这黑风不仅兜售灵酒，更是干起了出租令牌的生意，要问他借令牌可以，但是出去必须带足够多的灵酒回来，其中的九成还必须上交给他，不然借令牌是想都别想。

　　李修贤了解到自己队长的为人之后不禁感叹这黑风当真是有商业头脑。

　　火暴原以为凭借着李修贤给他的灵酒，只需拿出一半就能达成交易了，毕竟李修贤的灵酒和之前他们所喝的那种好太多了。

　　不过火暴却大大低估了这黑风的胃口，见识到李修贤灵酒的妙处之后，黑风当即就将火暴的一葫芦灵酒给霸占了，而且还言明若是要令牌的话至少也要十葫芦灵酒。

　　“这黑风倒是识货。”李修贤心中冷笑了一声。

　　李修贤自己酿造出来的灵酒莫说是这贫瘠的蛮荒了，就算是放在九州也是一等一的。

　　没有哪个门派或者修士会用万年的灵药来酿造灵酒，也没有哪个修士会将天地至宝钟灵石乳滴加到灵酒之中。

　　李修贤手中的灵酒与其说是一种消遣的玩意，不如说是一种丹药更为恰当，喝上一口对于自身的修炼也是大有益处。

　　“无妨，我亲自和黑风交涉！”李修贤点了点头。

　　“那灵酒……”火暴尴尬的看了看李修贤，他之前把话说的太满，如今却没有办成，他身上又没有什么能够媲美那一葫芦灵酒的东西……

　　“算了，你也尽力了。”李修贤抛出一个葫芦之后便消失在了火暴的面前。

　　火暴愣了一愣，他觉得土鳞似乎有点不一样了，不过看到自己手中的一葫芦灵酒火暴便将这些疑问抛之脑后。

　　对于火暴来说只要自己能够得到好处就是了，其他的他还管不了那么多。

　　“你想怎么做？若是你硬来的话，这荒冢之中的隐藏高手足以将你斩杀！”紫月说道。

　　“斩杀我？他们未必有这个能力，我只是不想多生事端！”李修贤冷笑了一声。

　　这荒冢之中的守卫力量的确是连化神修士都要忌惮三分，但是若是想要留下李修贤还真没有那么容易。

　　“那个队长最好识相一点，不然我不介意多杀一个蛮族。”李修贤哼了一声。

　　李修贤的身形极快，不出片刻李修贤便出现在了黑风的洞府之外。

　　在荒冢的外围便是他们这些守卫者的洞府所在，至于荒冢的核心位置则不是他们这个层次的修为能够进入了，也只有神师那般高贵的身份才能驻守在荒冢核心。

　　“这黑风实力倒是不弱，难怪能当上队长！”李修贤冷笑了一声。

　　这黑风的实力已经是大祭司巅峰了，相当于人类之中的大修士，若是有点机遇的话成为神师也不是没有可能。

　　“黑风队长，土鳞求见！”李修贤低沉的声音在洞外响起。

　　“终于来了！”洞府之内一健壮的中年蛮族舔了舔嘴唇，一想起那灵酒的滋味，他就忍不住兴奋起来。

　　在黑风的身边，一头巨大的蛮族战兽正盘卧在洞府之中，这便是天空部落的伴生战兽！

　　“进来！”黑风大手一挥，洞府外面的石门大开！

　　李修贤感受着洞内两股强大的气息微微一笑，这石门竟然还有隔绝气息的作用，这倒是省去了他不少事情。

　　天空部落最为强大的便是他们可以和自己的伴生战兽共同战斗，起到一加一大于二的效果。

　　不过在神龙面前，蝼蚁的数量再多也绝对不会起到任何的作用。

　　如今李修贤便是神龙，在他的眼中黑风这种蝼蚁一般的存在，根本就无法对他造成任何的威胁。

　　当李修贤跨进洞府的一刹那，黑风身边的战兽突然咆哮了一声。

　　“插翅豹王。”李修贤眉头一皱。

　　蛮族的战兽和妖兽差不多，不过和妖族相比战兽的灵智就低太多了，而且没有内丹也没有天赋神通，战兽所能依靠的便是他们强大的肉体力量。

　　所以这些能够飞行的战兽在蛮族之中也是极其的稀少的。

　　没有妖丹的妖兽，这便是李修贤认知之中的战兽。

　　或许这些战兽原本就是从妖兽之中演化过来的。


第553章 蛮荒战神

　　“你就是土鳞？”黑风倨傲的看着李修贤。

　　黑风似乎很享受这种高高在上的感觉，在这荒冢之中除了那些神师之外他黑风还不惧怕任何人。

　　那些神龙见首不见尾的蛮族神师都是在荒冢核心镇守，又岂会到这荒冢外围来？

　　李修贤点了点头，脸上没有丝毫的惧意。

　　李修贤的表现让黑风脸上闪过一丝愠色，在这荒冢外围之中还没有谁敢如此对待他，即使是其他的队长见到他也是礼遇有加，有谁敢如此大胆的直视他？

　　“那灵酒是你的？”黑风指了指放在一旁的葫芦。

　　李修贤点了点头：“不知队长有何指教？”

　　“这酒你身上有多少，我全要了！”黑风哼了一声。

　　“哦？全要了？”李修贤饶有趣味的看着黑风，他发现蛮族的口气似乎都很大，当初在昆仑圣境之时荒神就夸下海口要包下他身上所有的七品丹药，如今这黑风也是如此，竟然大言不惭的要包下李修贤身上所有的灵酒。

　　“怎么？你不愿意吗？”黑风冷哼了一声。

　　李修贤淡淡的一笑：“那就要看队长拿出多大的加码了？”

　　“一块令牌，三天在外界自由活动的时间。”黑风伸出了三根手指。

　　“三天，队长还真是大方！”李修贤一步跨出，顿时间整个洞府之内都充斥着一股巨大的威压。

　　但是由于那一道石门的关系，这巨大的威压竟然没有一丝泄露出去。

　　“倒是小看了你，我都不知道我队伍之中出了一个大祭司巅峰的强者！”黑风冷冷的说道。

　　对于李修贤展露出来的实力他丝毫都没有感到震惊，同样是大祭司巅峰但是实力却也有着天壤之别。

　　黑风不知道土鳞成为大祭司巅峰有多久，但是绝对不会超过百年，而他却已经在这个层次停留了将近千年，其底蕴，境界都不是土鳞能够相比的。

　　几乎就是在这一瞬间，黑风神鞭的插翅豹王一声咆哮冲向了李修贤。

　　作为黑风的伴生战兽，插翅豹王的实力毋庸置疑，堪比一个大祭司巅峰的强者。

　　“砰！”拳爪相交。

　　“不！”黑风一声惊呼！

　　刹那间一阵血落下，刚刚还威风凛凛的插翅豹王转眼之间便成了一堆碎肉。

　　“我要你死！”黑风怒吼一声挥拳打向了李修贤。

　　“就凭你？”李修贤冷笑了一声，一拳打出一只青色的龙爪顿时将这黑风死死地压在了地上。

　　一拳打爆插翅豹王的时候黑风就应该察觉到李修贤的实力根本就不是他能够抗衡的，但是看到和自己相伴多年的插翅豹王惨死，黑风已经顾不了这么多了。

　　被李修贤一掌拍到地上的黑风此时才意识到，眼前的李修贤的实力根本就不是他能够抗衡的。

　　“不可能，这不可能，你不过是大祭司巅峰，如何会有如此恐怖的力量？”黑风不敢置信的看着李修贤。

　　李修贤展现出来的力量莫说是大祭司巅峰，就算是神师也未必拥有如此力量。

　　“令牌给我！”李修贤右手微微用力，那一只青色的龙爪刺破了黑风坚硬的皮肤，刺入了他的血肉之中。

　　蛮族的防御在李修贤的青龙探爪面前没有丝毫的用处！

　　“你到底是什么人？”由于剧烈的疼痛，黑风整个身体都在剧烈的颤抖着。

　　只要不是傻子，都能看得出来眼前的土鳞绝对不是之前的土鳞了。

　　“本来我只想和你来文的，但是是你逼我要动武的。”李修贤面容一变，露出了他的真容。

　　“人类！”黑风低吼一声，刚要挣扎就被李修贤给压了下来。

　　李修贤看着不断抽搐的黑风冷冷的一笑：“你在我眼中不过是蝼蚁一般的存在，只要我想片刻之间便能杀死你。”

　　“人类，只要你敢杀我，你必死无疑！”黑风强忍着疼痛笑道。

　　“倒是有点骨气，不过不知道你的骨气能撑多久！”李修贤冷笑了一声。

　　一丝暗红色的血液顺着青色的龙爪没入了这黑风的身体之中。

　　“啊！”刚刚还硬气无比的黑风顿时发出了杀猪般的惨叫。

　　血毒，那一丝暗红色的血液便是李修贤炼化之后的血毒，血毒之歹毒绝非常人能够忍受，那种侵蚀身体的感觉简直无法形容。

　　李修贤随手打出一道隔音结界，如此一来就算这黑风叫的再凄惨也绝对不会传到外面去。

　　血毒之歹毒就是在于他不会瞬间要了你的命，而是不断的蚕食着你的身体，让你无时无刻都不处于这种极端的痛苦之中，不仅在肉体上折磨着你，连精神都不放过，中了血毒的修士有一大半都不是死在这毒性之下而是忍受不了这种痛苦自我了断。

　　李修贤哼了一声，只见那青色的龙爪微微一抖，一丝暗红色的血液从黑风的身体之中抽出，最后在空中凝结出了一颗暗红色的血滴。

　　“我有数百种方法让你生不如死，你是不是要试一试？”李修贤嘴角露出了一抹笑容。

　　这一丝笑容在黑风的眼中无疑是死神的微笑，经受过那种恐怖的感觉之后，黑风再也没有这个胆气说出什么硬气的话了。

　　死或许并不可怕，但是李修贤却可以让他生不如死！

　　“在我胸口！”被血毒折磨过后的黑风连声音都变得沙哑。

　　李修贤点了点头，扒开黑风的外衣，果然在黑风的胸口上看到了一块令牌。

　　这令牌只有巴掌大小，但是李修贤却看不出这令牌是由什么材质炼成的！

　　“这令牌怎么用的？”李修贤问道。

　　“你用不了，这只有我蛮荒神族才能使用。”有了前车之鉴，黑风是有问必答，他实在是被这血毒给弄怕了。

　　不是黑风没有骨气，而是能在血毒之下保持清明的修士整个修真界都找不出几个来。

　　“这令牌还认主人的？”李修贤冷哼了一声。

　　“我说的是真的，这令牌经过神庙的加持，除非是我蛮荒神族，否则就算是人类的化神修士都无法使用！”黑风急忙解释，生怕李修贤一怒之下再次把血毒灌进他身体之中。

　　李修贤坐在石凳之上手指不停的敲击着桌面，目光阴沉的看着如同一条死狗一般躺在地上的黑风。

　　虽然没有李修贤镇压着黑风，但是黑风却一动都不动，他很清楚，眼前这个看似瘦弱的人类修士却有着和他身体不相称的恐怖力量，只要他有异动，此人绝对能够在他发出求援信号之前将其斩杀。

　　就算他能求得援助，但是那时他恐怕也只是死人一个了，对于黑风来说，活着比什么都重要。

　　“令牌只能一个人使用吗？”李修贤阴沉的问道。

　　“一块令牌只能让一人通过！”黑风老老实实的回答。

　　“在外面有没有蛮族强者守护？”李修贤问道。

　　“有，荒冢外面至少有百余名大祭司级别的强者！”黑风点了点头。

　　“有没有神师级别的强者？”李修贤紧接着问道。

　　黑风犹豫了一会：“虽然没有亲眼看到，但是隐约之中还是能感觉到有神师强者的气息。”

　　外面有数百大祭司和神师级别的强者，内部又有大量的神师强者镇守，这荒冢之中到底有什么东西让这蛮族如此重视，即使是战争时期都要分出大量的力量来镇守荒冢？

　　“荒冢里面有什么？”李修贤问道。

　　“这……”黑风犹豫的看了李修贤一眼，当他看到李修贤那阴沉的目光之时，他竟然不敢直视李修贤的眼睛。

　　“一尸体！”黑风说出这两个字的时候全身的力量仿佛都被抽空了一般。

　　“谁的尸体？”李修贤问道。

　　“蛮荒战神！”黑风脸上浮现出一股狂热。

　　“从来都没有听过！”李修贤冷哼了一声。

　　“我也没有听说过。”紫月摇了摇头。

　　“我也是。”黑水玄蛇叹了口气。

　　连这两个存在无数年的器灵都不知晓这蛮荒战神的存在，李修贤甚至怀疑这是黑风为了活命杜撰出来的人物。

　　“具体一点！”李修贤不耐烦的看着黑风。

　　黑风无奈的叹了口气，事到如今他也是破罐子破摔了，他几年泄露的秘密已经太多了，被神庙知道的话他必死无疑，既然泄露一个秘密是死泄露两个也是死，黑风也变得无所谓了。

　　“他是我蛮族历史上的最强者，他的存在一直要追溯到上古之前，那时我蛮荒神族才是这大地的主人。而蛮荒战神则是蛮族之中的最强者，他随手一招变能让天上星辰陨落。”一谈到蛮荒之前的荣耀，黑风惨白的脸上都出现了一抹红晕。

　　“打落星辰？”李修贤不禁动容，如此恐怖的实力就算是化神后期的强者也绝对做不到，若是这黑风没有夸大的话，那么这一位蛮荒战神的实力绝对超过了化神期，很有可能是相当于人类之中合体境的强者，甚至更高！

　　不过再强的人也有陨落的时候，最后这蛮荒战神不知道因为什么原因而陨落！

　　但是就如同邪帝那般强者一般，即使死去万年他们的躯体都能保持完整。

　　最后蛮族将这蛮荒战神的尸体葬在了蛮荒之中，这便是荒冢最先的雏形，荒冢之所在便是为了安葬这蛮荒战神！

　　“一具尸体就值得你们动用这么多强者镇守？”李修贤冷哼了一声。

　　黑风摇了摇头：“我所知道的也就这么多，以我的地位也只能知道这么多。”


第554章 蛮族盛邀

　　李修贤低着头思索着黑风所说的事情。

　　这荒冢之中安葬着蛮族有史以来的最强者，但是仅仅一具尸体值得蛮族如此兴师动众吗？

　　在李修贤看来，这荒冢之中必然有什么蹊跷，不然蛮荒神庙不会派遣如此多的强者在此镇守。

　　数千蛮族大祭司再加上隐匿在暗处的神师强者，这是一股多么强大的力量，若是这一股力量加入九州战场的话，必定会对战局起到至关重要的作用，蛮族能凭借这一股力量压垮九州也说不定。

　　但是蛮荒神庙却没有这么做，而是选择让这一股恐怖的力量继续镇守荒冢。

　　这也只有一个解释，在蛮荒神庙的心中，这荒冢的价值要远远高于攻陷九州。

　　“带我出去！”李修贤面容一变再一次变成了土鳞的样子。

　　黑风神色一变，无奈的点了点头，能够在李修贤手下活命已经是万幸了，如今的他根本就不敢多说什么。

　　由于这一块令牌只能由蛮族的人使用，这样使得李修贤原先的计划彻底的落空了。

　　以李修贤人类的身份根本就无法驱动这一块令牌，纵使他是化神修士也是一样。

　　经过李修贤的实验，无论他朝着这一块令牌之中灌输多少灵力，这令牌就是没有一点反应，然而在黑风的手中却能够散发出微弱的光芒，这也让李修贤不得不改变了计划。

　　“如果你想要死的话，你尽可以搞一些小动作！”李修贤一掌拍在了黑风的背上，一丝血毒顿时打入了黑风的身体之中。

　　对于黑风这样的蛮族，李修贤必须做一些保险，若是这黑风冒死揭穿他的话，就算是李修贤也没有把握从这荒冢之中安然离开。

　　黑风也许不怕死，然是李修贤却可以让他生不如死！

　　“这一丝血毒一旦失去了我的控制，后果我想你也清楚！”李修贤冷哼了一声。

　　黑风的身体不禁打了一个寒颤，血毒的恐怖，就算是他这种层次也是无比的畏惧。

　　“令牌！”两个健壮的蛮族拦住了黑风和李修贤。

　　“半步神师，有点意思！”李修贤的目光落在了这两个蛮族身上。

　　这两个蛮族身上的气息比黑风还要强大一些，已经是半只脚踏入神师境界了，日后进阶神师可以说是板上钉钉的事情了。

　　不过这两个蛮族给李修贤的感觉却不仅仅如此，很危险！

　　“金角大人，银角大人，这是我黑风的令牌！”黑风恭敬的递上了自己的令牌。

　　以黑风的修为地位见到这两个守门的都要用上敬语，可见这两个守门的蛮族绝非等闲之辈。

　　金角点了点头，确认这令牌的确是属于黑风的之后，让开了一条道路。

　　黑风笑了笑，将令牌嵌入了一块石壁之中，这令牌和石壁上的凹槽完美的契合在了一起。

　　黑风脸上也露出了一丝凝重之色，一丝土黄色的光芒顺着黑风的右臂注入到了这一块令牌之中。

　　随着土黄色光芒的不断注入，一直包裹着荒冢的那一层禁制上出现了一个约莫一人高的洞口。

　　李修贤瞥了黑风一眼，一步跨出，正准备通过这个洞口。

　　“呼呼！”然而就在这一刹那，背后传来了破空声。

　　“砰！”李修贤转身挥出一拳，两只拳头狠狠的碰撞在了一起。

　　“噔噔噔！”金角接连后退了三步才稳住了身体，在他的嘴角处出现了一丝血迹。

　　李修贤神色阴沉的看着金角：“你什么意思？”

　　“什么意思？”金角嘿嘿一笑，抹去了嘴角的血迹。

　　“人类，你隐藏的很好，不过却瞒不过我们的鼻子！”银角冷笑了一声。

　　李修贤眉头一皱：“鼻子？”

　　“你身上的那股属于人类的臭味实在是太浓了！”金角哼了一声，抡起拳头对着李修贤砸了下来。

　　“不自量力！”李修贤撇了撇嘴，这金角虽然是半步神师，但是论力量他在李修贤面前还不够看！

　　“青龙探爪！”李修贤也毫不保留，眼看就要离开荒冢了，他绝对不会在这里折戟沉沙，所以一上来便是最强的《青龙九式》！

　　“砰！”青色的龙爪和金色的拳头碰撞在了一起，刹那间金角那巨大的身体就被一股巨力给撕成了粉末。

　　秒杀！李修贤竟然一招秒杀了金角，一个半步神师的蛮族强者！

　　金角，银角，这两人乃是孪生兄弟，心灵相通，擅长合击之术，两人虽然只是半步神师的修为，但是两人联手的话就算是神师强者也能斗上一斗。

　　但是如今，金角被李修贤以闪电一般的速度击杀，使得这两人最大的依仗都失去了，只剩下银角一人根本就无法与李修贤抗衡。

　　“消失了，那种危险的感觉消失了！”李修贤暗自松了一口气。

　　“大哥！”银角咆哮了一声，身体顿时膨胀！

　　“又是这一招，你也去吧！”李修贤冷哼了一声，一条青龙直接贯穿了银角巨大的身体。

　　“轰！”银角巨大的身体轰然炸裂，天空中顿时下起了一阵血雨。

　　这事说起来繁琐，但是也只是电光火石之间，金角银角两兄弟甚至连信息都来不及发出就死在了李修贤的手中。

　　看着那个洞口李修贤微微一笑，身上雷光一闪消失在了这荒冢之中！

　　黑风呆呆的看着满地的碎肉，不可一世的金角银角兄弟竟然落得一个死无全尸的下场。

　　一阵寒风吹过，黑风不禁打了一个寒颤，急忙收起令牌离开了这个地方。

　　“砰！”李修贤刚出禁制就被一只金色的手掌给压了下来。

　　“人类！”这只金色手掌的主人不禁错愕的看着李修贤。

　　这蛮族正是镇守在荒冢之外的三大神师之一，天空部落的伽罗！

　　“蛮族神师的力量不过尔尔！”李修贤冷笑了一声，抵住伽罗的右手顿时发力，一拳打出竟然将伽罗的手掌给弹了回去。

　　“是你！”当伽罗看清李修贤的面容的时候眉头一皱。

　　“你是李修贤？”伽罗不敢确定的问道。

　　“你倒是认识我。”李修贤淡淡的一笑。

　　“巫神大人早就将你的画像在我等之间传遍了！”伽罗神色复杂的看着李修贤。

　　按照蛮荒的规矩，任何人类进入荒冢都要受到蛮荒无穷无尽的追杀，可是一个多月之前巫神就下过命令，李修贤是他蛮荒至高无上的贵宾，纵使是神师级别的强者见到他都要以礼相待。

　　第一条是蛮荒亘古传下来的铁律，而第二条则是在蛮荒有着至高无上地位的巫神的命令。

　　这两者之间竟然起了冲突，即使是伽罗这样的神师强者一时之间也不知道应该怎么办了。

　　李修贤自然不会知道这伽罗心中在想些什么，他现在唯一想要做的事情就是离开蛮荒！

　　“道友，请稍等，我马上就通知巫神大人！”伽罗说出这一句话的时候心中却松了一口气，这事情已经不是他能决策的，他只能请示巫神了。

　　伽罗态度的转变让李修贤有些转不过弯来，不过当他听到巫神这一称呼的时候，一个瘦弱的老者顿时出现在了他的脑海之中。

　　若是他没有记错的话，他和巫神之间还有着一笔巨大的交易，而这一笔交易普天之下也只有他和蛮荒才能做到。

　　李修贤也不禁有些疑惑，这巫神到底是什么来头，他的命令竟然能够让伽罗这般的神师强者不折不扣的执行，更让李修贤惊讶的是，这家罗似乎忘记了他是从荒冢之中出来的。

　　“难道九州之中关于荒冢的传说都是假的？”李修贤心中不禁问道。

　　事实上九州之中对于荒冢的描述没有一丝夸大的成分，甚至还说少了，荒冢对于蛮荒的重要人类是无法想象的，若非巫神在蛮荒之中的地位实在是太高，使得伽罗不得不小心行事，否则就算李修贤是荒神的朋友伽罗也不会对他手下留情！

　　伽罗的脸色接连变了几遍，看向李修贤的目光之中也带上了一丝尊敬！

　　“道友，巫神大人马上就到！”这一转眼李修贤的地位又高了几分，连伽罗这个蛮族神师都对李修贤礼遇有加。

　　李修贤看着伽罗毕恭毕敬的样子突然有种不真实的感觉，蛮族一向排外，对于人类都没有什么好脸色的，但是眼前的这个伽罗在自己面前却表现的诚惶诚恐，生怕得罪的自己一般。

　　这李修贤哪里知道，伽罗通过蛮族秘法和巫神取得联系汇报了一下这边的情况之后，巫神直接给伽罗下了死命令，要是留不住李修贤就要伽罗和天空部落陪葬！

　　伽罗丝毫不会怀疑这话的真实性，天空部落虽然贵为蛮族十部之一，但是在巫神眼中和那些不入流的小部落没有什么两样，只要巫神想要这么做，他就绝对能办到，而且还是名正言顺的办到，整个蛮族之中都不会有反对的声音。

　　为了自己和部族的未来，这伽罗自然是有多谦卑就有多谦卑了！

　　凡事反常必为妖，在李修贤的眼中这伽罗如此谦卑必然有诈。

　　李修贤甚至在考虑是不是要将这伽罗击杀，但是蛮族神师毕竟是蛮族神师，李修贤实力虽强但是还没有强大到可以无声无息杀死一蛮族神师的地步！

　　“嗯？好强的气息！荒神！”李修贤心底一颤，仅仅是这一愣神，荒神就已经进入了李修贤的视线之中！


第555章 神帝皇王尊

　　蛮荒之中数一数二的强者荒神竟然出现在了李修贤的面前，这不禁让李修贤压力大增，纵使他实力大增，在面对荒神这样的强者的时候也不会有什么胜算！

　　“荒神大人！”伽罗急忙弯下了身子。

　　“果然是你！”荒神看到李修贤的时候叹了口气。

　　“荒神前辈，好久不见了！”李修贤尴尬的笑了笑。

　　被荒神堵在这里，李修贤也觉得有些尴尬。

　　“走吧，巫神正等着你呢。”荒神只是看了李修贤背后的荒冢一眼，随后就没有什么反应了。

　　对于李修贤闯入荒冢的行为，荒神选择了无视。

　　以荒神在蛮荒神庙之中的地位，想必他也应该知晓荒冢之中蛮族死亡的情况，而李修贤恰巧出现在了荒冢之中，很容易将这两件事情联想在一起。

　　不过荒神还是没有说出来，无论是李修贤闯入荒冢还是击杀蛮族强者，这两件事情都无法和巫神的事情相比较。

　　李修贤点了点头，不紧不慢地跟在了荒神的后面，不出片刻就有大量的蛮族强者紧随而来，其中神师强者已然达到了两位数。

　　蛮荒神庙无数年积累下来的底蕴丰厚到了无可想象的地步，如今展现在李修贤面前的不过是其一部分罢了。

　　“九州战局又再开了吗？”李修贤微微叹了口气。

　　荒神眉头一皱：“仅限于化神之下罢了。”

　　虽然化神之会由于天地盟的关系被弄的一团糟，但是九州和四方之间达成了共识，化神修士不参战！

　　“那一天到底发生了什么事情？”李修贤忍不住问道。

　　那一个月是李修贤被血毒纠缠的时刻，躲避在万华珠之中让李修贤失去了对外界信息的掌控。

　　在荒神右肩到腹部之上又一条狰狞的伤口，这一道伤口几乎已经贯穿了荒神的上身。

　　能够将荒神伤到这种程度的，放眼这一界都屈指可数。

　　可想而知，那一个月之中到底发生了多么惨烈的战争，以至于荒神这样的强者都不能全身而退。

　　“天地盟！”荒神眼中冒出了愤怒的火焰。

　　那滔天的恨意让李修贤都有些诧异，到底是什么事情会让荒神如此的愤怒？

　　“巫神要见你，你的丹药准备好了吗？”荒神强行按耐住内心的愤怒看着李修贤。

　　李修贤摇了摇头：“还需要一段时间准备。”

　　荒神也不介意，亲眼见识过李修贤强悍的炼丹术之后，谁都不会认为李修贤是在信口雌黄。

　　“蛮荒神庙，被我蛮荒神庙邀请进入的人类你算是头一个！”荒神感叹了一声，手指一点，一圈波浪一般的纹路急速扩散，一条一人高的通道出现在了李修贤的面前。

　　蛮荒神庙，这个亘古以来就存在都神秘势力揭开了他的神秘面纱，就连李修贤这样心智坚定的存在都有一丝激动。

　　“荒神，这便是巫神所要的那个人吗？”突然间一道灼热的气息铺面而来。

　　“好强的火焰气息！”李修贤心中暗惊。

　　李修贤本身就是操控火焰的行家，身上更是有着四种天地灵火，再加上灵界的天都紫火，李修贤在火焰之上的造诣除了死去的日之外可以说是无人能及。

　　但是眼前的这一道灼热的气息却让李修贤有种卑微的感觉，仿佛自身拥有的火焰在这火焰面前不堪一击。

　　“炎帝，这可是巫神要的人，若是有什么损伤的话，你可负不起这个责任！”荒神冷冷的说道。

　　“切，我炎帝做什么还轮到你来指手画脚吗？”顿时间那一道火焰的气息又强盛了几分，以至于李修贤不得不运转灵力来抵挡这一股灼热的气息。

　　“哟，这小家伙还有点意思，不过在我炎帝面前玩火，你还不够资格！”随着炎帝的一声冷哼，李修贤的身体仿佛置身于无边炼狱一般，身体的每一处都被无穷无尽的火焰灼烧着！

　　“地煞之火，幻心邪煞火！”紫月一阵惊呼。

　　无比真实，但是却又无比的虚幻，这一切都是由心产生的幻象。

　　虚空之焰虽然无影无形但是却是确确实实存在着，但是这幻心邪煞火却没有实体，而是借助对方的心灵产生火焰！

　　李修贤如今的这种灼痛感皆是受到这幻心邪煞火的影响而产生的幻觉，但是这种幻觉却可以真实到烧死李修贤。

　　而这正是地煞之火，幻心邪煞火的可怕之处！

　　无影无形，无可防备！

　　“炎帝你不要太过分了！”荒神冷哼了一声。

　　“荒神，你不要以为我炎帝怕了你，早晚有一天我炎帝会打败你，将神之称号抢过来，那时我便是至高无上的火神！”炎帝哈哈一笑，那一股灼热的气息顿时消失的无影无踪。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　从无边炼狱之中解脱出来的李修贤不断的喘着粗气，以他的实力竟然无法挣脱那无边炼狱，这幻心邪煞火实在是太过恐怖了！

　　灵界之火本就匪夷所思，纵使这幻心邪煞火没有九龙雷罡火那般霸道，但是其邪异的能力还是让人防不胜防。

　　“这次是我蛮荒之过！”荒神歉意的看了李修贤一眼。

　　神帝皇王尊，蛮荒神庙之中最强的五个称号，只有最强的部落才能拥有这五个称号。

　　炎帝正是火神部落的最强者，但是火神部落却屈居于荒之部落和巫部之下，所以原本应该是火神的称号也因此变成了炎帝，这也是历代炎帝最为愤怒的事情，每一代炎帝都在想着获得火神称号。

　　但是奈何雄踞巫神和荒神称号的巫部和荒部的最强者都不是省油的灯，每一代炎帝都是折戟沉沙的下场。

　　不过这一代炎帝惊才艳艳，更是拥有了幻心邪煞火这种奇异的火焰，实力大涨，面对荒神和巫神都没有任何的敬意。

　　这一次炎帝完全是要给巫神和荒神一个下马威，李修贤则是无奈的成为了这炎帝的垫脚石，若是让李修贤知道了这一点想必也是无比的郁闷吧。

　　“神庙也是一个小世界？”当李修贤踏进那一条通道之时顿时被这小世界之中的充沛的灵气给震惊了。

　　这竟然是一处不弱于昆仑圣境的小世界，若要说差别的话，那便是没有昆仑圣境那般秀美，灵气也不如昆仑圣境那般纯正，在这小世界之中还夹杂着无数尽数的气息，一座座矿山如同竹笋一般耸立在这小世界之中。

　　从这些矿山之中不停的散发出纯正的金属精气，这些金属精气被盘坐在矿山之下的蛮族吸收，在这些蛮族的身体之中流转了几圈之后便被他们炼化。

　　李修贤也吸收了一丝金属精气，但是随即传来的刺痛感让他不得不将这一丝金属精气逼出体外，这种修炼方式并不适合他，虽然他的身体丝毫不逊色蛮族强者，但是金属精气对于筋脉的刺激性太大，即使他强行炼化最后也是得不偿失。

　　这已经是体质的问题了，除非李修贤愿意变成蛮族，否则这种修炼方式是不适合他的。

　　同时李修贤也察觉到了这些矿山有的大有的小，大的足足有千丈高，小的则只有竹竿大小，如此明显的差异让李修贤有些诧异。

　　荒神似乎看出了李修贤心中的疑惑：“这些矿山亘古以来就存在，但是随着我辈的修炼，一些矿山已经彻底的消失了！”

　　李修贤点了点头，这一处小世界再神奇也无法和万华珠那般生生不息，这些矿山随着蛮族的修炼必然会消失！

　　在这无数矿山的包围之中，一座巨大的宫殿出现在了李修贤的面前。

　　没有多余的修饰，没有多余的图案，整座宫殿都显得无比的粗犷！

　　“这便是蛮族的精神所在——蛮荒神庙！”李修贤赞叹了一声，即使远远的看着都能感受到一股沧桑的历史感。

　　这一座蛮荒神庙已经不知道存在了多少年了，和这一座古朴的蛮荒神庙相比，蓬莱仙宫的确算得上是暴发户了。

　　几乎就是在这一瞬间，蛮荒神庙之中几道强大的气息直奔李修贤，在李修贤身上停留了一会之后便退回了神庙之中。

　　“砰！”李修贤忍不住后退了两步，他的胸口突然凹陷，一个拳印出现在了胸口。

　　若非李修贤自身的体质强悍，这一拳瞬间就能要了李修贤的性命！

　　“没死，有点意思！”神庙之中传来了一声冷哼。

　　“剑王，你什么意思！”荒神大怒，剑王竟然敢当着他的面重伤李修贤！

　　“若是这人连我隔空一拳都无法接住的话，死了就死了，我蛮荒神庙也不是随便什么阿猫阿狗就能进来的。”剑王冷哼了一声。

　　剑王，蛮剑部落的最强者，一上来就给李修贤毕生难忘的一拳。

　　李修贤闷哼了一声，体内的血灵力继续运转，塌陷的胸部也恢复了原来的样子。

　　隔空一拳便有如此恐怖的力量，甚至让李修贤都来不及防备，这剑王的实力实在是非同一般！

　　“你没事吧？”荒神紧张的看着李修贤。

　　剑王的实力他再清楚不过了，即使在蛮族之中能够接下剑王隔空拳的神师也不多。

　　“还死不了！”李修贤摇了摇头。

　　他不过是刚刚进入蛮荒神庙就接连遭到了炎帝和剑王的攻击，李修贤也似乎预见到了自己这一趟神庙之行不会轻松。


第556章 荒神之戟

　　荒神看到李修贤平安无事也不禁松了一口气。

　　在昆仑圣境之中他亲眼见识过李修贤强悍的实力，纵使和化神后期的修士争斗也是毫不逊色。

　　不过即使是这样，被剑王的隔空拳击中也仅仅是吐血，这一点却完全超出了荒神认识，在他的记忆之中，人类之中还没有能够凭借肉体接下剑王一招隔空拳的存在。

　　纵使是人类之中的体修被这一招隔空拳击中不死也要重伤啊，但是李修贤却仅仅只是吐血！

　　剑王的实力虽然不及炎帝和荒神，但是能够拥有剑王称号的都是蛮荒之中顶尖的存在，即使有差距也极其的细微。

　　如今李修贤展现出来的肉体力量丝毫不下于蛮族，这无疑让荒神觉得不可思议。

　　“看来蛮荒神庙之中的人都不怎么友好啊！”李修贤言语之中已经带上了一丝怒气。

　　对此荒神也是无可奈何，蛮族虽然团结但是内部也有分歧，在大事上他们能够保持一致但是在一些事情上他们却有着分歧。

　　有人的地方便会有争斗，这一句话用在蛮荒也同样适用，纵使是蛮荒神庙这样在蛮荒之中拥有着至高无上地位的势力内部也会有争斗。

　　“吼！”一头全身披着厚重铁甲的巨兽仰天长啸。

　　“蛮荒的地龙兽！”李修贤无比震惊的看着这一头身披战甲的巨兽。

　　“若是我没有记错的话，最后一头地龙兽在万年之前就已经死去了。”李修贤说道。

　　荒神点了点头：“这便是那最后一头地龙兽！”

　　李修贤也是好奇的看着这一头地龙兽，这种仅仅存在于传说之中的上古异兽他也是头一次看见。

　　据说这地龙兽力大无穷，论力量可以和神龙抗衡，这可是和神龙处于同一时代的上古巨兽。

　　不过即使是这种惊天动地的存在还是抵挡不了岁月的侵蚀，低下的繁衍能力使得这一种巨兽渐渐的消失在了历史的长河之中。

　　虽然之前的消息有误，或许也是蛮族刻意流传出来的假消息，将这最后一头地龙兽转移到了蛮荒神庙之中。

　　不过即使是这样也无法改变地龙兽灭绝的事实，当这最后一头地龙兽死去之时，这一神奇的巨兽便会永远消失在这天地之间。

　　对于这能够和神龙抗衡的上古巨兽李修贤也是很有兴趣，不知道这地龙兽的力量是否真的如传说之中的那般强大。

　　那宛若山岳一般的巨大身躯，在配合那厚重的铠甲，在这一界之中能够伤害到这地龙兽的也是屈指可数。

　　“大开眼界，当真是大开眼界！”李修贤衷心的赞叹道。

　　在这地龙兽巨大身躯的背后便是蛮荒神庙的入口，这地龙兽竟然成为了神庙的看门巨兽。

　　在荒神的带领之下李修贤踏入了这一座不知道存在了多少年的古老宫殿。

　　“道友，一别数月，没想到我们又见面了！”巫神脸上露出了一丝笑意。

　　和在昆仑圣境的时候相比，巫神的脸色明显好了很多，在服用了一些极道金身丹之后，巫神体内的毒素也被驱除了一部分。

　　李修贤笑了笑：“巫神道友的实力又有精进啊！”

　　巫神的眼角接连抖动了几下，对于李修贤一眼便看穿他的实力显然感到十分的诧异。

　　之前由于要压制体内的毒素，巫神大部分的力量都被封印住了，如今毒素渐消他的实力自然也在不断的恢复，不过能够看出其中奥秘的这一界之中绝对不会超过五人！

　　“巫神大人，这便是你提到的人类炼丹师吗？”身后背着一杆长戟的老者打量着李修贤。

　　那佝偻的身影仿佛就和一个即将入土的老者一般，但是这一副身体之中蕴含的力量就连李修贤都为之心悸。

　　“戟皇！”李修贤脑海之中突然冒出这两个字。

　　“哟，一眨眼荒部的小鬼也拥有荒神称号了！”戟皇浑浊的双眼之中爆发出了一阵精光。

　　在蛮荒之中能够称荒神为小鬼的恐怕也只有眼前的戟皇了，这戟皇虽然在称号上低于荒神，甚至比炎帝都要低上一位，可是没有哪个蛮族敢小看这个看起来半截身子都埋进黄土的老者。

　　现任的戟皇可以说是蛮荒之中资历最为恐怖之人，足足活了一万多年，他当上戟皇的时候荒神都没有出生呢！

　　照这样算来，荒神都要恭恭敬敬的朝着戟皇行礼。

　　蛮族的寿元虽然没有妖族那么恐怖，但是比起人族还是有很大的优势，寿元差不多是人族的两倍左右。

　　所以蛮族神师强者活个一万多年也没有什么稀奇的，不过这也只是理论上能够活到一万多岁，但是真正活了这么久的也只有戟皇一人。

　　“和荒部相比，我残戟部落尽是一些不成器的家伙，几千年过去了还没有什么小家伙能够从我手里继承戟皇这一称号。”戟皇颇为惋惜的摇了摇头。

　　荒神苦笑了一声：“不正是因为戟皇的强大才让残戟部落的后辈无机可趁吗？”

　　“我都是半截身子埋进黄土的人了，要一个戟皇的称号又有什么用呢？若是将戟皇换成戟神的话，我倒是有点兴趣！”戟皇淡淡的一笑。

　　“以戟皇的实力，想要获得戟神这一称号也不是什么不可能的事情。”荒点了点头。

　　戟皇这个活了一万多年的老怪物，若光是论实力的话恐怕还真的在荒神之上，可以说是整个蛮荒之中的第二强者！

　　“算了算了，我这把老骨头还是不折腾了。”戟皇拍了拍背后那一杆比他身体还要长一截的长戟。

　　“还是想着如何把这一把荒神之戟交托给哪个不成器的后辈比较实在！”戟皇干笑了两声之后便将目光集中在了李修贤的身上。

　　李修贤身体顿时绷紧，被这佝偻的戟皇看着，仿佛就像是被一头绝世凶兽给盯上了一般！

　　“不错，不错，你身上有很多我蛮荒族人的味道。”戟皇笑眯眯的说道。

　　李修贤眉头一皱：“戟皇你什么意思？”

　　“闯荒冢，杀守卫荒冢的族人，这件事情你该不会以为就这么算了吧？”戟皇佝偻的身体顿时爆发出惊人的力量，恐怖的威压顿时压向了李修贤。

　　“戟皇住手！”荒神大惊，戟皇实力远超之前的剑王，若是被戟皇击中的话李修贤必死无疑！

　　荒神的右手急忙将戟皇拉住，但是他右手刚刚触碰到戟皇的身体就被一股巨大的力量给震开，那一股强横的力量将他的虎口都震裂。

　　仅仅一个接触，荒神就落了下风！

　　“活了一万多年的老怪物，力量竟然恐怖如斯！”荒神忍不住倒吸了一口冷气。

　　虽然他拥有着神之称号，但是在实力之上却和戟皇有着很大的差距，说到底他也不过是两千多的寿元，和戟皇有着八千年的差距，如此大的差距，任凭他再惊才艳艳也无法在短时间内缩小这个差距。

　　“小辈，你闯荒冢已经是死罪，又接连击杀我蛮荒族人，你是必死无疑！”戟皇吼道。

　　“就凭你？”李修贤冷哼了一声，体内的玄功顿时运转，玄功八转，顿时间一股强横的威压冲天而起，竟然和戟皇的威压分庭抗礼！

　　这戟皇或许是李修贤至今为止遇到的最为强大的修士，但是若是要让李修贤俯首认输是绝不可能的事情。

　　“果然有点本事，一戟，只要一戟，你只要接住我一戟，这件事情便既往不咎！”戟皇单手一握，将挂在背后的荒神之戟给取了下来，顿时间戟皇身上的威压成倍的增加！

　　“荒神之戟，蛮荒战神的武器！”荒神忍不住咽了一口口水。

　　这是蛮荒历史上最强者蛮荒战神的武器，其间蕴含的威能无比的恐怖，若是再由戟皇这般恐怖的存在驱使的话，甚至可以媲美合体境大能！

　　“巫神！”荒神忍不住看向了巫神，如今能够阻止戟皇的也只有巫神一人了！

　　巫神对于荒神求助的目光却熟视无睹！

　　“你可敢？”戟皇大喝一声。

　　“有何不敢？”李修贤大喝一声，身形一闪，飞出了神庙！

　　“哼，有胆量！”戟皇冷哼了一笑，佝偻的身体在这一刻变得无比的挺拔，手中的荒神之戟也顿时拔高了无数倍。

　　宛然间一个手持长戟的巨人出现在了李修贤的面前！

　　“这是戟皇！”

　　“他出手了！”

　　“荒神之体！”

　　顿时间，蛮荒神庙之中的强者都感受到了戟皇那恐怖的气势！

　　“他死定了，纵使是我也没有把握接下戟皇一戟！”剑王抚摸着胸前的长剑，在这长剑之上无数古怪的符文不断的运转着。

　　这些符文此刻不停的旋转着，无比恐怖的力量从这些符文之中散发出来，汇聚到了空中。

　　不仅仅是剑王手中的长剑，与此同时，神庙之中的几件兵器之上的符文都在急速的运转着！

　　“这是……”李修贤眼睛一突，戟皇手中的荒神之戟仿佛就像是一个无底洞一般疯狂的汲取着这些从神庙各处散发出来的力量。

　　在荒神之戟上的符文越来越明亮，一股无比荒凉的气息传遍了整个小世界，这种荒凉的气息无比的古老，根本就不是这戟皇自身的力量。

　　在这一刻荒神之戟仿佛成为了这天地之间的主宰，纵使是戟皇那庞大的身躯在荒神之戟的面前都显得如此的渺小。

　　“这是蛮荒战神的力量！”李修贤一惊，也只有传说之中的蛮荒战神才有可能拥有如此恐怖的力量。

　　若是说的之前他还对蛮荒战神的存在心生疑惑的话，那么在见识到了这荒神之戟的力量之后，他已经确定的确有这样一位恐怖的存在！


第557章 先战后和

　　前所未有的危机感让李修贤有点喘不过气来，如此强大的威力几乎超出了化神期的极限，也只有那合体境的大能才能拥有如此恐怖的力量。

　　如今这戟皇已经不是在使用自身的力量而是在借助残留在这几件兵器之上的蛮荒战神的力量。

　　“好强的气息，这兵器的主人生前必然是合体境的强者，甚至是合体境巅峰的强者！”紫月哼了一声。

　　李修贤没有见过合体境的大能的实力，所以也只能粗略的估测。

　　但是对于紫月来说莫说是合体境，她连更高境界的修士都见过，一眼便能估量出这蛮荒战神的实力。

　　最多也就是合体境巅峰的修为，绝对不会是炼虚级别的强者。

　　不过饶是如此，这蛮荒战神残留在这荒神之戟上的力量也非同小可，经过戟皇的加持之后如今这荒神之戟的力量已经无限接近于合体境初期，合体境大能的力量足以灭杀化神修士，哪怕是化神后期修士也是一样。

　　“喝！”李修贤一声暴喝，《红灵圣火功》疯狂的运转起来，玄功八转，以《红灵圣火功》为基石，以《九转玄功》为辅助，如今李修贤的玄功八转之后的力量比之前是有过之而无不及。

　　与此同时，李修贤的身体被一层血色的鳞甲所覆盖，无尽的血光顿时冲天而起。

　　在这无尽的血光之中还夹杂着一丝青色的光芒。

　　“神兽家族吗？销声匿迹的神兽家族又出现了吗？”剑王手抱长剑冷哼了一声。

　　“不过就算是神兽家族又如何，在蛮荒战神的力量面前照样是死路一条！”炎帝冷哼了一声。

　　“跐溜！”血光之中的青芒越来越明显，那无尽的血光竟然被这两道青芒吞噬！

　　这两道青芒正是寄宿在李修贤双臂之中的青龙之力，李修贤以自身的血龙之力融合这两道青龙之力，双龙之力融合在一起，这是李修贤现在所能达到的极限了。

　　以双龙之力施展《青龙九式》势必能将力量翻上一番，但是是否能够抵抗这荒神之戟，李修贤心里还是没有一点底。

　　“嗡！”李修贤脖子上那一块月牙形的乳白色的逆鳞激射而出，融入了这两道青芒之中！

　　“嗷！”嘹亮的龙吟响彻九霄！

　　“这是……”戟皇浑浊的双眼之中露出了一丝惊讶！

　　他竟然感觉到了一丝威胁，在拥有了蛮荒战神一部分力量之后竟然还能给他带来这种感觉！

　　“青龙碎星！”李修贤大吼一声。

　　只见一条巨大的青色神龙冲天而起！

　　“找死！荒神之戟！”戟皇大怒！

　　万丈神龙以其巨大的身躯撞上了荒神之戟。

　　“紫月，剩下的交给你了！”李修贤身体一软，青龙碎星几乎将李修贤体内的力量抽空，仙灵之力更是一点都不剩。

　　若非最后关头他脖子上的逆鳞融入了这两道青芒之中，以他的力量要想打出青龙碎星这一招还真的很困难。

　　紫月幻化出了人形托住了李修贤，单手一招，紫电噬魂剑便出现在了她的手中。

　　“斩！”一字落下，这一片小世界之中顿时紫雷翻滚，无尽的紫雷如同雨点一般落下！

　　“死！”只见戟皇手持荒神之戟一戟刺向了李修贤的青龙。

　　“砰！”集合了众多蛮荒战神兵器力量的荒神之戟的力量何等的恐怖，一戟之下便将青龙刺穿！

　　“不堪一击！”戟皇不屑的哼了一声。

　　话音刚落，这一条万丈青龙身上冒出了一股极其恐怖的力量！

　　青龙碎星，顾名思义，这一招发挥到极致就算是天上的星辰也能碎裂。

　　以李修贤如今的修为固然是做不到这一步，但是这一招也不可小看，几乎就是在荒神之戟刺入青龙身体的一刹那，青龙一爪拍在了荒神之戟上面。

　　“嗡！”荒神之戟的戟身不停的打颤！

　　“稳住！给我稳住！”戟皇大怒，这青龙身上的恐怖力量竟然让戟皇都有一丝忌惮。

　　但是戟皇毕竟是活了万年的老怪物，修为恐怖无比，竟然硬是将这荒神之戟给压了下来！

　　“砰！”戟皇转刺为砍，一招力劈华山几乎要将青龙切断。

　　两者猛的碰撞在了一起，刹那间整个神庙都在剧烈的颤抖！

　　“砰！”荒神之戟骤然飞出，猛的插入了蛮荒神庙的墙体之中。

　　万古以来都不曾有过损伤的蛮荒神庙竟然开了一个大口子！

　　“噔噔噔！”戟皇接连后退了两步，在这一次的交锋之中竟然是他落了下风！

　　以他神师巅峰的实力再加上荒神之戟的力量竟然还敌不过一个小小的化神初期修士！

　　击退荒神之戟之后这一条青龙似乎也已经消耗了所有的力量，身体开始瓦解，一块乳白色的鳞片从这巨大的身体之中脱落，没入李修贤的脖子之中。

　　“那块鳞片……”巫神和荒神都忍不住看了李修贤脖子下方的逆鳞一眼。

　　以他们的修为如何看不出，击退荒神之戟的力量根本就是这一块逆鳞，李修贤充其量也只是一个辅助的作用。

　　不过谁能想到，当时在昆仑圣境之中展出的逆鳞之中竟然会隐藏着如此恐怖的力量，甚至能够和蛮荒神庙的荒神之戟一较高下，并且还占据上风！

　　现在这块逆鳞呈现灰白色，其中蕴含的威能在这一击之中也消耗的七七八八！

　　一滴钟灵石乳入口，李修贤苍白的面色逐渐好转，体内空竭的灵力顿时恢复了大半！

　　如此神奇的宝物总算是戟皇这种活了数万年的老怪物也是一阵眼热！

　　“一戟完毕，你和蛮荒之间的恩怨一笔勾销！”戟皇似乎又恢复成了原来那个佝偻的老者。

　　李修贤心中冷哼了一声，这戟皇完全是准备要他的命，若非最后关头他脖子上的逆鳞发威，他能不能挡下这一戟还是未知之数！

　　“我和他之间有什么深仇大恨，这戟皇竟然不惜如此也要将我斩杀与此？”李修贤心中想道。

　　这荒神之戟突然能够产生如此恐怖的力量必定是借助了什么东西，这一戟过后荒神之戟之中所蕴含的力量几乎损耗殆尽，即使能恢复也不是一年半载能够做到的！

　　“道友，这一点请你谅解，荒冢是我蛮荒最重要的场所，外人进入荒冢是必死无疑！”巫神竟然开口道歉。

　　巫神在蛮荒神庙之中的地位或许是至高无上，但是荒冢之地位却还在巫神之上，蛮荒神庙不是巫神的一言堂，巫神也必须考虑到其余部族的意见。

　　李修贤冷哼了一声：“那么现在没我的事情了吧？”

　　“道友，我知道你心有怒气，为了表达我蛮荒的歉意，我蛮荒愿意付出此物来获得道友的谅解！”巫神手掌一番，一枚暗黑色的卵出现在了他的手中。

　　“空间法宝！”李修贤眼前一亮，巫神在翻手之际有一丝极其微弱的空间波动。

　　这种空间波动只有空间法宝才会拥有，这蛮荒除了拥有刻有古怪符文的武器之外，竟然还拥有着空间法宝，这事情若是说出去的话，恐怕能吓死一大群九州修士。

　　巫神手那一枚灰色的戒指上也刻着那种古怪的符文，显然这是一枚空间戒指，而且不是人类修士所炼制！

　　“这是……”李修贤眉头一皱，乍一看这是一枚妖兽卵，但是李修贤却感觉到任何的生机，这显然是一颗死卵！

　　“地龙兽的卵！”巫神叹了口气说道。

　　“一颗坏死的卵，蛮荒神庙真是好大的手笔！”李修贤冷笑了一声。

　　巫神摇了摇头：“这并非死卵，而是本身就是如此。地龙兽的卵必须要经过特殊的方法才能孵化，不过这种方法已经失传了，就算我们多番查找也没有任何的信息。”

　　“所以就将这废物扔给我了？”李修贤冷哼了一声。

　　“小子，别太过分，你闯入荒冢本身就是死路一条，若非巫神大人力保你，你以为你还有命站在这里吗？”戟皇哼了一声。

　　李修贤不禁看了巫神一眼，难怪他闯入荒冢却没有任何蛮族追杀，原来都是巫神镇压了下来。

　　不过作为交换条件，李修贤必须接受十大部族之中的最强者一招。

　　对于蛮荒神庙来说，无论是谁施展这一招都是一样的，因为他们从一开始就准备让李修贤死，必然会动用蛮荒战神的兵器。

　　最后李修贤要面对的不是蛮荒神庙的强者，而是蛮荒战神残留下来的力量。

　　这虽然看起来是必死的一招，但是和无穷无尽的蛮荒强者的追杀相比却多出了一线生机。

　　而李修贤也没有让巫神失望，抓住了这一线生机，如今就算是剑王他们也没有理由对李修贤出手了。

　　“收下吧，这颗卵似乎真的有点门道！”紫月出声。

　　“你看出什么问题了？”

　　“这颗卵的生机似乎被什么给封印了。”紫月不敢确定的说道。

　　李修贤点了点头：“我接受你们的道歉。”

　　“小子，你……”戟皇大怒。

　　正要发飙的戟皇却被巫神给拦下了：“地龙兽的卵是你的了。”

　　李修贤接过这暗黑色的卵，也不看直接扔进了万华珠之中，让紫月去研究了。

　　“道友，我们之间的交易可还作数？”巫神问道。

　　“自然算数！”李修贤点了点头，他要修复灵界通道的材料可都指望着蛮荒这边呢。


第558章 六阳造化丹

　　巫神点了点头，直接将手指之上的空间戒指退了下来。

　　“这是我蛮荒承诺的炼器材料！”巫神说道。

　　李修贤试探性的向这一枚古怪的空间戒指之中输入一丝灵力，在灵力的灌注之下，这枚灰色戒指上的古怪符文开始转动起来。

　　这些符文转动的速度越来越快，李修贤的神识直接穿过了这枚空间戒指！

　　“嘶！”当李修贤看清这储物戒指之中的东西之时忍不住倒吸了一口冷气。

　　一则是被这储物戒指之中所堆积的矿石的数量给吓到了，二则是被这储物戒指的巨大空间给吓到了。

　　这一枚毫不起眼的储物戒指的空间竟然比李修贤所见识的任何一件储物法宝都要大上几倍，纵使是万华珠似乎也有所不及。

　　不过万华珠并不是单一的储物法宝，而且还在不断的成长，光是成长性这一点就不是这一枚灰色的储物戒指能够相比的。

　　但是这一枚戒指仍然是无价之宝，如此巨大的空间，其中需要消耗的空湮石的数量恐怕是一个极其庞大的数字。

　　普天之下除了蛮族之外，还真的没有哪个修士能够将储物法宝炼制到这种地步。

　　“好玄妙的炼器手法！”李修贤心中暗叹了一声，炼制这空间戒指的手法极其的高明，其上面的符文刻画的也是恰到好处，即使李修贤懂得一些炼器术，但是他自认为他还做不到这种地步。

　　这空间戒指之中光是空湮石就堆起了一座小山，各式各样的矿石更是不计其数，如此巨大的数量蛮荒神庙竟然能够在一个月之内聚齐！

　　“我的丹药可还没有准备好呢。”李修贤说道。

　　巫神对于李修贤这个回答并没有什么惊讶的，若是李修贤能够在一个月之内炼制出如此巨量的丹药的话，那才是要让巫神惊讶了。

　　“道友，这一次除了要炼制极道金身丹那些七品丹药之外，我蛮荒还想让道友炼制一枚六阳造化丹！”巫神将一张羊皮纸一般的东西递给了李修贤。

　　六阳造化丹，李修贤按耐住内心的震惊，不动声色的将这一张羊皮纸接了过来。

　　这一张像羊皮纸一般的东西之上密密麻麻的写满了各种药材，而且还皆是用上古文字记载的。

　　“八品丹药！”李修贤脸上露出了震惊的神色。

　　这一丝震惊的神色在巫神他们看来是理所当然的，毕竟这一界之中七品丹药已经是顶尖的了，七品上阶丹药几乎是这一界炼丹师所能达到的极限，纵使是金天仙那样的炼丹师所能炼制的丹药也不过是七品上阶罢了，八品丹药根本就无法炼制。

　　李修贤脸上的震惊和内心的镇定形成了鲜明的对比，这六阳造化丹应该是上古时期就已经失传的丹药了。

　　虽然不知道这蛮荒神庙是通过什么渠道弄到了这一张丹方，不过这丹方对于李修贤来说却没有什么稀奇的，他脑海之中早就有了这六阳造化丹的炼制方法。

　　不过这六阳造化丹贵为八品丹药，纵使是八品低阶丹药，其炼制难度也不是一般的难！

　　八品丹药，纵使是在上古时期数量也绝对不会多，用凤毛麟角来形容都不为过。

　　经历上古大变之后，这一界之中能够炼制出八品丹药的炼丹师早就死绝了。

　　纵使是拥有万华珠这一神奇的存在，配合炼丹房也绝无炼炼制出八品丹药的可能。

　　这一结论是李修贤尝试了数百次之后得下的结论。

　　虽然品阶只是上升了一品，但是炼制难度和七品丹药简直不可同日而语。

　　光说这六阳造化丹，在八品丹药之中尚且还算是较为简单的丹药，但是光是灵药的种类就有数百种，各种灵药之间的融合都出不得一点的差错，光是灵药的炼化融合就是一个极其繁琐的工程。

　　不过若是这么一点难度的话还难不倒李修贤，限制李修贤炼制八品丹药的最大制约因素是灵力！准确的来说是仙灵之力！

　　以李修贤的家底，纵使这些灵药再难融合，实验个几百次总能找到其中的规律。

　　有几次李修贤甚至都将这八品丹药炼制到了成丹的关口，但是最后都因为灵力的不济而功亏一篑。

　　在八品丹药成丹的一刹那，李修贤体内的灵力就如同绝提之水一般被丹炉尽数吸收，连同着仙灵之力也被尽数汲取。

　　纵使是以李修贤远超同阶修士的浑厚灵力都无法支撑下来，炼制八品丹药所要耗费的灵力和仙灵之力可见一般。

　　这还是李修贤在拥有无尽灵药尝试的情况下才做到的，换做其他修士哪里会有这么多的灵药来浪费？

　　对于巫神要自己炼制这六阳造化丹的要求李修贤也只能苦笑了一声。

　　“巫神道友你也太看得起我了，以我现今的实力如何能炼制这八品丹药？”李修贤摇了摇头。

　　巫神似乎早就料到李修贤会推脱一般，而且李修贤说的也是实话，炼制八品丹药在这一界几乎是不可能的事情，不然这也不会困扰蛮族这么久。

　　“以道友的炼丹造诣，再加上我蛮荒神庙无数年的底蕴，纵使这不可能的事情也能变为可能！”巫神笑道。

　　李修贤诧异的看着巫神，他不知道是什么让巫神如此有自信确定自己能够炼制八品丹药。

　　不过无论这巫神开出什么条件，李修贤都不会同意炼制这六阳造化丹。

　　当巫神拿出六阳造化丹的丹方的时候，李修贤就有一种不好的预感，虽然不知道这种不好的预感是从何而来，但是化神修士已经能隐约之中感到自己的祸福，再加上李修贤修炼果天地视听这一门奇功，在趋吉避凶之上的能力要比普通修士强上一筹。

　　如今他有这种不好的预感，使得李修贤自然无比的重视。

　　“恕在下无能为力，这些矿石我先收下，一年之内必定会将丹药如数交上！”李修贤大手一甩，十几个药瓶就出现在了空中，里面装的赫然都是七品丹药。

　　“道友，难道不再考虑一下？”巫神极力挽留。

　　对于巫神的一再挽留李修贤还是摇了摇头！

　　“人类你不要太过分了，巫神大人再三请求你都拒绝，别给你脸不要脸！”突然出现的剑王手中的长剑已经架在了李修贤的脖子之上。

　　那锋利的剑锋只要微微一动便能将李修贤的头颅割下！

　　“又是这种符文！”李修贤瞥了剑王手中的长剑，在这长剑之上有着和荒神之戟一样的怪异符文！

　　“剑王把剑放下！”荒神大喝了一声。

　　“我劝你最好听荒神的劝告，不然后果我可不负责！”李修贤淡淡的看着剑王。

　　这剑王作为蛮剑部落的最强者实力毋庸置疑，但是和荒神戟皇这一般的存在相比还有一些差距，以李修贤的修为未必会怕这剑王。

　　“砰！”李修贤话音刚落，一细小的身影突然从李修贤怀中窜了出来，一拳打在了剑王的身体上。

　　剑王根本就没有在意这蝼蚁一般的东西，以蛮族强横的防御能够伤到他的也没有多少。

　　但是随即而来的剧痛感让剑王意识到了自己的错误，这细小的身影在这一瞬间爆发出了恐怖的力量！

　　“咔嚓！”顿时传来一阵骨骼碎裂的声音，剑王的右手的骨骼在这一击之中被打成了粉末！

　　“哐当！”原本架在李修贤脖子上的长剑也落了下来，只见这一道细小的声音顿时缩了回来，捡起这柄长剑，摆弄了几下，随即一拳打了上去，这看似坚硬无比的长剑之上竟然出现了一个细小的拳印！

　　“回来！”李修贤喝止了小猴子。

　　小猴子冲着躺在地上呻吟的剑王做了一个鬼脸，一脚将这长剑踢了过去。

　　“砰！”小猴子的力量何其之大，飞出的长剑直接撞在了健忘的腹部，顿时间一股钻心的疼痛传遍了剑王的全身！

　　堂堂蛮族强者剑王竟然被一只猴子打残了，而且这只猴子竟然还只是四级妖兽！

　　“上古异兽碧眼紫晶猿！”巫神眼中也露出了一丝惊讶。

　　李修贤身边有一只碧眼紫晶猿这在化神修士之中也不算是什么秘密，但是他们无论如何都没有想到这只碧眼紫晶猿的实力竟然会如此的强横！

　　剑王固然是轻敌，但是瞬息之间便将剑王重创，就算是五级妖兽也未必有这个能力。

　　“嘎吱！”小猴子从腰间的储物袋之中掏出了一枚果子狠狠的嚼了一口。

　　“难怪！”荒神看到小猴子手中的果子眼睛一突。

　　小猴子手中拿的暗红色的果子叫奇焰灵参，乃是六阶中品灵果，寻常修士弄到一颗都极难，而在李修贤手中却成为了喂养小猴子的食物。

　　虽然炼丹师的富裕是众所皆知，但是如此败家的还是头一次见到，这碧眼紫晶猿能如今能有如此恐怖的力量，想来也是服用这些天地灵物的关系。

　　小猴子将手中的奇焰灵参一口嚼了下去之后，鼻子嗅了嗅，伸手就将漂浮在空中的一个丹瓶给拉了下来，也不管是什么丹药一股脑的给倒进了嘴里。

　　李修贤无奈的拍了小猴子的脑袋一下，这小猴子实力是与日俱增，如今的力量更是恐怖，一个月之前领悟了《青龙九式》的李修贤还能在力量上压过小猴子，但是如今这小猴子的力量已经和李修贤不相上下了，如此恐怖的增幅让李修贤都为之惊讶。

　　“一个怪胎的主人带着一只怪胎猴子！”这是紫月给李修贤和小猴子的评价！


第559章 五行凝血丹

　　一瓶七品丹药就这么被小猴子吞掉，即使明知道李修贤会补上这个数量，但是荒神几人还是忍不住一阵心痛。

　　七品丹药每一粒都是极其珍惜的，如今却被小猴子如同吃糖豆一般吞了一瓶，这在荒神等人眼中实在是太过浪费了。

　　纵使是戟皇这样存活了将近万年的存在，见到小猴子如此浪费也是露出了心痛的神色，若是可以的话他真想把小猴子的肚子给剖开，将那一瓶七品丹药给掏出来。

　　“说了这么多遍，还是改不了这贪嘴的毛病！”李修贤赏了小猴子一个爆栗。

　　小猴子呜咽着，搭拢着脑袋坐在了李修贤的肩膀上，讨好的蹭了蹭李修贤的脖子。

　　巫神淡淡的一笑，看小猴子现在温顺的样子谁能想到他是将剑王打残的元凶呢？

　　以巫神的修为自然能够看出李修贤和小猴子之间并没有任何的契约存在，这还是他第一次看到有人类修士不凭借契约便能御使妖兽的。

　　“嗯哼……”接连遭受重创的剑王连站起来的能力都没有，只能躺在地上不断的哼哼。

　　强如剑王也在小猴子凶残的一击之下废掉，李修贤在蛮荒众人的心中的分量不由的又拔高了一截。

　　“如此强大的碧眼紫晶猿老夫还是第一次见到！”戟皇看着向小猴子的时候竟然有一丝忌惮。

　　小猴子虽然只是一头四级妖兽，这种级别的妖兽他们随手都能捏死，但是小猴子那与他身体不相符合的怪力却让蛮族都为之震惊。

　　小猴子冲着戟皇咧了咧嘴，做了一个鬼脸之后便躲在了李修贤的脑后。

　　这小猴子虽然顽皮，但是却也知道轻重，他很清楚眼前的这个老者根本就不是他能抗衡的。

　　身为上古异兽小猴子似乎失去了化形的能力，但是却并不意味着他的智力就比那些化形期的妖兽要低上一筹，他也知道什么样的人能惹，什么样的不能惹。

　　戟皇那恐怖的实力就算是李修贤也要避让三分，更不用说实力比李修贤还要弱上一线的小猴子了。

　　对于李修贤的拒绝巫神虽然感到有些遗憾但是却没有多大的惊讶，这本来就是一件不可能的事情，李修贤的拒绝也在他的意料之中。

　　“道友既然拒绝炼制六阳造化丹，那么可否炼制另一味丹药？”巫神又递上了一张羊皮纸。

　　“五行血凝丹！”李修贤沉吟了一声。

　　这五行血凝丹的品阶介于八品和七品之间，可以说是准八品丹药，炼制难度高于七品丹药，但是也没有八品丹药那般困难。

　　不过准八品丹药也不是好炼制的，以李修贤如今的炼丹术炼制这五行血凝丹的成功率也不过一成，这还是在炼丹房的辅助之下，若是在外界炼制的话，恐怕连半成都无法达到。

　　而且还有一点让李修贤有些介怀，这五行血凝丹和六阳造化丹的功效相近，皆有着重塑躯体之能。

　　若是修士夺舍之后服下一枚五行血凝丹，不出一年便能将夺舍带来的负面影响全部消除，而六阳造化丹的药效更盛，只要修士元婴不灭，便可凭借这一枚六阳造化丹重塑肉身，造化二字可并不是凭空而来。

　　不过这对于蛮族来说似乎都没有什么用处，虽然之前有过修士夺舍蛮族的先例，但是还没有蛮族夺舍他人的例子。

　　“准八品丹药，以在下之能只要丹药充足的话，炼制出来也不是不可能！”李修贤沉吟了一声。

　　“当真？”巫神大喜。

　　“绝无虚言！”李修贤点了点头。

　　“只要道友能够炼制出五行凝血丹，你就是我蛮荒最值得信赖的朋友！”戟皇看着李修贤冷冷的说道。

　　……

　　两个月后，一道紫色的身影在天州极北之地快速闪过！

　　“雪婵宫应该就在这附近！”这一道紫色的身影赫然便是李修贤。

　　当年一战，雪婵宫附近的冰层都被震碎，整座雪婵宫都沉入了冰层之中。

　　“果然在这里！”李修贤随手一挥，一道青白色的剑芒顿时在冰层之上斩出了一道巨大的沟壑。

　　李修贤身影一闪，冲进了冰层之中。

　　“这雪婵宫还是一如既往的冰寒！”李修贤暗叹了一声，体内的火灵力急速运转起来，这些惊人的寒气顿时被驱散，无法靠近李修贤分毫。

　　“闭宗百年，雪婵宫当真衰败到这种地步？”看着运转的大阵李修贤忍不住叹了口气。

　　当年那一战，几乎将雪婵宫大半元气都消耗了，宫主冷如灵更是神秘消失，一时间雪婵宫群龙无首。

　　不过即使是这样雪婵宫之中还有着一化神中期的冰心撑着场面，再不济也不至于落得一个闭宗的下场吧。

　　闭宗可以说是一个门派为了自保采取的最后手段了，不到万不得已，没有哪个门派会选择采取这种极端的措施。

　　所谓的闭宗便是断绝一个门派和外界的所有来往，不介入任何纷争，即使是九州和四方的大战也不介入！

　　沉入冰层之中的雪婵宫周围那恐怖的寒气便是护宗大阵冰绝灭杀大阵散发出来，任何进入这大阵范围的东西都免不了被冻结的命运。

　　在雪婵宫外围漂浮着大量冻成冰块的尸体，其中有妖兽的也有人类的，甚至还有蛮族的。

　　这些尸体都保持完整，显然是在接触这寒气的一瞬间就被冻成了冰块，其中不乏元婴修士的存在，至于这些修士的储物袋则是被柄包裹着，一些法宝更是随意的挂在这冰雪的洞穴之中。

　　“能够在天州存在这么久，果然有两把刷子！”李修贤哼了一声，体内的《红灵圣火功》急速运转，在李修贤的体表出现了一层淡紫色的火焰！

　　“好森冷的寒气，小子你到底是钻到什么地方来了？”紫火之精忍不住问道。

　　紫火之精在九幽缚龙锁之中沉睡了一段时间，当他发觉李修贤在使用他的力量之时就已经在这个鬼地方了。

　　对于寒气，紫火之精有着天生的抵触感，纵使这些寒气对他来说还构不成什么威胁！

　　“很恐怖的寒气，不是吗？”李修贤淡淡的一笑，只见他伸手一招，手掌之中便出现了一团四色的火焰，但是转眼之间这一团火焰便被一层厚厚的寒冰给冻上了。

　　但是这一层寒冰接连抖动了几下，内部的火焰就挣脱了寒冰的束缚，这一层寒冰顿时消融！

　　“这寒气似乎不是这一界之物！”紫火之精眉头一皱，天都紫火乃是灵界之火，虽然还比不上九龙雷罡火等火焰，但是能够冻结天都紫火的寒气却也是寥寥无几。

　　李修贤点了点头，这寒气的确是非比寻常，修炼《红灵圣火功》的他，体内的火灵力无比的浑厚，遇上同等级的冰灵力都能稳胜一筹，但是在面对这寒气的时候却有一种无力感，不得不催动体内的灵火来抵抗这寒气，光是这一点就足以说明问题了。

　　虽然这雪婵宫在天州十大势力之中是垫底的存在，但是光凭借这一手护宗大阵就足以让无数宗派退却，莫说是元婴修士就算是化神修士也无法在这源源不绝的寒气之中全身而退。

　　雪婵宫作为天州十大势力之一，垂涎其宝物的化神修士必然存在，但是闭宗至今雪婵宫仍然完好无损，全都是这护宗大阵之功。

　　外面那些尸体之中并没有化神修士的存在，这也并不就意味着化神修士没有进入过，多半是这些化神修士实力强大，在这寒气之中尚能保全自身，知难而退，若是他们继续深入的话，恐怕下场也就和外面的那些元婴修士一般了。

　　“区区寒气还敢在我面前耀武扬威！给我散”紫火之精哼了一声，一直隐藏在李修贤右手之中的九幽缚龙锁之上突然冒出了几条紫色的火龙，在这几条火龙的驱除之下，周围的寒气顿时一空。

　　“不自量力！”紫火之精冷笑了一声。

　　越是深入，这寒气就越是恐怖，足足前进了千米，周围的寒气几乎都要化成液体，连天都紫火驱逐起来都有些困难，李修贤每前进一步都要耗费大量的灵力。

　　“给我开！”李修贤额头上的毁灭之眼突然睁开，一道螺旋形的火焰在空中如同一把锥子一般刺入了这厚厚的冰层之中。

　　五个时辰，以李修贤的修为足足走了五个时辰才触及到了雪婵宫的边缘！

　　如今的雪婵宫已然被这数百丈的寒冰所覆盖，这些寒冰皆是这些寒气所化，要想突破这些寒冰绝非一朝一夕之功。

　　“小猴子，看你的了！”只见一道紫色的身影顿时冲了出来，一拳打在了这厚重的冰层之上。

　　“卡啦啦！”顿时间，这厚重的冰层之上便出现了无数的裂纹。

　　以小猴子的力量一拳也仅仅是让这些寒冰开裂，这寒冰的硬度实在是达到了匪夷所思的地步，若是能够把这寒冰缩成铠甲的话，防御能力几乎不在碧焰麒麟甲之下，不过那种铠甲就算是冰灵根修士也未必能穿上！

　　不过转瞬间，这些裂缝就以极快的速度愈合着，不出一盏茶的功夫，这冰层就完好如初！

　　在不断散发出来的寒气的帮助之下，这冰层有着极其恐怖的自愈能力！

　　光是这恐怖的厚度和硬度，能够打破这冰层进入雪婵宫的修士绝对不会多！


第560章 冰绝灭杀大阵

　　李修贤冷哼了一声，双手擎天，两只青色的龙爪猛的轰在了这厚厚的冰层之上。

　　“轰！”伴随着巨大的轰鸣声，无数的冰渣扑面而来，这溅起的冰渣在靠近李修贤一丈范围就被融化成了冰水。

　　当冰与火碰撞在一起之时，迷蒙的水雾顿时充斥在这个空间之中。

　　当水雾散尽之时，在这厚重的冰层之上出现了一个十几丈长五六丈深的大坑。

　　一连两招青龙探爪竟然也只是在这冰层之上打出了一个大坑，这要是在外面，哪怕是一座山峰都要被夷为平地了吧！

　　“这还真不是一般的冰层，雪婵宫最后的自保手段还真不是那么容易就破的。”李修贤眉头一皱。

　　雪婵宫的大阵威力越是强大，李修贤就越是紧张，倒是什么样的危机，让雪婵宫不顾一切的开启护宗大阵，如此强大的阵法，就算是阻挡化神修士也是绰绰有余了。

　　“青龙裂地！”李修贤低吼一声，一声嘹亮的龙吟顿时传遍了整个空间。

　　“轰！”一道巨大的裂纹迅速扩散，这厚达百丈的寒冰竟然如同蛋壳一般裂了开来。

　　“呼哧！”在这寒冰碎裂的一瞬间，李修贤心神一紧。

　　只见这寒冰之中一股无比凛冽的寒气扑面而来！

　　“卡啦啦！”李修贤甚至都来不及躲避就被这寒气冻成了冰晶。

　　站在李修贤身旁的小猴子自然也无法幸免，被这寒气给冻住了！

　　不过小猴子毕竟是上古异种，即使被这无比恐怖的寒气冻住也没有立刻丧命，身上顿时被一道紫光所覆盖，小猴子的身形也在这一瞬间急速的膨胀。

　　让人震惊的是这寒冰竟然也随着小猴子的身形膨胀，无论小猴子的身体变大多少倍，始终都无法撑碎这一层寒冰。

　　“双重手段吗？”被寒冰冻住的李修贤淡淡的哼了一声。

　　在这幽蓝色的寒冰之中一道紫色的火焰顿时冲了出来！

　　“雪婵宫的冰绝灭杀大阵果然有点门道！”李修贤赞叹了一声。

　　一道紫色的火焰顿时在这幽蓝色的寒冰之中不断的撞击着，冰层之中的寒气呼啸着扑向了李修贤！

　　“如此手段，就算是化神修士也要在这里折戟沉沙了！”李修贤单手一翻，顿时间一道青白色的剑气将周身的寒冰切成了数段。

　　只见这一道青白色的剑气在李修贤的手掌之中滴溜溜的转了一圈之后，便将封印着小猴子的寒冰给切碎。

　　“毁灭之眼！”李修贤额头的毁灭之眼再一次睁开，四色火焰迎上了这恐怖的寒气。

　　“三花聚鼎，五气朝元！”李修贤身形一晃，五具神火分身顿时出现在了他的身后。

　　那一道四色火焰灵光大盛，五具神火分身将李修贤夹在了中央。

　　“火神降！”只见这五具神火分身顿时化为五道灵光融入了李修贤的身体之中。

　　李修贤的身体被这五种火焰所包裹，在李修贤的背后竟然凝聚出了一尊火焰神像！

　　这竟然是类似于佛宗本命佛像一般的神通！

　　《神火上道》这一本功法虽然比不上《红灵圣火功》和《九转玄功》那般的玄妙，但是在火焰一道之上却也有着其独特之处。

　　比起《红灵圣火功》之中那些毁天灭地的但却无法使用的大神通，这《神火上道》之中的神通更适合现在的李修贤。

　　这火神降是只有在《神火上道》修炼到大成阶段才能施展出来的最强神通，集合神火分身之力变为火神！

　　如今李修贤体内有四种天地灵火和天都紫火这种灵界之火，由这五种火焰凝聚出来的神火分身堪称完美，如今这五尊神火分身的力量全都融合到了李修贤的身体之中，集合五尊神火分身之力，如今的李修贤可以说就是火神！

　　“给我镇压！”李修贤单手一挥，仅仅是一挥，滔天的火焰冲天而起！

　　从冰层之中冒出的寒气受到了这火焰的刺激疯狂的汇聚在了一起，在这空间之中凝聚出了一只凤凰的样子。

　　“冰凤凰！”李修贤眉头一挑，这姿态他再熟悉不过了，冷如灵在炼化了冰凰内丹之后展现出本体便是这个样子。

　　不过这一头由寒气凝聚出来的冰凤凰显然要比冷如灵的本体强上不止一筹，无论是在操控寒气还是在身躯上都要比冷如灵强！

　　“冰凤凰嘛，有意思！”李修贤大笑了一声，双手竟然无视那些恐怖的寒气直接抓向这一只由寒气凝聚出来的冰凤凰。

　　变身火神的李修贤身上都充斥着强大的火焰，这是一场火焰与寒冰的较量！

　　“噗！”冰凤凰的身体一震，刹那间无数的冰羽如同雨点一般刺向了李修贤。

　　“呼！”李修贤身上的火焰迎风而长，这些冰羽不过刚刚靠近便被天都紫火融化，这漫天的冰羽竟然没有一根能够落在李修贤的身体之上。

　　“神火龙玄斩！”李修贤手上蓦然出现了一把火焰长剑，只见这火焰长剑上的火焰在空中凝聚出了一条火龙的样子，那一把火焰长剑被李修贤一抛，被这条火龙一口吞下，以这一柄火焰长剑为核心，这一条火龙呼啸着冲向了冰凤凰！

　　“啾啾！”冰凤凰口中发出了冰寒的叫声，整个空间的空气都为之一滞！

　　“给我灭！”李修贤双手的速度陡然增快，在神火龙玄斩斩出的一瞬间便抓住了冰凤凰的躯体。

　　这一头完全由寒气凝聚出来的冰凤凰在李修贤手上火焰的炙烤之下身体一僵，这空间之中不断凝聚寒气都为之一顿。

　　然而就是在这一瞬间，神火龙玄斩已经到了，失去了所有防御的冰凤凰如何能抵挡住李修贤的全力一击，那由无尽寒气凝聚而成的躯体在这火焰的灼烧之下顿时崩溃！

　　“噗！”雪婵宫禁地玄冰寒泉之中一白衣女子猛的喷出了一口精血，眼中更是充满了不可思议。

　　这白衣女子正是雪婵宫之中唯一的化神修士冰心！

　　“不可能，冰凤凰竟然被破了！”冰心不敢置信的看着自己的双手，上面竟然有烧焦的痕迹！

　　“破了！”李修贤眼中闪过一丝喜色，身形一晃，闯进了这无尽的寒气之中。

　　要想进入雪婵宫就只有穿过这寒气之洋，面对这无穷无尽的寒气纵使是化神修士也不敢轻易涉足，但是如今变成火神的李修贤却可以无视这些寒气，小猴子则是直接被李修贤塞进了万华珠之中，小猴子力大无穷但是在抵御寒气这一方面却并不比其他妖兽强上多少，李修贤可不希望小猴子在这寒气之中出什么意外。

　　“这寒气倒是有点出乎我的预料！”李修贤沉吟了一声。

　　这寒气的恐怖也只有亲身经历才会得知，以火神降的力量竟然也只能勉强抵御罢了，而且这火神降维持的时间比李修贤预计的要短了一般左右。

　　想到这里，李修贤也不再耽搁，紫雷火遁全力施展开来，他必须在火神降的效果之前离开这寒气之洋，否则就算是他也要在这无尽的寒气之中冻成冰块。

　　“是他？他竟然化神成功了！”在玄光镜之中看到李修贤面容的冰心一愣。

　　当年的李修贤不过是元婴大圆满罢了，那时的李修贤却有着堪比化神修士的强横实力，虽然李修贤进阶化神是迟早的事情，但是仅仅过去这么几年李修贤就化神成功，这对于冰心来说无疑是一个巨大的冲击。

　　冰心内心可以说是五味杂陈，当年正是她错误的决定将李修贤这个强大的修士给彻底的得罪了，而且还搭上了她最心爱的弟子，雪婵宫的宫主！

　　如今李修贤以强横的姿态重回雪婵宫，这让冰心一时之间都摸不准李修贤的来意。

　　若是李修贤是来报仇的，以李修贤今时今日的实力，就算是冰心也未必是李修贤的对手。

　　而雪婵宫最大的依仗冰绝灭杀大阵也被李修贤破去，李修贤要灭他雪婵宫可以说是易如反掌。

　　冰心神色不定的看着即将离开寒气之洋的李修贤，最后还是无奈的摇了摇头撤去了冰绝灭杀大阵。

　　同一时间李修贤只觉得身上的压力顿减，那让人无比头痛的寒气在这一瞬间消失的无影无踪！

　　“消失了？”李修贤一愣。

　　“你还是来了！”冰心幽幽的叹了口气。

　　面对冰心的传音李修贤只是淡淡的一笑：“你似乎很害怕我的到来！”

　　冰心脸色一僵，修真者从来都不会以德报怨，以直报怨才是最为正确的选择，是她先对李修贤不义，如今李修贤打上门来也是无可厚非。

　　“仅仅十数年，一切都变了！”李修贤叹了口气。

　　如今的雪婵宫再也不复当年的荣光，全派上下修士竟然不足千余，元婴以上的修士更是不足十名，如此实力如何还能称得上是天州十大势力？

　　就连李修贤看到雪婵宫的凄惨现状都为之震惊，到底是什么样的灾祸才会让雪婵宫衰败至此，就算是人妖两族决战也不至于将雪婵宫打到这种程度吧。

　　若非有着冰心这个化神中期修士在撑着，雪婵宫莫说是保留天州十大势力的称号，恐怕整个门派都要在天州除名了！

　　“你进来吧！”冰心幽幽的叹了口气，该来的总是要来的！

　　李修贤眉头一皱，他竟然察觉到冰心有着求死的意思！


第561章 修罗魔血

　　化神修士竟然有求死之意，这对于李修贤来说是难以想象的。

　　虽然李修贤早已对雪婵宫的状况有了一定的猜想，但是当他真正进入雪婵宫的时候还是忍不住被眼前的场景给吓了一跳。

　　这冰雪的世界之中竟然被一层血光所笼罩，对于那血光李修贤本能的就有一种排斥的感觉。

　　若说李修贤自身的血灵力是一种纯粹的血液力量的话，那么这血光就是无比的污秽。

　　这种感觉和黄身上的气息有些类似，但是比黄更加的污秽。

　　李修贤眉头一皱，一道天都紫火打了出去。

　　天都紫火和这些血光交织在一起，让李修贤惊讶的是以天都紫火之能竟然都无法在短时间内炼化这些血光。

　　“不用白费力气了，这些血光不是你能驱散的！”冰心瘦削的身影突然出现在了李修贤的面前。

　　此时的冰心形容枯槁，再也不服当年意气风发之态，反而像是一个垂垂老矣的妇人。

　　仅仅十数年冰心的面容就产生了如此大的变化，这对于服用了驻颜丹的冰心来说根本就是不可能的事情。

　　“吼！”猛然间，李修贤脚底的冰层炸裂，两只血色的手掌突然抓住了李修贤的双脚。

　　李修贤眉头一皱，这一双手掌的力量极强，以李修贤的强悍身体尚且都感觉到了一丝疼痛。

　　“哼！”李修贤重重的哼了一声，天都紫火顿时席卷而下！

　　“吼！”冰层底下传来了凄厉的吼声。

　　这凄厉的吼声仿佛具有传染性一般，顿时间整座雪婵宫都被这凄厉的吼声所覆盖。

　　“冰层下面有东西！”李修贤脸色一变，一脚一跺，整个冰层顿时开裂。

　　“嘶！”在这冰层底下竟然是大量的血色的生物，这些血色的生物在天都紫火的灼烧之下尚且都能保持不死！

　　“一切都结束了！”冰心面如死灰。

　　“这些到底是什么东西？”李修贤一剑将一头血色的生物斩退，犀利的先天剑气顿时就将这一头血色生物斩成了碎片。

　　“地府之族，魔血修罗！”冰心看着这一群悍不畏死的血色生物眼中充满了恐惧。

　　“魔血修罗？”李修贤一愣。

　　他竟然不知晓这一界之中还有着这样的一族。

　　“什么魔血修罗，不过是被修罗之血沾染的尸体罢了！”黑水玄蛇冷哼了一声，一刀斩出，一张刀网瞬间落下，在吞噬一切的修罗魔刀面前，这些血色生物根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　“修罗一族！”李修贤眼中也不禁露出了一丝凝重之色。

　　修罗一族在灵界也是让无数人都为之忌惮的一个强大部族，其恐怖程度甚至不在镜之一族之下！

　　但是那也仅仅是在灵界之中，修罗对于这一界的修士来说不过是存在于传说之中的东西罢了。

　　“这些尸体都受到了修罗之血的腐蚀！”冰心叹了口气。

　　“雪婵宫底下为何会有这种东西？”李修贤冷哼了一声，一只青色的龙爪从天而降，将这些血色的生物统统都震成了粉末。

　　冰心惨白的脸颊之上没有一丝的血色，只见冰心枯槁的手指一点，无尽的寒气顿时将这一条裂缝给填补起来，底下那无穷无尽的血色生物在寒冰的阻挡之下在暂时安静了下来。

　　不过对于李修贤来说这一幕实在是太过震惊，天州十大势力之一的雪婵宫底下竟然还有着如此恐怖的东西。

　　若是让这些东西闯出雪婵宫的话，不仅仅是对九州，恐怕对于四方都是一个极大的灾祸。

　　这些血色生物不惧死亡，即使被斩成数块都不会立马死亡。

　　被李修贤斩落的一截手臂此时还在李修贤的脚边不断的蠕动着，在沾染到一丝血迹之后，这一截手臂竟然开始汲取这些血液。

　　李修贤脸上满是厌恶之色，如此恶心的东西不禁让他想到了黄那般的不死能力。

　　“给我彻底消失！”李修贤冷哼了一声，顿时这一截手臂便在天都紫火的焚烧之下化成了灰烬。

　　对付这样的血色生物火焰似乎才是最好的手段，只有将这些血色生物彻底烧成灰烬才能让这些怪物彻底的消失。

　　“跟我来吧！”冰心脚下一个踉跄，身体无力的朝着前方倾倒。

　　“你的身体？”李修贤一个侧步扶住了冰心，同时也被冰心那糟糕的身体状况给吓了一大跳。

　　冰心的体内竟然是空空如也，内脏器官也是开始老化，这完全不像是一个化神修士应有的身体状况！

　　“灵力消耗过度了吗？”李修贤心中暗暗叹息，以冰心如今的身体状况根本就无法维持多久了。

　　在李修贤输入一丝仙灵之力之后冰心的脸色才好转了一些，但是这也仅仅只能维持一段时间，冰心现在的身体状况就算是李修贤也无能为力。

　　“很磅礴的仙灵之力，就算是我全盛时期恐怕也不及你的一半！”冰心冲着李修贤点了点头。

　　李修贤神色凝重的看着眼前的玄冰寒泉，这玄冰寒泉和他上一次前来已经是大变样了，令人作呕的血腥味充斥着整个空间。

　　当初那口寒泉也被血液所污浊，雪婵宫最为重要的地方竟然变成了这个样子！

　　“这便是一切的源头！”冰心手上接连打出了几道法诀，在这血色的寒泉底部一尊透明的棺椁露出了水面。

　　在这冰棺之中竟然有一具俊美的尸体，这是一张无比耀眼的脸庞，让无数女人都要自惭形秽的面容。

　　这样的面容竟然出现在一个男人的身上，在李修贤的认知之中恐怕也只有心幽才能勉强胜过这人了。

　　“修罗一族！”黑水玄蛇眉头紧锁。

　　就连紫月也放弃了研究那颗黑不溜秋的蛋蛋一脸震惊的看着冰棺之中的男子！

　　“真的是修罗一族！”紫月惊讶的说道。

　　这无尽的血光竟然皆是从这冰棺之中溢出，顺着寒泉散发出去，传遍了整个雪婵宫。

　　但是这冰棺却阻挡了大半的血光，否则情况可能会更加糟糕。

　　从冰心的口中得知，这冰棺从雪婵宫创立之初就已经存在了，据说是第一代雪婵宫宫主留下的东西。

　　这冰棺之上被施加了数百种封印，也正是这些封印抑制住了冰棺之中血光的扩散。

　　初代雪婵宫主为何会封印修罗已经不得而知，但是冰棺之中的修罗的确确是存在着！

　　人妖大战浮尸千里，血流成河，这些血液不知为何全都汇聚到了雪婵宫附近。

　　被冰棺封印了无数年的修罗尸体竟然还有着吞噬血液的能力，随着血液越来越多，这冰棺的封印竟然渐渐失去了效用。

　　等到冰心发现冰棺的变化之时已经太晚了，冰棺之中的血光如同瘟疫一般蔓延开来，凡是被血光所笼罩的尸体竟然都活了过来，并且成为了那种怪物。

　　人妖大战死伤何止千万，如此多的尸体汇聚起来足以堆积成山！

　　冰心当机立断开启冰绝灭杀大阵将这些怪物全都封印了起来。

　　但是冰心却小看了这修罗的力量，被这些怪物攻击的雪婵宫弟子竟然也被血光侵蚀，变成了血色怪物！

　　仅仅一天，无比强盛的雪婵宫在这些怪物的攻击之下仅仅坚持了一天就全面崩溃。

　　最后冰心不得不将雪婵宫残余的弟子用冰棺封印，维持着他们最后的生机不断绝，更是全面启动冰绝灭杀大阵将雪婵宫与世隔绝。

　　若是让这些血色怪物离开雪婵宫必定会造成九州浩劫，到时她雪婵宫便是千古罪人，作为雪婵宫的主人她绝对不允许这种情况发生。

　　以她一己之力竟然将这些血色生物足足封印了十数年，纵使是李修贤也不得不佩服这个性格倔强的女子。

　　“不好！”紫月一声惊呼，紫电噬魂剑当即斩下！

　　“叮！”只见冰棺之上裂开了一条李峰，一道血光从这裂缝之中射出，正好被紫电噬魂剑给挡了下来！

　　“噗嗤！”紫电噬魂剑上突然冒起了一阵白烟，紫月更是痛苦的呻吟起来。

　　只见这一道血光如同跗骨之蛆一般黏在了紫电噬魂剑之上，这血光竟然在污秽紫电噬魂剑！

　　“噗！”李修贤手中接连打出几道天都紫火，但是这灵界之火尚且都无法驱除这血光。

　　这天地之间竟然还有能够污秽玄天灵宝的存在，这实在是太过骇人！

　　“破邪神雷，快用破邪神雷！”紫月惊呼了一声。

　　“灭！”顿时间李修贤手上雷光缭绕，一道金色的雷光和这血光纠缠在一起。

　　连天都紫火都没有任何办法的血光在这破邪神雷的作用下竟然离开了紫电噬魂剑！

　　李修贤脸上露出了一丝喜色，接连打出了几道破邪神雷，在几道破邪神雷的夹攻之下，这一丝血光被击溃！

　　但是被这血光缠上的紫电噬魂剑却灵性大失，紫月的力量像是被抽空了一般。

　　李修贤眼角的余光竟然看到这冰棺之中俊美男子的眼角抖动了一下！

　　“退后！”李修贤大喝一声，顿时间三十六柄九天雷皇剑呼啸而出，组成了一道圆阵将众人护在了中央。

　　“噗噗！”冰棺上的裂缝顿时又加大的了几分，数道血光激射而出。

　　三十六柄九天雷皇剑上破邪神雷接连挥出，和这几道血光碰撞在了一起。

　　随着冰棺之上的裂缝越来越大，射出来的血光也是越来越多，即使有破邪神雷抵挡李修贤都觉得有些困难！


第562章 局面突变

　　面对这能够污秽玄天灵宝的血光，李修贤不敢有丝毫的大意，手指连弹，隐藏在体内的三十六柄九天雷皇剑飞出，和原先的三十六柄组成了地煞剑阵。

　　得到了地煞剑阵的支援，天空之中的雷光顿时殷实了不少，逐渐挡住了血光的攻击。

　　“修罗一族，果然名不虚传！”黑水玄蛇暗叹了一声，李修贤如今的修为配合七十二柄九天雷皇剑尚且都如此艰难，这血光的威力实在是匪夷所思。

　　这血光污秽玄天灵宝的能力就算是黑水玄蛇也有一丝的忌惮。

　　“冰绝灭杀大阵！”冰心不顾一切的运转自身的灵力催动这一座大阵，顿时间整个寒冰玄泉都被恐怖的寒气所覆盖！

　　这些寒气疯狂的涌向了冰棺企图重新将这一座冰棺封印起来。

　　不过冰心还是太小看被这一座冰棺封印的修罗一族的力量。

　　这冰棺能够封印住这修罗数百万年全都是仰仗着附加在这冰棺之上的数百道威力不俗的禁制。

　　如今这些禁制在时间的力量之下早就不复原先的力量，又被其中的修罗以血光腐蚀，这些禁制可以说已经是名存实亡了，纵使冰心怀着必死的信念催动冰绝灭杀大阵重新修补冰棺也是于事无补。

　　这些让化神修士都要无比忌惮的寒气尚未靠近冰棺就被那血光给吞噬！

　　接连强行催动冰绝灭杀大阵的冰心也到了崩溃的边缘，体内的灵力几乎被吞噬一空！

　　非但如此，连冰绝灭杀大阵之中的寒气也倒灌进冰心的身体，这无疑是雪上加霜。

　　冰心本就是油尽灯枯，现在加上这冰绝灭杀大阵的寒气，纵使这冰心是修炼寒属性功法的绝顶高手也无法在此时阻挡寒气吞噬她的身体。

　　几乎就是在这一瞬间，冰心的身体就被这寒气所吞噬，冰冷的感觉顿时传遍全身，身体也渐渐的失去了知觉，她已经被黑暗所笼罩。

　　但是也就是在这一刹那，在这无尽的黑暗之中出现了一抹明亮的火焰。

　　黑暗逐渐散去，李修贤一手搭在冰心的脉门之上，纯正的火系灵力源源不断的灌输到冰心的身体之中。

　　也正是《红灵圣火功》那无比纯粹无比精纯的火系灵力才化解了冰绝灭杀大阵的恐怖寒气！

　　在这一界之中恐怕也只有李修贤能够做到这一步，普通的化神修士若是敢这么做的话，恐怕连自身体内的灵力都会被这恐怖的寒气给冻住。

　　从死亡线上徘徊了一圈的冰心看向李修贤的时候多出了一丝感激，同时心中也是无比的震惊。

　　李修贤在抵挡这恐怖的血光之时竟然还有余力来救助她！

　　“就算要死，也别死在我的面前！”李修贤冷冷的哼了一声。

　　“啪！”一颗碧绿的圆珠突然碎裂，磅礴的生机如同黄河之水涌入了冰心那枯瘦的身体之中。

　　“这是……”冰心大惊，在这恐怖的生机的注入之下，她竟然发现自己的身体竟然如同枯木逢春一般重生着。

　　这一股生机虽然无法扭转冰心身体的情况，但是为冰心延续数年的生命还是能够做到的。

　　生生造化珠，也只有建木这种世界之树才有可能凝聚出如此奇物，每一颗都凝聚了神树建木磅礴的生机！

　　随着冰棺之上的裂缝越来越大，血光几乎遮蔽了整个天地，从远处看去雪婵宫仿佛就处于血色的世界一般。

　　“难道这修罗一族还活着？”李修贤不敢置信的看着冰棺之中俊美到不像样的男子。

　　妖族的寿命是人类的数倍，不过即使是这样五级妖兽最多也只能活数万年，但是这俊美男子已经被封印了数百万年，就算修罗一族是灵界极为神秘的一族，寿元比人族要长许多，但是数百万年还没有死去，这实在是太过骇人了，纵使是李修贤心底也有一些发毛。

　　“地府一族，掌控死亡的一族果然不是普通货色！”紫月也惊叹了一口气。

　　“是假死状态，这修罗一族在封印之时就已经进入了假死状态！”黑水玄蛇神色凝重的说道。

　　所谓的假死状态李修贤也知晓，一些修士在身受重伤之后便会进入这种状态，在假死状态之中伤情也不会恶化，这样能给他们赢得一些治疗的时间。

　　不过即使知道这种假死状态，但是李修贤还是无法接受眼前这个俊美到不像话的男子竟然维持了百万年这个事情。

　　李修贤有种预感，若是让这冰棺之中的俊美男子出来的话，绝对是一个天大的灾难。

　　这俊美男子给李修贤的感觉甚至比黄还要危险！

　　“九幽缚龙锁！”李修贤右手一抖，顿时一条黑色的锁链缠绕在了冰棺之上，顿时间一丝丝黑雾渗入了冰棺之中，陡然间这些黑雾变成了利刺刺入了这俊美男子的身体之中。

　　顿时间这些血光顺着这些利刺融入了九幽缚龙锁之中。

　　李修贤眉头微皱，虽然这九幽缚龙锁对这血光也有一丝的排斥，但是却还能接受。

　　这九幽缚龙锁乃是心幽亲手炼制，先前更是用来困住心幽的锁链，材质之特殊绝对超过了这一界的极限，即使这血光也无法污秽到这条九幽缚龙锁。

　　连心幽的力量都会被这锁链吸收，更不用说是眼前这个尚且处于假死状态的修罗一族了。

　　“喝！”李修贤低喝一声，这些利刺猛的将这俊美男子刺了一个对穿，随即这俊美男子体内又冒出了无数的黑色利刺，一时间这俊美男子竟然被插成了一只刺猬。

　　“给我封印！”李修贤大喝一声，刹那间这些利刺连接在了一起，形成了一个类似于蛋壳一般的东西，一旦这些利刺完全连接起来，封印便完成，到时就算这俊美男子再有本事也绝对无法挣脱这九幽缚龙锁的封印。

　　随着封印的完成，俊美男子身上散发出来的血光也是越来越稀薄！

　　李修贤嘴角微翘，就在他认为胜券在握的时候，一柄冰制的长剑突然横在了他的脖子之上！

　　不敢置信的看向了这个女子，只见冰心的双眼已经变成了猩红色，冰心冷冷的一笑。

　　“什么时候？你绝对没有机会的！”李修贤不敢置信的看着冰心。

　　在面对这俊美男子的时候他绝对没有一丝的大意，他防备住了所有的血光，对方根本就没有机会。

　　“就在这具身体被寒气侵蚀的时候，那一刻你失神了！”冰心开口说道，但是声音却完全变了，是一个男子的声音。

　　李修贤脸色有些难看，这人说的没错，那一刻他的确有一丝失神，但是那也只是瞬息之间的事情。

　　李修贤毕竟也只是一个化神修士，一心二用的话自然会有一些纰漏，但是他却没有想到对方竟然趁着这个空档侵入了冰心的体内。

　　更让李修贤惊讶的是在他为冰心驱除体内寒气的时候竟然没有发觉冰心的异常，对方的隐匿能力实在是超乎李修贤的想象，尤其是对方能够在无声无息之间控制住冰心这个化神中期修士。

　　要知道即使冰心已经不是当初那个冰心，但是化神中期修士的心智之坚定绝非普通修士可比，但是即使是这样冰心还是被控制了。

　　“哼？你以为就凭借着这一具身体就能伤到我？”李修贤冷笑了一声，莫说是现在的冰心，就算是全盛时期的冰心也不是他的对手，若是对方以为出其不意便可击败他的话，那就大错特错了！

　　猛然间李修贤身上冒出了一股紫色的火焰，冰心尚未有什么反应，横在李修贤脖子上的冰剑就已经被这紫色的火焰融化。

　　“果然有两下子，不过我可没指望这具残破的身体能够击败你！”那男子冷冷的一笑，冰心的手中顿时又出现了一把冰剑。

　　“噗嗤！”血花飞溅，冰心的右肩之上竟然插着一把冰剑。

　　“你什么意思？”李修贤眉头紧锁。

　　“嘿嘿，你很在乎这个女人吧！”说完又是一剑，这一剑插在了冰心的右腿之上。

　　嫣红的血液顺着冰剑滴落，将冰心雪白的衣服浸染成了妖艳的红色。

　　李修贤冷笑了一声：“你以为我会在乎一个女人的死活？”

　　“哟哟，看来还不够啊！”这男子嘿嘿一笑。

　　“噗嗤！”又是一把冰剑，这一次直接刺入了冰心的腹部！

　　但是冰心的脸上却没有一丝痛苦反倒是笑吟吟的看着李修贤。

　　“你想干什么？”李修贤面无表情的看着“冰心”。

　　“哦，看不下去了吗？”“冰心”笑道。

　　对于冰心李修贤没有多少的恨意，当初在冷如灵飞升圣界之时，冷如灵最后的传音至今都在李修贤的耳边萦绕。

　　即使在飞升之际冷如灵都没有忘记这个栽培她数百年的恩师，当初冷如灵选择了和李修贤远走高飞对于冰心来说是一个巨大的打击。

　　人非草木，孰能无情？

　　冷如灵虽然冷冰冰的，但是绝对是面冷心热的类型，她始终都无法放下这个恩师，在飞升之时都希望李修贤能够原谅冰心，甚至希望李修贤能够帮助冰心一把。

　　李修贤可以不在乎冰心，但是绝对不能不在乎冷如灵。

　　若是今天让冰心死在自己的面前，日后他恐怕也没有颜面见冷如灵了。

　　虽然冷如灵飞升圣界，但是李修贤心中却一直有一种信念，来日一定能够和冷如灵见面，如今他也一直在为了这个目标而努力着！


第563章 生化危机

　　如今李修贤保下冰心并不仅仅是为了冰心，而是为了践行他当初对冷如灵的诺言！

　　“灵界的修罗一族竟然落到了威胁下界修士的地步！”紫月冷哼了一声，刚刚的那一道血光几乎消耗了她大半的力量，若非这几年她勤加修炼的话，仅仅是这一招就能把紫月打回原形，甚至陷入昏睡之中！

　　“哦，紫玉雷麒麟一族的小家伙。”“冰心”的脸上露出了一丝惊讶。

　　紫月如今的实力或许还比不上巅峰时期，但是却也非同小可，比绝大部分的化神修士都要强上一线，但是眼前这人显然没有将紫月放在心上。

　　“打碎冰棺！”“冰心”的口气完全是在命令李修贤、但是李修贤脸上却没有一丝的犹豫，手指一点，七十二柄就天雷皇剑顿时斩下，夹带着无穷的威势斩在了这一座冰棺之上。

　　“咔嚓！”原本就有几条裂缝的冰棺轰然碎裂！

　　“你疯了！”紫月大惊，连她都没有想到李修贤竟然会这么干脆的答应，丝毫不拖泥带水！

　　“啪啪啪！”“冰心”轻柔地拍着手，一脸赞叹的看着李修贤。

　　“行事果决，很好，很好，这女人就还给你！”说完冰心的身体就瘫软了下来。

　　李修贤脚下雷光一闪，下一刻便将冰心的身体接住。

　　“还有气息！”李修贤不仅松了一口气。

　　紫月看到李修贤还有心思顾及这个女人的死活不由的大急：“你还管这个女人的死活，难道你不知道你就要大祸临头了？”

　　“未必！”李修贤淡淡的回了一句，丝毫不顾那越来越浓郁的血光，而是接连捏碎了几颗丹药，以他自身的灵力为引，将这些丹药全都打进了冰心的身体之中。

　　冰心本来就是油尽灯枯，现在又被那修罗一闹，原本所剩不多的寿元变得更加的少了，能坚持一年已经算是奇迹了。

　　将冰心交给紫月安顿之后，李修贤才回身看着冰棺之中的修罗一族，没有了冰棺的束缚，这俊美的男子也彻底自由了。

　　在那无尽的血光注入之下，那惨白的皮肤上逐渐有了一丝血色。

　　这过程约莫持续了一炷香左右，当整个空间的血光都注入到这一具躯体之中，这修罗突然睁开了眼睛。

　　“噔噔噔！”李修贤接连后退了三步，不可思议的看着这传说之中的一族，仅仅凭借一个眼神竟然就让李修贤退却，这在以前是想都不敢想的事情。

　　“不愧是在灵界都拥有战神称号的一族！”李修贤将嘴角的血迹抹去。

　　俊美男子脸上露出了一丝嘲讽的神色：“下界的蝼蚁。”

　　“蝼蚁，似乎你也是我这一头蝼蚁放出来的。”李修贤冷笑了一声。

　　“是吗？”俊美男子那白皙的手指一点，一道恐怖血箭猛的刺向了李修贤。

　　“青龙探爪！”一只青色的龙爪几乎遮蔽了整个天地，一爪拍下将这道血箭打散！

　　见到李修贤将自己的血箭打散俊美男子脸上没有一丝的波动，仿佛这是理所应当的一般。

　　面对这仅仅存在于传说之中的修罗一族，李修贤脸上并没有多少的畏惧。

　　被封印了数百万年纵使是修罗一族也不可能保持着全盛时期的力量，眼前这个俊美男子虽然在打破假死状态之时吸收了不少血光恢复了一部分的力量，但是以这俊美男子如今的力量想要击杀李修贤还有些困难。

　　俊美男子也知道这一点，所以一开始就没有和李修贤扯破脸皮。

　　李修贤敢这么干脆的将这俊美男子放出来，也正是这个缘故！

　　几乎就是在这一瞬间，两个人同时动了！

　　两道血光突然碰在了一起！

　　“血龙！”俊美男子脸上露出了一丝笑容，只见他双手的指尖上突然刺出了一根根利爪，这些利爪直接刺穿了李修贤身上的鳞片，嵌入了他的血肉之中。

　　“鲜美的味道，龙血吗，纯正的龙血！”俊美男子白皙的皮肤之上出现了一层红晕。

　　李修贤能够感受到自己的身体之中的血液竟然在以一种极其恐怖的速度流逝着！

　　“嘣！”俊美男子的利爪顿时断裂，而那几根利爪竟然直接被李修贤以强悍的力量给搅断了。

　　“真是好大的力量，不愧是神兽家族的人！”断指直通非但没有让这俊美男子退却，反倒是激发了这俊美男子的战意。

　　“轰！”两只拳头不断的交织在一起。

　　这俊美男子看似柔弱的身体竟然可以承受住李修贤的拳击！

　　要知道李修贤现在的力量非比寻常，一拳下去足以将一座小山给崩塌，但是打在这俊美男子身上却一点都没有效果。

　　并不是这俊美男子避开了，或者是采用什么特殊的方式将李修贤拳头上的力量给卸掉了，而是实打实的承受住了李修贤的拳击。

　　“青龙探爪！”李修贤一掌崩开了俊美男子。

　　吃了李修贤一招青龙探爪之后，这俊美男子的身体也仅仅是晃了几下，随即便恢复了正常。

　　对于这样的敌人李修贤也是第一次遇到！

　　紫月看着两人的战斗脸上的担忧之色更甚，修罗一族能够在灵界拥有如此大的名声绝非偶然，纵使是她所在的紫玉雷麒麟一族和这修罗一族相比也有一丝差距。

　　纵使眼前这人被封印了数百万年，但是也绝非是能够轻易击败的货色。

　　“下界的蝼蚁之中还算是有几个能够看得过去的。”俊美男子冷冷的一笑。

　　“我很期待在灵界和你见面，不过到那个时候你绝对不会像这般幸运了！”只见这俊美男子手中一张紫色的符箓一抛，一道光柱顿时落下。

　　“是灵界符引！”紫月大惊。

　　和李修贤拥有的圣界符引一般，这灵界符引也能构筑起一条通往灵界的通道。

　　不过这种东西实在是太过稀罕，在灵界之中也没有多少势力能够制作出来。

　　飞升灵界的机会近在咫尺，就连李修贤都有些按耐不住了。

　　只要将眼前这人击杀，那么这一条灵界通道就是他的了，那遥不可及的灵界现在伸手便能触及到。

　　但是这俊美男子会给李修贤这个机会吗？

　　答案显然是否定的！

　　在这条空间通道的周围都被一层若有若无的血色光幕所笼罩着，看到这血色的光幕李修贤本能的后退了几步。

　　“这是修罗一族特制的灵界符引，除非拥有修罗一族的血脉，否则其余修士闯入其中只有爆体而亡这一个下场，连大乘期的强者都不例外！”紫月神色凝重的说道。

　　李修贤也是一惊，他只是知道有危险，但是却不曾想到竟然危险到了这种地步，连大乘期的强者都无法抵御。

　　也难怪这个俊美男子敢当着李修贤的面催动灵界符引，他是笃定李修贤不敢闯入其中。

　　这俊美男子的出现仿佛就只是一个插曲一般，他费尽了百万年的时间才得以脱困，出现在九州却不足一刻钟便消失。

　　李修贤在雪婵宫之中找到了正在冰层之中沉眠的弟子，其中竟然也有小雪和他两个弟子，能够在这一场浩劫之中留下姓名，不得不说这三人的运气不错。

　　但是令狐师的运气就没有这么好了，在雪婵宫这一场浩劫之中他和数十位元婴修士在第一波攻击之中就被成千上万头血色怪物击杀，连尸首都没有留下。

　　当初因为李修贤的缘故投靠在雪婵宫的丹灵宗弟子也几乎死绝，只有寥寥数人残留了下来。

　　当年那个拥有数万弟子的青州大派如今竟然凋零到了这个地步，弟子加起来不足一百之数！

　　那俊美男子虽然走了，但是那无穷无尽的血色怪物却没有因此消失！

　　俊美男子还在的话这些血色怪物尚且会听从他的命令，如今这些血色怪物失去了头领，如同失去了套索一般，疯狂的攻击着雪婵宫最后的结界。

　　失去了冰心这个主阵之人，这冰绝灭杀大阵又如何能够抵挡住这无穷无尽的血色怪物的攻击。

　　一个月之后，一个让人震惊的消息传遍了整个九州。

　　天州十大势力之一的雪婵宫灭亡！

　　与此同时九州甚至是四方的灾难开始祸延这一界。

　　无穷无尽的怪物四处杀戮，这些血色怪物生命力极强，即使将他们砍成了数百段都不会死去。

　　一时之间九州和四方人心惶惶，就连一开始打得如火如荼的大战也不得不因为这一批血色怪物的出现而停止。

　　九州各大宗派和四方势力不断收缩防线，企图抵挡这些血色怪物。

　　但是当他们发现被这些血色怪物击伤的修士也会产生变异的时候，绝大部分的修士都失去了和这些血色怪物抵抗的勇气。

　　一个灵界修罗为了让自己脱困而制造出来的生物竟然会让这一界的修士闻风丧胆，这一点恐怕连那个俊美男子都没有料到会到发生这种事情。

　　和这一件事情相比，雪婵宫的灭亡倒是显得无足轻重了，灭了一个雪婵宫自然会有宗派顶替他的位置，天州最不缺乏的便是宗派了。

　　就在各大宗派和四方势力为这血色怪物荒神的时候，李修贤却带着小雪和他的两个弟子在九州游历。

　　赵虎他们两个修炼还算刻苦，加上本身的灵根资质也不错，如今已经是筑基后期的修为，在百岁之前结丹也不是什么不可能的事情。

　　“噗嗤！”一头血色怪物的身体顿时炸裂，赵虎大大咧咧的在这一堆肉末之中翻找着，寻到一颗手指大小的血色晶体之后脸上才露出了一丝笑意！


第564章 血色巨蟒

　　“师傅，这些血怪太不禁打了，根本就不值一提！”赵虎垫着手中的血色晶核不屑的说道。

　　“笨虎，这都是傻子叔炼制的法器的缘故！”赵丽一脸鄙视的看着赵虎。

　　果然，赵虎手中的狼牙棒上雷光流转，一看就知道不是什么凡物。

　　炼制这一根狼牙棒的材料赫然便是焚天雷龙竹，以这样顶尖的材料只是炼制法器可以说是大材小用。

　　只需李修贤稍加炼制便是一柄极品法器，这还是李修贤压制了这柄狼牙棒品级的关系，否则以焚天雷龙竹的特质最起码也是一件法宝！

　　不过赵丽和赵虎修为不过是筑基后期，纵使给他们法宝他们也无法使用！

　　赵虎能够如此轻易的将一头实力不下于他的血怪打死，这一柄狼牙棒可以说是占据了大半的功劳。

　　这些血怪是收到修罗之血侵蚀而产生的一种生物，生命力极强，若是普通修士遇上这些血怪也要吃大亏。

　　而且这些血怪还拥有着污秽修士法器的能力，虽然不像那俊美男子那般恐怖连玄天灵宝都能污秽，但是也非同小可。

　　若是修士的法器砍多了会逐渐被这些血怪身上的血气所污秽，就连结丹修士的法宝都不例外，修为越高的血怪污秽宝物的能力也就越强。

　　但是这些血怪也不是没有克星，雷电一类的法宝对这些血怪有着天然的克制作用，甚至可以不惧这些血怪的污秽。

　　而李修贤手中的焚天雷龙竹更是雷系灵木之中的极品，以焚天雷龙竹炼制的法器自然可以无视这些血怪的污秽。

　　一路上除非是赵丽和赵虎无法面对的对手，都是由这两人将这些血怪击杀。

　　至于小雪则是在不紧不慢的跟在李修贤的旁边，从李修贤救她出来之后，小雪就一直是这个样子，不与人交谈。

　　赵虎手中的血色晶核是这些血怪体内产生的类似于妖丹一般的东西，不过这些血色晶核之中的蕴含的却是污秽不堪的血气，对于修士来说根本就无法炼化更不用说是服用了。

　　就算是拥有血龙之力的李修贤也不敢直接汲取这晶核之中的血气加以修炼，若是他敢这么做的话，那下一刻他的身体就会因为血气逆流而爆炸。

　　但是若是就这么白白放过这血核却太过可惜了，排出这污秽不说，这血核之内血气之丰甚至不再血灵晶之下，这对于血灵力一直不够用的李修贤来说无疑是一个巨大的资源，只需将这血气净化，那么一直困扰李修贤的问题将迎刃而解！

　　经过无数次的尝试，李修贤不知道失败了多少次，最后在巧合之下他发现在焚天雷龙竹之下这些血核之内的污秽都会被金色的火焰所吞噬！

　　被金色火焰炼化过后的血核之中留下的便是精纯的血气，完全可以用来修炼。

　　这里所说的焚天雷龙竹并不是那些大个的，而是那一根看似还未完全长成的如同竹笋一般的东西。

　　也只有这一棵竹笋一般的东西才拥有着金帝焚天炎，对于这个诡异的现象李修贤也留心过，他发现外面的竹子生长出来之时都会有一丝金色的雾气被抽离出来，然后没入这竹笋之中。

　　这一根竹笋竟然能够剥夺其余焚天雷龙竹的火焰，这一点倒是让李修贤很是惊讶。

　　不过也正是这样，这一根竹笋身上所蕴含的金地焚天炎远远超过了普通水平。

　　也正是金地焚天炎这种净化的能力，让李修贤有了补充血灵力的机会。

　　从血狱之中带出来的血灵晶由于多次争斗已经消耗的七七八八了，若是失去了血灵力的补充，到时李修贤连施展血龙之体都有问题。

　　如今九州到处都是这些血怪，连昆仑圣境这等超级势力都不得不暂避锋芒。

　　当初这些血怪闯出来的时候九州修士也抵挡过，但是他们发现这些血怪极难杀死，而且被这些血怪攻击到的修士竟然也会变成这种怪物，使得大部分都修士都不敢面对这些血怪。

　　而且这些血怪不仅仅是数量多罢了，而起还有着大量的高手，其中不乏可以和化神修士比肩的存在，一时之间四方和九州都沉默了。

　　这些血怪也在以极其恐怖的速度增长着，反噬被他们抓伤的生灵都会变成他们的同伴。

　　短短数月，这些血色怪物的数量从原先的数千万变成了现在的数十亿，面对着无穷无尽的大军就算是昆仑圣境也不敢说能够稳胜！

　　李修贤也曾经碰到过化神级别的血怪，那极其恐怖的复原能力甚至在他之上，若非他有着破邪神雷这一神通克制着这些血怪，要击杀那化身级别的血怪还真不是一件容易的事情。

　　“彻底坏了，连修补的可能都没有！”紫月看着脚底下的一堆乱石无奈的摇了摇头。

　　李修贤眉头紧锁，这已经是他们所找到的第三个灵界通道了，但是竟然都彻底损坏了。

　　纵使紫月知道修补之法，但是要重新弄出一条灵界通道也是不可能的事情。

　　“吼！”一条全身都是烂肉的血蟒突然从地底钻了出来。

　　“噗！”还未等这条血蟒靠近，一只青色的龙爪就将这一条血蟒捏爆，一枚拳头大小的血核飘到了李修贤的手中被李修贤扔进了万华珠之中。

　　在焚天雷龙竹的旁边血核已经堆成了一座小山，其中大部分是指甲大小的，少量是拳头大小的，还有两颗有人头一般大小，即使不靠近都能感受到其中蕴含的恐怖血气。

　　这些血核便会李修贤这些日子的收获，大部分只是筑基期和结丹期的血核，少量是元婴级别的血核，而那两头有着头颅般大小的自然便是化神级别的血核。

　　以一人之力斩杀两头化神级别的血怪，这若是让别的修士知道的话必定会吃惊的连嘴巴都合不拢。

　　这些血怪的难缠众所周知，前段时间四名化神修士围攻一头化神级别的血怪也只能将其重创而不能将其击杀，而李修贤却一人击杀两头，这需要何等的实力和胆魄？

　　李修贤虽手捏死一头元婴级别的血怪让赵虎和赵丽两人无比的羡慕。

　　“傻子叔好厉害！”赵丽甚至欢呼起来。

　　李修贤右脚一跺，整个大地裂开了一条裂缝，一条条血蟒从这裂缝之中钻出，咆哮着！

　　“进了蛇窝了吗？”面对大量的血怪李修贤却没有一丝一毫的惊慌，这种场面在之前他就已经见识过两次了。

　　这灵界通道虽然已经损毁，但是这连通灵界的地方自然和别处有着差别，日积月累之下这里连泥土之中都带有稀薄的仙灵之气，对于这些血怪来说也是一处宝地。

　　先前的两处通道地下都藏着大量的血怪，这里自然也不会例外，万华珠中那两颗化神级别的血核也是这么来的。

　　如今这些血蟒占据了这一处地方，自然不会允许任何人靠近！

　　“若是只有这些家伙的话，那么你们就可以死了！”李修贤冷笑一声，骤然间一只巨大的龙爪压下。

　　“青龙裂地！”在这青色的龙爪之下，数百头血蟒顿时化为了灰烬。

　　“又多了一些血核。”李修贤冷冷的一笑。

　　不过李修贤的脸上却没有一丝轻松之色，而是将三人护在了身后，而李修贤身上两道灵光一闪，李逸轩和李随想分别站在了李修贤的两侧，一脸警惕的看着这一道裂缝！

　　“吼！”突然间整个天地都被一股血光所笼罩，一股磅礴的威压铺天盖地般的压向了李修贤他们。

　　小雪他们在这一股威压面前如同蝼蚁一般，若是直接碰上了，必然是灰飞烟灭的下场。

　　不过李修贤绝对不会让这种事情发生，只见李随想背后佛光大盛，无骨舍利尊王佛将背后三人护住，任凭这威压如何碾压李随想背后那一尊无骨舍利尊王佛都巍然不动。

　　“九天雷霆，凝！”李逸轩眼中爆发出阵阵精光，在这血色的天空之中一柄完全由雷电凝聚而成的长剑落在了李逸轩的手中。

　　“神剑御雷！”一剑刺出，血色的天空顿时被撕裂，无尽的雷霆轰然落下。

　　“砰砰！”雷霆落入裂缝之中发了惊天动地的爆炸声。

　　李修贤眉头一皱，七十二柄九天雷皇剑顿时飞出，组成了一个圆阵，将几人护住。

　　“砰！”一条血色的尾巴突然撞在了九天雷皇剑组成的圆阵之上。

　　这是一条大到无法置信的尾巴，就算是李修贤也从来没有见过如此巨大的身体。

　　纵使是展现出原本大小的小猴子也不及这尾巴的一半！

　　“这到底是什么东西？”李修贤一惊，仅仅从尾巴就能推测出这头怪物的躯体有多大，那绝对是一庞然大物。

　　“先把他们三人带离这里！”李修贤对这李随想说道。

　　李随想当即飞起，将小雪三人带离了这个战场。

　　这一头血怪的实力显然不是之前两头能够相比，即使李修贤也没有自信能够在照顾这三人的前提下击杀这一头血怪。

　　“小心一点，这应该是上古时期遗留下来的巨兽，被这修罗之血侵蚀之后复活了。”紫月神色凝重的说道。

　　“上古巨兽吗？”李修贤冷哼了一声。

　　“砰！”这一条巨大的尾巴一个翻身以力劈华山之势砸了下来。

　　“我就看看你有多强的力量，青龙崩天！”李修贤的右臂一阵青光闪过，一只巨大的龙爪冲天而起！


第565章 饕貔子母蛇

　　“卡啦！”在接触的瞬间，李修贤脚下的土地轰然碎裂，李修贤整个身体都被巨大的力量给压进了地底。

　　在力量的碰撞之上李修贤竟然落了下风，非但如此他还断了五根肋骨，仅仅一招高下立判。

　　在单纯的力量的比拼上李修贤还是第一次败得如此彻底，纵使他已经动用了青龙之力，甚至还施展了《青龙九式》之中的青龙崩天，但是他和这上古巨兽比起来还是有着很大的差距。

　　这种差距已经不是用招式或者功法能够弥补的了，这是境界上的差距！

　　若是李修贤没有猜错的话，这一头巨兽生前必然是六级妖兽，也就是相当于合体境大能一般的存在。

　　也只有这种妖兽才会拥有如此恐怖的身躯和无可匹敌的力量。

　　这妖兽的尸体死后百万年不腐，在受到修罗之血的侵蚀之后变成了如今这种怪物，实力也从原先的六级妖兽跌到了如今的五级妖兽巅峰。

　　但是纵使是这样这一头巨兽的实力也绝非普通的五级巅峰妖兽所能比拟的。

　　若非变成血怪之后灵智全失，只能遵照着本能行动，在发现这巨兽的实力之时李修贤就会扭头就走。

　　如今这巨兽虽然有着超乎五级巅峰妖兽的实力，但是却没有与之相匹配的智力，只是一头空有力量的妖兽罢了，李修贤未必不能将其斩杀。

　　一头五级巅峰妖兽的血核，对于李修贤也是有着极大的诱惑力！

　　“小心，不要和他硬拼力量。”紫月提醒道。

　　李修贤点了点头，见识过这巨兽恐怖的力量之后，若是他还敢和这巨兽硬碰硬的话，那么他就是真正的白痴了。

　　对付这种力大无穷的怪物，在其周围游斗，以破邪神雷消耗其力量，最后以绝对的力量将其斩杀才是上策。

　　李修贤手中的破邪神雷恰好克制着这些血怪，破邪神雷对他们造成的伤害纵使是血怪也无法在短时间之内复原。

　　“一起上！”李修贤冷哼了一声。

　　李逸轩和李修贤双双飞起，各自控制着三十柄九天雷皇剑，夹带着大量的破邪神雷攻向了这条巨大的尾巴。

　　“啪啪！”每一道破邪神雷打在这条巨大的尾巴之上都会在上面炸出一个大坑。

　　但是和这巨大的尾巴相比，这些炸掉的血肉显得是如此的微不足道。

　　“先天剑气！”李修贤单手一指，一道青白色的剑芒呼啸而出。

　　只见这道剑芒所到之处所有的东西都被这恐怖的剑芒搅成了粉末！

　　“噗嗤！”刹那间鲜血飞溅，这一条巨大的尾巴竟然被切成了两半。

　　被切下的尾巴在地上不停的蠕动着，并不断的向着自己的本体靠近。

　　李修贤冷笑了一声，被斩成两截都妄想着复原！

　　“啪！”一只青色的龙爪顿时按了下来，将这一截尾巴死死的按在了地上。

　　“死吧！”李修贤额头的毁灭之眼突然睁开，一股火焰旋风顿时将这一截尾巴包裹。

　　要想灭杀这种血怪，除了用破邪神雷之外，火焰便是最佳的手段，烧成灰烬之后就算这些血怪恢复能力再强，也无法重组！

　　“小心！”就是在这一刹那，紫月突然惊呼起来。

　　只见这断掉的尾巴之上突然冒出了一个蛇头，顺着龙爪一口要在了李修贤的右腕之上。

　　由于紫月的提醒，李修贤下意识的召唤出了龙鳞，但是这蛇头的牙齿极为锋利，竟然直接刺透了龙鳞，刺入了李修贤的身体之中。

　　“嗯？”李修贤眉头一皱，体内的血灵力突然爆发，在这蛇头尚未来得及注射毒液之时就崩断了蛇头的毒牙。

　　“死！”顿时这蛇头就被犀利的剑芒切成了粉末。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连两次，李修贤在这一瞬间被这一条尾巴击中了两次！

　　纵使被火焰焚烧，但是这一截尾巴却依然行动自如，速度之快甚至比李修贤还要快上一线。

　　在火焰之中，李修贤模糊的看到了这一截尾巴上又重新生长出来一个头颅。

　　“这是什么怪物，如此难缠的怪物在上古时期也绝非籍籍无名之辈，绝对会有记载！”李修贤忍不住想到。

　　这种能力绝非是血怪所拥有，只有一个解释，那便是这头妖兽生前便拥有的能力！

　　被砍掉的半截尾巴以极快的速度朝着本体游去。

　　“破邪神雷！”三十六柄九天雷皇剑顿时插下，在地面之上组成了一个牢笼困住了这半截尾巴。

　　“砰！”猛然间那巨大的躯体一甩，只差分毫便要击中李修贤。

　　“叮！”突然间三十六柄九天雷皇剑凝聚成一柄，一剑将其震退。

　　当即李逸轩便出现在了李修贤的背后！

　　“替我挡住那家伙的本体！”李修贤手中接连打出几道法诀，三十六柄九天雷皇剑上一股金黄色的电流如同一张电网一般向着中央蔓延，而在三十六柄九天雷皇剑中央的赫然便是那半截尾巴。

　　此时这半截尾巴身上的火焰已然消散，那个新生的头颅和他的身体还有着一丝不协调。

　　“刺啦！”破邪神雷一接触到这半截尾巴就冒出了一股黑烟，在这破邪神雷的围剿之下，这半截尾巴不断的翻滚着！

　　也许是感受到了这半截尾巴的痛苦，本体的攻击也开始变得疯狂，在这巨大的身躯的接连攻击之下，李逸轩也渐渐开始支撑不住了。

　　“砰！”又是一记重重的甩尾，这一招直接将空中的金剑打散，三十六柄九天雷皇剑顿时四散而飞。

　　李逸轩也被这尾巴击中，整个人都倒飞了出去，足足飞出百丈才勉强稳住了自己的身体。

　　“九幽缚龙锁！”李修贤右手一抖，一条黑色的锁链顿时将这半截尾巴缠住。

　　被这九幽缚龙锁缠住的半截尾巴彻底失去了抵抗的能力，在破邪神雷的攻击之下，身体的抖动也变得越来越小！

　　“小猴子，挡住他！”只见李修贤身上紫光一闪，一只全身都是紫晶状的巨猿拔地而起，双手死死的撑住了这一条巨大的尾巴。

　　“嘎嘎嘎！”小猴子不断低吼着，显然是在忍受着极大的压力。

　　普天之下恐怕也只有小猴子能够忍受如此巨大的力量！

　　由于巨大的力量，小猴子的双脚已经深深的陷入了泥土之中，紫晶状的身体还是不断的颤抖。

　　“雷光炼狱！”李修贤大喝一声。

　　他知道小猴子已经到了极限，必须速战速决。

　　三十六柄九天雷皇剑上恐怖的雷电轰然落下，雷电所到之处一片焦土！

　　“轰！”三十六道雷电同一时间落在这半截尾巴之上。

　　这半截尾巴终于坚持不住，在这强横的雷霆之中彻底化为了灰烬。

　　“小猴子，回来！”李修贤打出一招青龙崩天，配合着小猴子直接将这条巨大的尾巴给弹了出去。

　　“呼哧，呼哧！”小猴子一屁股坐在了地上，虽然只是一瞬间的事情，但是让他抵挡这巨兽已经是精疲力尽了。

　　“吼！”整个大地突然晃动起来，恐怖的咆哮声震天动地。

　　李修贤和李逸轩脸色大变，地底下传来的恐怖气息竟然在不停的上升！

　　“六级妖兽！”李修贤无比震惊的看着地底！

　　“怎么可能，怎么可能，六级妖兽！”李修贤喃喃道。

　　“九幽缚龙锁！”只见这九幽缚龙锁如同一条黑龙一般钻入地底。

　　不过就在这一瞬间，血光滔天，裂缝之中接连射出几道血光，受到这血光的阻挡九幽缚龙锁竟然不能下降分毫！

　　“饕貔子母蛇，有饕餮和貔貅所生的异种！”似乎想到了什么，惊讶的看着不断抖动的地面。

　　“饕貔子母蛇？什么来头？”李修贤一愣，以他的见识竟然没有听说过这种东西。

　　不过就是在这一瞬间，一双巨大的眼睛突然盯住了李修贤，无尽的恨意，李修贤身体一僵，竟然被这饕貔子母蛇的气势所震慑！

　　李修贤脚下连点，紫雷火遁全力施展开来。

　　“吼！”巨大的头颅冲天而起，直到这时李修贤他们才见识到了这饕貔子母蛇的本体。

　　那是何等的巨兽，光是一个头颅就如同山岳一般！

　　即使死后失去了灵智，但是他却知晓眼前这人正是他不共戴天的仇人！

　　“轰！”巨大的獠牙直接咬了下来。

　　“叮！”李修贤一手九天雷皇剑，一手紫电噬魂剑，双剑合并架住了这饕貔子母蛇的獠牙。

　　一股血腥气扑面而来，李修贤眉头一皱，毁灭之眼顿时张开，一道火焰旋风直接打入了饕貔子母蛇的口中。

　　“就算是上古异种又如何，给你来个内部开花！”李修贤冷笑了一声。

　　这一道火焰旋风直接打入了饕貔子母蛇的内部，但是让李修贤没有想到的是，突然间这饕貔子母蛇的口腔内冒出了数百条小蛇，这些小蛇如同盾牌一般挡下了这一道火焰旋风！

　　“怎么可能！”李修贤一惊，他还是第一次看到这种诡异的场景。

　　“子母蛇，一母多子！他的每一寸血肉都能变化成子蛇！”紫月叹了一口气。

　　“还有这种能力？”李修贤一愣。

　　“怎么没有，你把蚯蚓斩成两截，过一段时间便会变成两条蚯蚓，这凡界的蚯蚓尚且都有这样的能力，这种杂合了饕餮和貔貅的血脉的上古异种拥有这种能力有什么奇怪的？”紫月说道。

　　“这下真是棘手了！”李修贤不禁思索起来。


第566章 乱拳打死

　　若是这饕貔子母蛇真的拥有这种能力的话，这就等于是多出了无数条的性命，除非一招将饕貔子母蛇全体打成灰烬，否则这饕餮子母蛇便可无尽的分裂。

　　一条被斩下的尾巴都能让李修贤手忙脚乱，法宝尽出，更不用说是这本体了。

　　虽然不知道这饕貔子母蛇是通过什么方式将自己的力量强行提升到六级妖兽的境界，但是李修贤知道这种力量绝对不会坚持太久，只要他坚持下来，这一饕貔子母蛇势必会成为他的剑下亡魂，一想到自己马上就可以拥有一颗六级妖兽的血核，李修贤就忍不住兴奋起来。

　　“疾！”

　　李修贤右手抬起，一指向前点去。

　　话音未落，七十二柄九天雷皇剑凝聚而成的巨剑已如闪电惊虹，向着前方狠狠斩落。

　　剑芒如流光电影，不可为不迅速，直取饕貔子母蛇的头颅，李修贤不管对方究竟是什么怪物，颈项头颅，肯定是要害之处，这一点是绝无可疑的。

　　两人相距本来就不远，那巨剑斩得又快，按理说，丝毫不改有悬念，可那怪物的反应，却比李修贤要出彩。

　　躲已经来不及，李修贤不晓得，像这种东西，要如何避开自己的这一剑。

　　这些血怪虽然有着极其恐怖的恢复能力，但是这巨剑之上却被一层破邪神雷包裹着，若是被打实了，就算是饕貔子母蛇也必定吃不了兜着走。

　　除非对方擅长五行遁术，或者空间神通。

　　但显然，这个领域，现在的饕貔子母蛇显然么没有踏足！

　　但是这饕貔子母蛇的反应却大大出乎了李修贤的意料，只见这饕貔子母蛇往后一退，速度极快，李修贤的巨剑竟然落空了。

　　“疾！”李修贤手指一点，这一柄金色巨剑剑锋一转，朝着饕貔子母蛇的头部刺去。

　　嘭！

　　下一刻，那巨剑斩落，如中败革，有些沉闷的声音传入耳朵，数百个如同石墩一般大小的蛇头被李修贤一剑斩下。

　　在这千钧一发之际，饕貔子母蛇头颅之上竟然出现了数千条小蛇，这些小蛇形成了一个缓冲地带，李修贤的剑芒斩落被这些小蛇卸去了大半的力量，当攻击到饕貔子母蛇的本体之时已经是强弩之末。

　　这强大的一剑竟然就这样被挡了下来，没有对这饕貔子母蛇造成任何的损伤。

　　“阿弥陀佛，佛动山河！”只见一只巨大的手掌如同一座山峰一般压了下来。

　　正是李随想到了，一上来便是一招如来神掌！

　　“砰！”如来神掌至阳至刚，这一掌下来把这饕貔子母蛇打得七荤八素，一时之间竟然愣在了那边。

　　不过这饕貔子母蛇还真是皮糙肉厚，这一掌佛动山河竟然也只是把它给震退了一步，连皮都没有炸开。

　　“吼！”这一掌非但没有对这饕貔子母蛇造成什么伤害，反倒是激怒了他。

　　这饕貔子母蛇没有灵智，但是却有本能，出于本能，他要将这伤害到他的蝼蚁碎尸万段。

　　李修贤和两具化身结成三角阵型警惕的看着这饕貔子母蛇。

　　李修贤的眼光很毒，虽然是第一次与这种怪物交手，但将它的优势与弱点都看得很清楚。

　　对方力大无穷，防御坚固，但并不擅长其他的五行法术，实力虽然相当于合体境的修仙者，但由于本身的缘故，是无法发挥其应有的力量。

　　饕貔子母蛇生前拥有多么强大的神通李修贤不知晓，但是此时此刻饕貔子母蛇是连一种神通都不会，唯一能够依仗的便是那变成血怪之后远超之前数倍的恢复能力，和不断分裂子蛇的天赋，而且这饕貔子母蛇皮糙肉厚，普通的攻击根本就无法伤害到他分毫，纵使强大的如来神掌也无法将其击溃！

　　“分裂吗？也未必没有机会！”李修贤心中笑道。

　　若是饕貔子母蛇是全盛时期的话，他想都不用想，立马扭头就走，但是现在未必没有一搏的机会。

　　“三花聚鼎！”李修贤低喝一声。

　　只见三人以品字型排列，三人都上各自飘出了一朵莲花，这三朵莲花以惊人的速度汲取着周围的灵气。

　　李随想和李逸轩双手抵住李修贤的后背，自身的灵力源源不绝的灌注到李修贤的身体之中。

　　李修贤这么做也是极其危险的一招，在同一时间内一次性灌注这么多的灵气，身体一旦承受不住，这些灵气便会失控，到时就算是李修贤也未必能安然无恙！

　　只见李修贤双手捏拳，一丝金色的火焰在李修贤的双手上不断的升腾着！

　　“金帝焚天炎，你能动用这么一点已经算是不错了！”紫月赞叹了一声。

　　那一丝金色的火焰正是万华珠之内的金地焚天炎，这种在天罡火之中也是排名前三的强横火焰，以李修贤如今的修为能够将这一丝火焰灌注在拳头之上已经是极限了，若是再多上一丝的话，那恐怖的火焰瞬间便会将他的身体烧成灰烬，这也只有在集合了两具化身的力量之后才有可能做到。

　　霎时间，如万马奔腾，又有如炒豆子一般的密集爆裂声传入耳朵，数千个金色拳头此起彼伏，相互之间却没有任何掣肘，显得井然有序，从四面八方朝着那饕貔子母蛇涌去。

　　俗话说，好汉架不住人多，猛虎面对凶猛的狼群也只有退避三舍。

　　这一只只金色的拳头在空中形成了一张大网，饕貔子母蛇是避无可避。

　　这冒着金色火焰的拳头疯狂地击打着饕貔子母蛇的身体，这附着了一丝金地焚天炎的拳头每一拳都把饕貔子母蛇打得嗷嗷直叫，再强横的皮肤也抵挡不住这灵界至强之火的焚烧。

　　李修贤不懂法兰修士的那种能够汇聚天地灵气的符引，也不如合体境大能那般能够随意操纵天地灵气为己用，但是这配合着三花聚鼎这一阵型，集合两具分身之力汲取到的灵气恰好能够满足李修贤所用。

　　这绵延不绝的拳头足足坚持了一刻钟，期间消耗掉灵力不可估量，没有哪个化神修士能够坚持如此之久，纵使是李修贤也不可能，若非借助两具化身之力，他早就因为灵力枯竭而停下了。

　　在这近乎疯狂的一刻钟之中，饕貔子母蛇不断的分裂出子蛇保护自身，起初他尚且能够牺牲子蛇保全自身，但是越到后来，李修贤的拳速就越快，已经超出了饕貔子母蛇所能承受的极限。

　　一只只夹带着金地焚天炎的拳头打在了饕貔子母蛇的本体之上，那一丝金地焚天炎如同跗骨之蛆一般渗入了饕貔子母蛇的体内，无论这饕貔子母蛇分裂多少子蛇来消耗金帝焚天炎都无法成功。

　　所有的子蛇一接触到这金地焚天炎顿时变全身冒火，非但没有消耗金地焚天炎的力量，反倒是成为了金地焚天炎扩散的帮手，不出片刻饕貔子母蛇内部就已经是火焰翻腾了，即使有极强的恢复能力，但是在这金帝焚天炎的面前都显得微不足道。

　　这堪比六级妖兽的饕貔子母蛇竟然就这样化为了灰烬！

　　看着这仍然在不断肆虐的金地焚天炎，李修贤也只能苦笑了一声，此时此刻他竟然不知道如何才能驱散这些火焰。

　　“傻愣着干什么，还不动手，这可是祭炼的最佳时候！”紫月说道。

　　李修贤恍然，急忙催动九天雷皇剑，只见七十二柄九天雷皇剑在这金帝焚天炎之中组成了一个圆阵，在李修贤的操控之下，只见这七十二柄九天雷皇剑竟然开始汲取这一丝金地焚天炎。

　　普通法宝只要沾到一丝必然是化为灰烬，但是九天雷皇剑却不同，这九天雷皇剑乃是由焚天雷龙竹锻造而成，可以说和这金地焚天炎有着绝佳的相容性。

　　如今这一丝金帝焚天炎又成了无主之物，正好用来祭炼九天雷皇剑，经过这金地焚天炎的祭炼，九天雷皇剑的威力势必会更上一层楼。

　　至于万华珠之内的那些李修贤也只能想一想了，若是他真的敢那么做的话，难保那一棵小竹笋不会发飙，若是因此而损毁了九天雷皇剑的话，李修贤连哭都来不及。

　　别看此时火焰直冲云霄，但是真正的金地焚天炎却只有那么一丝。

　　但是即使是这一丝火焰李修贤都不敢有丝毫的大意，这毕竟是天罡火中排名前三的存在，虽然尚未完全成长起来，但是却也是让万火臣服的主。

　　当初的九龙雷罡火够强了，这一界之中能够挡下这九龙雷罡火的绝对不会超过手之数，但是就是这么强的火焰在金地焚天炎的面前却如同凡火一般脆弱，三两下就被吞噬殆尽。

　　如今李修贤是要用这金地焚天炎祭炼九天雷皇剑，这让他不得不小心，若是一个大意损毁了九天雷皇剑，那么真实得不偿失了。

　　李修贤小心的催动着九天雷皇剑，起初他也不敢去汲取那纯正的金地焚天炎，而是从外围的火焰入手。

　　这些火焰虽然不是纯正的金地焚天炎，但是也有了金地焚天炎的一丝气息，绝非凡火可以媲美。

　　这一步可以说是有惊无险，以九天雷皇剑的材质在这些火焰之中撑了下来，一点一点，一点一点，李修贤可以明显的感觉到在禁受这些火焰的祭炼之后九天雷皇剑的改变！


第567章 万毒门

　　在七十二柄九天雷皇剑的指引之下，这金色的火焰在空中不断飞舞着，每一次抖动都会有一丝火焰被剥离出来，融入到七十二柄九天雷皇剑之中。

　　金黄色的剑身在吸收了这些金色的火焰之后散发出了耀眼的金光，金色的雷电和金色的火焰融合在一起互相交织着。

　　七十二柄九天雷皇剑不断汲取着这金色的火焰，这一次祭炼足足持续了半年的时间。

　　连李修贤都没有想到这一次祭炼竟然会耗费这么长的时间，这金帝焚天炎的霸道远远超出了李修贤的预料。

　　祭炼的过程也是惊险万分，稍有不慎不仅仅是九天雷皇剑就连李修贤恐怕都要遭殃。

　　不过成果也是极为的喜人，在融合了这一丝金地焚天炎之后，九天雷皇剑不禁威力大增，甚至产生了一丝灵性。

　　七十二柄九天雷皇剑竟然都拥有了一丝灵性，这无疑是一个巨大的惊喜。

　　当法宝产生一丝灵性这也就意味着日后拥有进阶灵宝的可能性。

　　一个修士穷尽一生也未必能将一件法宝祭炼出灵性，而李修贤一下子竟然将七十二件法宝祭炼出灵性，这在修真界之中都是绝无仅有的事情。

　　仅仅是一丝金地焚天炎竟然就能让七十二柄九天雷皇剑蜕变到这种地步，灵界三十六天罡火之中排名第三的金地焚天炎果然是名不虚传。

　　紫月看到这七十二柄九天雷皇剑产生一丝灵性之后心中也是大为羡慕，自主产生灵性，这七十二柄九天雷皇剑进阶灵宝也只是时间上的问题了。

　　以九天雷皇剑自身的材质，日后就算是进阶玄天灵宝也是大有希望！

　　玄天灵宝，在灵界也是极为珍贵的存在，能够自主产生器灵的玄天灵宝更是其中的佼佼者。

　　而李修贤这七十二柄法剑乃是一套，若是进阶玄天灵宝的话威力势必强悍到无可比拟的地步，很有可能挤进玄天灵宝榜前一百！

　　“修真界无论在什么时候都不会少这种趁火打劫之辈！”李修贤收起祭炼好的九天雷皇剑冷冷的瞥了一眼地上的尸体。

　　数千具尸体无规则的散落在地上，在这些尸体身上都有一道恐怖的剑痕。

　　即使死去多日，这些尸体伤口上的剑意却迟迟未消，显然这些人全都是死在剑道高手手下。

　　李修贤在这里祭炼九天雷皇剑引起的动静可以说不亚于天劫，这些修士都是受到这天象的吸引赶来。

　　修真界之中杀人夺宝之事屡见不鲜，尤其是在这样的乱世之中。

　　这些修士见到李修贤正在祭炼的九天雷皇剑心生贪念，出手掠夺。

　　正常来说修士在祭炼法宝的时候根本就无暇分身，若是这时受到攻击的话，可以说是必死无疑。

　　但是李修贤却不同，在祭炼法宝之时还能分心对敌，面对这些杀人夺宝的修士李修贤心中没有一丝一毫的怜悯，先天剑气更是毫不留情。

　　李修贤的先天剑气何等的犀利，一剑斩出就算是元婴修士也是死无葬身之地，在斩杀他们肉体之时先天剑气同时将这些修士的元婴绞杀，一丝一毫的机会都不会给他们。

　　杀戮并没有让那些修士后退，反倒是刺激了他们，激发了他们的血性。

　　不过蝼蚁再多也无法和神龙相媲美，这些修士统统都死在了李修贤的剑下。

　　“啧啧，师傅就是厉害，这么多修士都被斩杀了！”赵虎一边在这些尸体上翻找着储物袋，一边还不忘拍李修贤的马屁。

　　这些修士身上的东西李修贤看不上，但是赵虎他们却眼热的很，李修贤索性也就把这些东西都交给了赵虎他们几个。

　　“还有五处，希望其中有一处没有损坏。”李修贤长长的叹了口气。

　　九州的灵界通道一共九处，三处皆已彻底损坏，还有一处在昆仑圣境试验之时炸裂，想来也毁坏的差不多了。

　　如今九州之中残留下来的灵界通道就只剩下五处了。

　　不过之前的经历，李修贤对于后面的五处灵界通道也没有抱多大的信心。

　　若是真的如此的话，李修贤也只能把希望放在升仙秘境之中那一条通道之上了，他手中握有一块昆仑图录，而且是最后一块昆仑图录，无论是天地盟还是昆仑升圣境在缺少他这一块昆仑图录的情况之下都无法打开升仙秘境，这可以说是李修贤最大的一张牌。

　　若是昆仑圣境和天地盟铁了心不想和他合作的话，李修贤也只能选择最后一条路，强行破空飞升。

　　不过强行破空实在是太过危险，不到最后关头，李修贤并不想走这最后一步。

　　时光飞逝，日月如梭，转眼之间便是十年。

　　十年之中李修贤踏遍九州，将其余的五处通道全都找了出来，四处彻底损毁，一处损毁八成以上，修补的难度极高，就算是紫月也要经过不断的推演才有可能将其复原。

　　李修贤在这十年之中李修贤还返回蛮荒一趟，将他答应的五行凝血丹交予了巫神。

　　随后他便回到了青州，将小雪，赵丽赵虎还有修缘水瑶全都安顿在了丹灵宗之内。

　　为了以防万一，李修贤还将虎王交给了水瑶，以虎王的力量，九州之中能够伤害到他们的也是屈指可数。

　　除了虎王，李修贤还留下了大量的丹药，这些丹药足够让修缘他们修炼到化神期。

　　修缘和水瑶也意识到了这一点，这一次的分别很有可能是永别了。

　　两个月之后，李修贤在安顿好了所有的事情之后离开了丹灵宗，就连修缘和水瑶都不知道他去往了何处。

　　“十年了，你应该已经推演出来了吧。”李修贤问道。

　　紫月不满的看了李修贤一眼：“你就不知道犒劳犒劳我，修补灵界通道可不是这么简单的，也只有本小姐才能推演出其中的变化来！”

　　看着紫月一脸得意的样子李修贤忍不住翻了翻白眼：“那就是推演好了？”

　　“一个月之前推演完毕，我又花了一个月的时间重新推演了一遍，可以说是万无一失！”紫月自信的说道。

　　“那便好，飞升灵界之事已经不能再耽搁了！”李修贤身上紫光一闪，朝着九州之中最为荒凉的一州雍州飞去。

　　雍州可以说是九州之中最为贫瘠的一州，这一州之中唯一算得上是大派的也只有万毒门这个用毒的门派了。

　　万毒门所在的毒龙岭可以说是一处绝地，穷山恶水养就了无数的毒虫毒蛇，这些毒虫毒蛇虽然还算不上是妖兽，但是其毒性就算是修真者也不敢轻易沾染。

　　一些进阶成为妖兽的毒虫更是了不得，万毒门豢养这些毒虫，以自己的身体为虫巢，以自身精血为食，让这些毒虫在自己体内不断的成长。

　　这种近乎疯狂的修炼方式让万毒门的修士成为了修士眼中的异类，由于修炼的方式太过极端，每个万毒门的修士都丑陋无比，这毒功修炼的越深入修士的面容就变得越丑陋。

　　这几乎已经成为判断万毒门修士修为高低的一个标准了，越是丑陋的修为越高。

　　最后那一处灵界通道正是在毒龙岭下方，可以说就是在万毒门的家门口了。

　　要想在这万毒门门前修补灵界通道无疑是在虎口拔牙。

　　雍州穷山恶水，就算是九州大战的时候这里都极少有争斗，无论是蛮荒还是妖族都对这一块地方看不上眼。

　　这里的荒凉众所周知，并不会比蛮荒好上多少，唯一能够拿得出手的也就只有那些毒虫了，但是天底下除了万毒门这种修炼毒功的门派之外恐怕还没有谁会对这种毒虫感兴趣。

　　“万毒门！”李修贤心中冷笑了一声，他并没有听说过万毒门之中有什么化神期的强者，现在万毒门的掌门天毒尊者不过是元婴中期的修为，在李修贤面前不过是一手压死的存在罢了。

　　若是这些人不知死活赶来阻挡李修贤的话，李修贤倒是不介意灭了这个门派。

　　不过李修贤显然高估了这些万毒门修士的智商。

　　万毒门雄踞雍州不下万年，成为这雍州的土霸王，使得这些万毒门修士一个个都眼高于顶，甚至认为他万毒门可以和天州的昆仑圣境相媲美。

　　“站住，这毒龙岭是我万毒门所有，任何人不得闯入！”一个头上长着一个毒瘤的修士拦住了李修贤。

　　“果然，一个比一个丑！”李修贤暗叹了一口气，这万毒门修士不过是筑基后期的修为，但是其面容已经是“惊为天人”了，李修贤实在是想不出修炼到元婴期的万毒门修士会丑到何种地步。

　　李修贤微笑着看着这个脸上长着一个毒瘤的修士：“在下只是仰慕万毒门的威势，特意前来拜会！”

　　“嗯嗯，不错，你这家伙还懂得孝敬我老人家！”这个修士接过李修贤手中的玉瓶，发现其中装满了黄龙丹之后满意的点了点头。

　　“我万毒门可是天下第一大派，只要你加入我万毒门，天下的人看到你都要绕着走！”这毒瘤修士大言不惭的说道。

　　李修贤也只能暗笑，天下第一大派何时轮得到这万毒门，被昆仑圣境的人听到这一番话不知道会作何感想。

　　“十个元婴修士！”李修贤眉头一挑，这万毒门之中竟然有着十股不俗的威压，这是只有元婴修士才能拥有的威压！


第568章 毒泉伊人

　　对于一个边荒门派来说拥有十个元婴级别的强者的确是可以高枕无忧了。

　　纵使是当日的丹灵宗也不过是三名元婴修士罢了。

　　如今这万毒门竟然拥有十名元婴级别的强者的确可以称霸雍州，成为雍州的土霸王。

　　不过想想也是，雍州的情况和其余几州有所不同。

　　若说青州是百强林立的话，那么这雍州便是一家独大，万毒门在雍州有着无可比拟的话语权，在这里万毒门便是天。

　　雍州虽然贫瘠但是集合一州之力供养一个门派自然可以让万毒门脱引而出。

　　这脸上长了一颗毒瘤的修士竟然把李修贤当成了是来投奔万毒门的散修，李修贤也只能是苦笑了一声。

　　这万毒门的管理也是十分的混乱，普通门派招收弟子必然会看其资质，但是这一点在万毒门这里却完全没有必要，只要本门弟子推荐便可进入。

　　这一松散的管理也让万毒门内部党派林立，各自拉起了小山头，各自有着自己的靠山。

　　“乌合之众！”紫月不屑的哼了一声。

　　李修贤也是赞同的点了点头，这样的门派若是放在青州恐怕早就被其余门派给吞噬了。

　　李修贤神识一扫，这毒瘤修士身体内部的情况便一目了然。

　　在这毒瘤修士的身体内部有着极多的毒虫，这些毒虫在这毒瘤修士的筋脉之中不断的游动。

　　至今李修贤都记得，当初那个万毒门修士随手撒出的烟雾都带有剧毒，这些烟雾之中还有着肉眼看不见的毒虫。

　　万毒门的名声虽然不怎么的，但是其功法的厉害却是公认的，谁也不想招惹上这些人不人鬼不鬼的丑八怪。

　　李修贤不紧不慢的跟在这毒瘤修士的身后，神识不断的来回搜索，整个万毒门的一举一动都在李修贤的掌握之中。

　　这万毒门之中一共有十名元婴级别的修士，修为最高的不过是元婴后期，以李修贤如今的修为自然不用惧怕。

　　“万毒门不足为虑！”李修贤随手搭在这毒瘤修士的脑袋之上，右手一拉这毒瘤修士的魂魄就被抽出了身体。

　　这正是抽魂之术，以李修贤如今的修为即使不借助魂幡也可将这抽魂之术运用自如。

　　无视这魂魄的挣扎和惊叫，李修贤当即就施展搜魂之术，这毒瘤修士的记忆如数的被李修贤吸收。

　　《灵虫密传》李修贤在这毒瘤修士的记忆之中发现了有趣的东西。

　　这《灵虫密传》之中记载的竟然是豢养灵虫的方式，是万毒门的镇门之宝，只有历代掌门才有资格修炼。

　　而万毒门现在流传最广的《百毒真经》正是根据这一本《灵虫密传》简化了数倍之后演变而来。

　　至于《百毒真经》李修贤的手中也有一份，正是当初击杀那万毒门修士得来，不过这《百毒真经》上记载的方式太过粗陋，修炼这《百毒真经》的最终都会变成人不人鬼不鬼的样子，李修贤对这种功法还没有兴趣。

　　不过这《灵虫密传》不同，里面记载了各种饲养灵虫的方法，这对于李修贤来说还有一些作用。

　　李修贤身上的灵虫不少，无论是利刃虫还是噬火虫都是了不得的灵虫，但是李修贤却不知晓饲养的方法，这几种灵虫也没有发挥其应有的能力。

　　“《灵虫密传》，看来这万毒门还有一些好东西！”李修贤微微一笑，看来这又为他灭掉万毒门多出了一个理由。

　　从一开始李修贤就没有打算放过这个万毒门，为了保守灵界通道的秘密，将万毒门夷灭才是最好的选择。

　　一开始李修贤是不知晓这万毒门的底细，在确定这万毒门之中没有什么能够威胁到他的存在之后，李修贤自然不会手软。

　　李修贤单手一指，七十二柄九天雷皇剑呼啸而出，这七十二柄九天雷皇剑将整个毒龙岭都围了起来。

　　刹那间，天空之中雷霆万丈，常年笼罩在毒龙岭上空的毒雾在这雷电的轰击之下顿时散开。

　　金色的雷电毫不留情的将毒龙岭搅了一个天翻地覆！

　　“哪个混蛋敢来我万毒门撒野？”刹那间天空之中十道恐怖的气息冲天而起，一阵毒雾顿时弥漫开来。

　　“就等你们呢！”李修贤冷冷一笑，七十二柄九天雷皇剑上各自打出一道毁灭之类，暗黑色的毁灭之雷轰然落下。

　　“噗！”这万毒门最得意的毒虫的身体顿时炸裂，十名元婴修士顿时被这毁灭之雷击中。

　　面对在化神修士之中都堪称强者的李修贤，这些元婴修士根本就没有任何的反抗能力！

　　“《灵虫密传》在哪里，交出来！”李修贤凝聚天地灵气幻化出了自己的头像，在这巨大的头像面前这几个元婴修士噤若寒蝉。

　　他们哪里不知道自己能够活下来皆是李修贤手下留情的缘故，若是李修贤要他们死的话，那一招毁灭之雷就足以将他们打成灰烬。

　　“在这，在这！”现任掌门天毒尊者立刻交出了随身携带的一本古籍。

　　以纸张撰写的功法在修真界之中极为的稀少，毕竟有了玉简这一种方便的东西之后谁还会费神用手将这些功法记录下来呢？

　　“哦，上古文字！”李修贤眯着眼睛，看向这天毒尊者的时候也不禁露出了一丝好奇。

　　懂得上古文字的修士可没有多少，这一本《灵虫密传》前半部分皆是以上古文字记述，至于后半段，哼哼，则是以灵界文字记述。

　　不过不用想也知道，就凭万毒门那几块料是绝对不会认识什么灵界文字的，恐怕他们也只是把这后半部分当成天书来看了。

　　“看在你们还识趣的份上，我就不抽魂了！”李修贤随手一招，七十二柄九天雷皇剑上一丝雷光闪过，这十人转瞬间便变成了冰冷的尸体。

　　天毒尊者至死都不敢相信，化神修士竟然会出尔反尔！

　　“尊魂幡，出！”李修贤右手出现了一面黑色小幡，刹那间黑雾滚滚，整个毒龙岭上阴风阵阵，无数凄厉的叫声此起彼伏！

　　灭门，这在以前是李修贤想都不敢想的事情，但是如今却可以面无表情的将一个宗派屠戮一空。

　　这便是境界上的差距，修为越高，对于万事万物越是冷漠，李修贤虽然还没有变成那种冷酷魔头，但是也绝对不会让任何人破坏自己的计划，尤其是在飞升灵界这一件事情之上。

　　李修贤按照之前的记忆，来到了这一处遗迹所在之地。

　　此时毒龙岭之上已经没有一丝活物，无论是万毒门的修士还是生长在这的毒虫毒蛇尽数都被尊魂幡抽魂炼化。

　　“就是这里了！”李修贤看着一处水潭。

　　或许这已经不能称得上是水潭了，在这口潭之中大量的尸体腐烂在里面。

　　与之相对应的，在这一口潭的周围还有着八口和这一样的。

　　“毒泉吗？”李修贤喃喃道。

　　这不断翻滚的粘稠的如同烂泥一般的东西却有着极为惊人的毒性。

　　“哗啦！”突然间其中一口毒泉之中钻出了一具白花花的躯体。

　　体态玲珑，身姿曼妙，胸前的两朵嫣红印入了李修贤的眼帘。

　　李修贤修真数百年，什么危险的场面没有见过，但是这一次却让李修贤大惊失色，接连后退了两步，手中的紫电噬魂剑挡在了胸前。

　　一个上身赤条条的女子正一脸惊骇的看着李修贤，连她都没有想到这毒泉周围会有人靠近！

　　一想到自己的身子被眼前这人看了一个精光，这女子就一阵恼怒！

　　“这是你第一次见到女子的身体吧！”紫月强忍着笑意问道。

　　“是，又如何？”李修贤绷着脸哼了一声。

　　李修贤神色一凛，手中的紫电噬魂剑突然斩出！

　　在这毒泉之中还能安然无恙，在尊魂幡的抽魂之下还能保全，眼前这一人绝非等闲。

　　一瞬间的慌乱之后李修贤立马就恢复了正常！

　　“叮！”这一剑仿佛是斩在了一块岩石上一般，震得李修贤虎口发麻。

　　只见一只虫子挡在了这女子的身前，正是这虫子的后背挡住了李修贤的紫电噬魂剑。

　　“一剑砍伤成熟期的象甲虫，你算是第一个！”躲在象甲虫背后的女子略带惊讶的看着李修贤。

　　果然，在这巨大虫子的背后有着一条深可见骨的伤痕，正是李修贤手中的紫电噬魂剑造成的。

　　不知道什么时候，这女子已经穿上了一层素纱。

　　不过李修贤一想起那女子胸前的那两朵娇红体内的气血就不受控制的翻滚起来。

　　若非他道心坚固，修炼的又是玄门正宗，不然非要走火入魔不可。

　　“是你！”当女子看清李修贤的面容的时候忍不住叫了出来。

　　“哟，你的风流账还不少啊！”紫月阴阳怪气的说道。

　　“我根本不认识她！”李修贤辩解道。

　　虽然这女子肤白貌美，紧致的五官仿佛就像是上天的杰作一般，这样的女子没有哪个男人不动心，但是李修贤真的没有见过这女子。

　　“不过这女子似乎赖上你了哦，毕竟你把人家都看了一个通透嘛！”黑水玄蛇这个家伙哈哈笑道。

　　“死一边去！”李修贤眉头一皱。

　　李修贤眼角的余光瞥到了这女子的左手拇指之上，一枚古朴的戒指，但是看到这一枚戒指的李修贤却如临大敌，七十二柄九天雷皇剑直接刺了过去！


第569章 灾厄之体

　　昃！

　　这女子手指上的戒指竟然是一个昃字，这也就意味着眼前这一位女子是天地盟十六名称号成员之中的一位。

　　也难怪李修贤会如此，他在天地盟成员手下吃亏也不是一次两次了，这些称号成员一个个都不是好惹的。

　　女子微微一愣，那白皙的皮肤之中顿时飞出几颗虫卵。

　　接下来让人震惊的一幕发生了，这些虫卵竟然瞬间孵化，从一枚只有小拇指大小的虫卵变成了一头足足有五六丈大小的巨虫。

　　在这千分之一秒的时间之中，一枚虫卵竟然能够生长到这种地步，实在是让人惊骇！

　　不过更让人震惊的是，这一美貌女子的体内竟然藏着如此多的灵虫。

　　五六只象甲虫在女子的外围构筑了数道防线，祭炼过后的九天雷皇剑虽强，但是却也无法击穿这五层盔甲。

　　“叮叮叮！”在一连击杀了三头象甲虫之后李修贤不得不唤回了七十二柄九天雷皇剑。

　　看着三只被剑刺穿的象甲虫女子脸上闪过一丝悲伤，这些灵虫在她的体内生长，繁衍，从某种程度上来说这些灵虫便是她的孩子，如今一连死了三只，即使是对于她来说也是一个巨大的损失。

　　“成熟期的象甲虫能够承受化神初期修士的全力一击，你一剑便刺杀了三只象甲虫，难怪会有那么多人死在你的手中。”女子的纤纤玉指对着这三具象甲虫的尸体一点，顿时间这三具尸体就被分解，化为了一堆尘埃。

　　“天地盟的人，你和万毒门是什么关系？”李修贤沉着脸问道。

　　这女人出现在毒龙岭，而且还在这毒泉之中浸泡，说她和万毒门没有关系的话，谁都不会相信。

　　“这九口毒泉可是天地灵物，你莫小看了这九口毒泉，只要你沾染上一丝，你的身体就会如同烂泥一般脱落下来！”女子仿佛没有听到李修贤的提问，而是自顾自的说起来。

　　李修贤眉头紧锁，这女子似乎是在和他解说一般，将这九口毒泉的来历一点一点的说给李修贤听。

　　在这女子的口中，这九口毒泉乃是天下最毒的东西，即使是让所有修士闻风丧胆的绝毒也不及这九口毒泉的万一。

　　天地之中有着各种奇妙的地方，有些地方在那修炼一日便胜过外界十年，有些地方终年冰雪，有些地方冰火相容。

　　而这九口毒泉便是天地之间的奇物，不过对于大多数人来说，这九口毒泉只是一索命之物。

　　就算是化神修士不慎跌入其中，最后也只会落得一个尸骨无存的下场。

　　不过李修贤却亲眼见到这女子从这毒泉之中钻出，对于这女子所说的有了几分怀疑。

　　“你为何要和我说这些？”李修贤冷哼了一声。

　　他和天地盟之间积怨已深，天地盟之中的成员无不想杀之而后快，李修贤可不相信眼前的昃会放过他。

　　不过这昃似乎真的和李修贤所想的那般不想和他动手，双手紧紧的拽住那一层薄薄的素纱，玲珑的曲线在这素纱的衬托之下显得如此的诱人。

　　但是李修贤却对这香艳的一幕视而不见，冰冷的看着昃。

　　“一晃就是五百多年了，没想到当年的筑基修士已然成为了这一界之中最为强大的化神修士了。”昃看着李修贤感叹了一声。

　　“不知所云！”李修贤冷哼了一声。

　　“灵溪涧一别君可曾还记得我？”昃淡淡的一笑。

　　“灵溪涧！”李修贤脸色一僵。

　　当初他和冷如灵离开益州之时，为了加入丹灵宗而进入灵溪涧采集灵药，在过程之中遇到了一个女子……

　　“你……就是当初那个……”李修贤一惊。

　　昃脸上露出了苦涩的笑容，对于当初那一幕她至今都记忆犹新，也正是那一段经历让她变成了现在的样子。

　　当初她和李修贤合作，将追杀自己的修士斩杀，得到了梦寐以求的东西。

　　但是那才是噩梦的开始，那一块玉佩之中封存的竟然是上古凶兽穷奇的精魄！

　　也正是从那一刻开始，昃被这穷奇精魄每日每夜的折磨。

　　穷奇乃上古凶兽，体含剧毒，所到之处寸草不生，可以说是万毒至尊。

　　融合了穷奇精魄的昃的体内也拥有了这种恐怖的控毒能力，不过相应的代价便是被这穷奇精魄侵蚀，成为了人不人鬼不鬼的摸样。

　　“灾厄之体！”紫月倒吸了一口寒气。

　　融合了穷奇精魄尚且能够不死，这种概率和置身于金帝焚天炎之中却不会被烧死一样微小，甚至可以说这是不可能的事情。

　　上古凶兽穷奇，那可是万毒至尊，就算是灵界之中也没有多少人敢招惹这种恐怖的凶兽。

　　穷奇一身是毒，就算是死后遗留下来的精魄也充满了剧毒。

　　灵界之中也有一些妙才，希望能够融合穷奇精魄从而获得穷奇的控毒能力，但是这些人的下场无一不是被这穷奇精魄毒死，其中甚至有合体境的强者。

　　婉宁能够在这穷奇精魄的毒素之中存活下来，可以说是一个奇迹之中的奇迹。

　　而融合了穷奇精魄之后便会成为灾厄之体，就如他的名字所说的那般，只会给世间带来灾厄。

　　“离她远一点，一旦你沾染上了她身上的毒，你修为再高也没用。”紫月忌惮的看着婉宁。

　　灾厄之体能够容纳天下间的毒素，对于常人来说是毒药但是对于灾厄之体来说却是上等的补药，越是猛烈的剧毒对于他们的效果就也越是明显。

　　灾厄之体通过吞噬剧毒来提升自己的修为这一点听起来虽然骇人，但是还不至于让紫月忌惮。

　　但是当剧毒吞噬到一定的地步之后，灾厄之体便会失控，积累在他们体内的剧毒会瞬间爆开，这一瞬间的毒素要胜过天下剧毒千倍百倍。

　　灵界曾经出现过两次灾厄之体，第一次灾厄之体失控，那一瞬间爆裂出来的毒素笼罩了数十万里，数以千万记的修士在这一场浩劫之中丧生，其中更是有炼虚乃至于渡劫期的强者。

　　最后仅有一名大乘期的绝世强者在这一片区域之中逃生，但是这大乘期的强者也仅仅坚持了百年便再也无法抵御住这恐怖的毒素，全身化为一滩脓血而死。

　　也正是这一次事故让灵界修士知晓了灾厄之体的恐怖，每一次都是将灾厄之体扼杀在摇篮之中。

　　如今这一界之中竟然又出现了灾厄之体，一旦让其成长起来，可以说这一界就完了！

　　李修贤听着紫月的叙说脸色也越来越沉重，这婉宁就如同一个随时会爆炸的炸弹，一旦炸开这一界的生灵都要为他陪葬。

　　不过这灾厄之体的事情也只有紫月知晓，若是这一界之中还有人知晓的话，那必定会不惜一切代价将婉宁斩杀，就算是天地盟也绝对不会容下婉宁这个人。

　　在李修贤看来眼前这个女子不过是一个孤独的绝望者，每日每夜都要忍受着穷奇精魄的侵蚀。

　　灾厄之体越是修炼到深处对于剧毒的渴望就越是强烈，到了后来就会上瘾，吞噬剧毒的数量会越来越多。

　　从昃现在的情况看来，她已经能够裸身进入这毒泉之中，她的灾厄之体显然已经趋向于大成。

　　越是接近大成的灾厄之体就越是危险，她体内的毒素随时都有可能爆裂开来。

　　想起当年那个谈笑风生，将一切都不放在眼中的婉宁，此时的昃不过是一个在苦苦挣扎的绝望者。

　　李修贤一时之间都不知道该做什么，击杀眼前的昃？

　　“你准备如何？”李修贤长长的叹了口气，知晓了这个女子无时无刻不在忍受着剧毒钻心的痛苦之后，李修贤实在是无法对她产生什么敌意了，而且昃看起来对李修贤也没有什么敌意。

　　“在这毒泉之中泡着！”昃无奈的摇了摇头。

　　李修贤能够听出昃语气之中的悲哀，对于昃来说这毒泉才能让她暂时忘却那种痛苦，灾厄之体也只有在吞噬剧毒的时候才不会受到体内剧毒的侵蚀。

　　明知道吞噬更多的剧毒会让自己更加的痛苦，但是昃却无法停止下来，这也是灾厄之体的悲哀之处，明知道自己脚下的道路是通往毁灭，但是他们却不得不笔直的朝前走。

　　昃没有选择，在被穷奇精魄附身的那一刹那，等待着昃的便是毁灭。

　　就在这说话之间，昃身上白皙的皮肤如同干瘪的橘子皮一般，随后便脱落，露出了里面灰白色的如同烂肉一般的东西。

　　昃的脸上露出了痛苦的神情，李修贤知道这是她体内的毒素在侵蚀她的身体。

　　昃当即跳入了一口毒泉之中，只见那毒泉之中不断泛着泡泡，一丝丝毒雾顺着昃的鼻子进入了她的身体之中。

　　“灾厄之体，除了毁灭别无他路！”紫月摇了摇头。

　　“未必！”李修贤哼了一声。

　　这灾厄之体虽然恐怖，但是也并不是没有办法解决，至少在李修贤的认知之中九幽一样东西可以暂时抑制住这灾厄之体的爆发。

　　“你？连灵界大能都束手无策的灾厄之体你会有办法？”紫月一脸的不信！

　　李修贤耸了耸肩膀，灵界大能无能为力并不代表者他无能为力，在《青莲丹经》之中记载着一种奇丹，若是这奇丹真的如《青莲丹经》记载的那般神奇的话，要遏制这灾厄之体也不是什么不可能的事情。


第570章 五毒兽

　　这种丹药之所以被称之为奇丹是因为这丹药无品无阶，被《青莲丹经》归类到了奇丹一类之中。

　　五毒兽，这便是这奇丹的名字。

　　这五毒兽或许已经不是单纯意义上的丹药了，是拥有了灵智的丹药，从某种程度上来说这五毒兽就是一种生物。

　　而且这丹药还拥有成长性，拥有着无限进化的可能。

　　五毒兽被归类到奇丹一类之中并不是因为有多么难以炼制，相反的这五毒兽的炼制极为的简单，只需凑齐五种毒物便可炼制完全，纵使是刚刚接触丹道的炼丹师多尝试几次也能炼制出来。

　　真正困难的是要让这五毒兽进化，五毒兽以毒为食，剧毒便是他进化的动力。

　　天底下又有多少修士愿意和这么多的毒物打交道呢？

　　成熟的五毒兽拥有者化解天下剧毒的能力，但是又有多少人能够将这五毒兽喂养到成熟期呢？

　　灵界李修贤不敢说，但是在这一界之中，知晓五毒兽的炼制方法的人只有他一个。

　　若是昃能够服用这五毒兽，以五毒兽之能力，就算是穷奇精魄也有压制的可能性，只要压制住穷奇精魄的侵蚀，灾厄之体的爆发的几率就会大大缩小，在保有出神入化的控毒能力的同时又免去了爆体而亡的危险，这几乎是历代灾厄之体都在设法寻找的。

　　看着在毒泉之中脸色不断变化的昃李修贤心中也是犹豫不定，昃再怎么说也是天地盟之人，和李修贤是敌非友，要李修贤救助昃显然是不可能的事情。

　　“若是你有办法化解灾厄之体的隐患的话，这人倒是你的一大助力！”紫月说道。

　　李修贤眼前一亮，紫月说的没错，若是能将昃拉拢到自己这一方来的话，对于天地盟来说无疑是一个巨大的打击。

　　灾厄之体的实力绝非普通修士所能抵抗，就算是天地盟之中也没有多少人会愿意和昃这样一个浑身是毒的人战斗。

　　这毒龙岭之中最不缺的便是那毒花毒草，李修贤随手便能抓出一大把的毒花。

　　这九州之中再也没有一处地方比毒龙岭更适合炼制五毒兽了。

　　李修贤一道法诀打出，火龙炉顿时飞出，在天都紫火的灼烧之下李修贤将五种毒花都放入其中。

　　对于毒物李修贤没有太多的认知，他甚至连这五种毒花是什么都认不出来。

　　不过这并不妨碍他炼制五毒兽，起初的五种毒物毒性越强，炼制出来的五毒兽也就越是强大，李修贤所选的皆是毒性最为强大的毒物。

　　这九口毒泉的确算得上是天地奇物，在这毒泉周围生长的灵花的毒性远超外界，可以说是毒物生长的天堂。

　　李修贤所选的五株毒花的毒性足以将元婴修士毒死，这样的毒花用来炼制五毒兽再合适不过了。

　　以李修贤如今在丹道上的修为，炼制这五毒兽可以说是手到擒来，即使他炼制的材料比普通的要高出一大截，增加了炼制的难度，但是李修贤还是将这五毒兽给炼成了。

　　整个个过程不过是持续了一刻钟左右，在这火龙炉之中一个类似于土豆一样的东西在里面不断的乱窜，在他的身后还有着一对碧绿的如同树叶一般的翅膀。

　　每个五毒兽由于炼制材料的不同，最后的造型也会有着很大的差别，由于李修贤这一次采用的都是毒花，所以这五毒兽的外形也像植物靠近。

　　只见李修贤手指上一滴精血飘入了火龙炉之中，没入了五毒兽的身体之中，顿时间五毒兽的身体变成了妖艳的血红色，但是很快这血红色就褪去，恢复了原先那白白胖胖的身体。

　　五毒兽灵动的眼睛滴溜溜的转动着，不断打量着李修贤。

　　虽然只是一种丹药，但是却也拥有了自己的灵智，如今的五毒兽的灵智只是相当于一个刚出生的婴儿罢了。

　　“呜呀！”五毒兽不断扑腾着自己的翅膀，这圆滚滚的身体竟然离开了地面，没过多久，这五毒兽就已经习惯了飞行，在李修贤的身体周围绕圈。

　　“凝！”李修贤单手一指，这如同精灵一般的五毒兽身上一道青光闪过，一枚圆滚滚的散发着淡绿色光辉的丹药落在了李修贤的掌心之中。

　　这便是这五毒兽丹药的形态，五毒兽和普通丹药有所不同，并不是用来吞服的，而是佩戴在身上。

　　虽然名叫五毒兽，但是身上却不含有一丝的毒性，反倒是天下间毒素的克星。

　　李修贤将手中的五毒兽抛入了昃所在的毒泉之中。

　　“噗通”一声，这一颗丹药顿时就没入了毒泉之中，没多久就完全被这如同烂泥一般的泉水给吞噬。

　　“这是……”毒泉底部传出了一阵惊呼。

　　“轰！”猛然间，整个毒泉都沸腾起来，剧毒的泉水如同喷泉一般喷了出来。

　　李修贤接连后退几步，一道道灵力护罩打出。

　　这些灵力护罩一触碰到这些毒泉瞬间就被腐蚀，一连四道灵力护罩竟然都无法抵挡住这毒泉的侵蚀。

　　“这毒泉竟然恐怖如斯！”李修贤脸色一变，额头上的毁灭之眼骤然张开，一道火焰旋风呼啸而出，挡住了这些毒泉。

　　“滋滋滋！”被这火焰旋风击中的泉水非但没有消失，反而在不断腐蚀着这一道灵火。

　　“灭！”李修贤大喝一声，几道毁灭之雷瞬间就将这几滴毒泉击中，在灵火和毁灭之雷的双重夹击之下，飞溅出来的毒泉终于被击散。

　　当水幕散尽，昃前凸后翘的身体一览无遗。

　　由于过于激动的原因，昃丝毫都没有注意到自己是赤条条的站在李修贤的面前。

　　在昃的手心之中一颗圆滚滚的土豆身体不断地蠕动着，不是五毒兽是谁？

　　只见这五毒兽肥嫩的小手抓住了昃的指尖，每一次蠕动都会从昃的身体之中抽出一丝黑雾，这一丝黑雾在五毒兽的身体中流转几圈之后便被其炼化。

　　每炼化一丝黑雾，五毒兽的身体就会长大一些，虽然长大的幅度很小，但是在李修贤这等化神修士眼中却无比的明显。

　　进化，这五毒兽是在进化！

　　仅仅吞噬了昃体内一点的毒素，五毒兽就迎来了自己的第一次进化。

　　按照《青莲丹经》之中所记载的，五毒兽第一次进化少说也要一年，但是如今却不足一个时辰。

　　李修贤用来炼制五毒兽的毒花固然有一定的关系，但是更多的却是昃体内的毒素的缘故。

　　五毒兽如今能够吞噬的不过是昃体内毒性最为平和的毒素，这也和昃的压制有关，若是昃将体内最强的毒素释放出来的话，就算是五毒兽也只有当场毒死的份。

　　这五毒兽虽然是天下毒物的克星，但是一头尚未完全成长起来的五毒兽还是会有被毒死的可能性。

　　在吞噬了足够的毒素之后，五毒兽那圆溜溜的身体也停止了蠕动，五毒兽的体表出现了一层乳白色的蛋壳。

　　昃不可思议的看着眼前这个被蛋壳包裹的小家伙，显然对五毒兽有着强烈的好奇心。

　　别五毒兽这么一弄，穷奇精魄的侵蚀竟然停止了下来！

　　“这是你的？”昃看着李修贤。

　　“五毒兽，刚刚炼制出来的！”李修贤点了点头。

　　“你有什么条件？”昃问道。

　　昃不是蠢人，李修贤炼制这五毒兽显然是为了她。

　　不过她和李修贤之间可以说没有任何的交情，她也不会如此自大认为李修贤会不计报酬为她炼制这神奇的小家伙。

　　“跟在我身边两百年！”李修贤伸出了两根手指。

　　“两百年？”昃一惊，昃如此惊讶并不是因为李修贤的条件有多么的苛刻，而是太过简单。

　　两百年对于化神修士来说不过是弹指一挥间，以昃如今的年龄，就算是过去两百年她还有着大把的寿元，可以说这项交易昃是占尽了便宜。

　　“若是天地盟出手的话，你必须和我站在同一阵线之上！”李修贤淡淡的说道。

　　当昃听到这个条件的时候脸色顿时凝重起来，天地盟平日对他们这些称号成员没有什么约束，但是若是有人胆敢背叛天地盟的话，那么下场都是无比的凄惨。

　　即使是昃这样的人物也不禁考虑再三！

　　“这五毒兽只听从我的吩咐，我敢保证这一界之中除了我之外没有人能够炼制出这五毒兽！”李修贤说道。

　　这五毒兽的炼制虽然简单，但是若是没有相应的炼制之法，就算尝试再多次也无法炼成。

　　对于昃来说体内的穷奇精魄才是最大的威胁，就连她自己都感觉到这些年穷奇精魄侵蚀的越来越频繁，以至于他不得不离开天地盟在这毒泉之中度日，为的就是能够减少穷奇精魄侵蚀之时所带来的痛苦。

　　如今她却发现手中的这个如同土豆一般的小东西能够压制住她体内的痛苦，这就如同溺水的人看到了一块漂浮的木板一般。

　　无论这木板是否会继续漂浮在水面上，溺水之人都会毫不犹豫的死死的抓住这一块木板，因为这是求生的唯一希望。

　　抓住这一块木板未必会生，但是不抓住的话那就一定是死。

　　“只要两百年吗？”昃深吸了一口气死死地盯着李修贤。

　　“只要两百年！”李修贤坚定的点了点头。

　　“好，我答应你！”昃手指一点，一层素纱包裹住了她曼妙的身躯。


第571章 行踪暴露

　　五毒兽破壳足足用了一个多月的时间，进化过一次的五毒兽除了身体比原先大上几圈之外也没有什么明显的改变。

　　这一个月的时间李修贤也没有闲着，在紫月的指导之下开始修补这几乎已经完全损毁的灵界通道。

　　“不对不对，这一点嵌入的太深了！”紫月一副恨铁不成钢的看着李修贤。

　　修补灵界通道绝非李修贤所想的那般简单，每一分每一毫都不能出现错误，无论是衔接的位置还是深度都有着严格的要求。

　　此时的李修贤就如同一个虚心受教的学生一般，在紫月的责骂声之中一点一点的修补着灵界通道。

　　这一个月李修贤连灵界通道了一个角落都没有修补好。

　　不过这一切都是在紫月的意料之中，连昆仑圣境之中的最强的阵法大师金灵仙和金地仙也足足耗费了五十多年的时间才将一条灵界通道修补完全，可见这修补的难度。

　　李修贤看着旁边堆积如山的废弃材料也只能无奈的苦笑了一声。

　　他算是知晓紫月为何会要求他去弄这么多的材料了，以现在这种消耗速度来看，就算把万华珠之中的材料用光他都未必能将这一条空间通道修补好。

　　“这也是没有办法的事情，你对于阵法一道并无多少研究，如今只能以数量来弥补了！”紫月淡淡的说道。

　　阵法一道博大和丹道不相上下，其间的变化何止万千，而这灵界通道之中更是蕴含了灵界的阵法。

　　若非紫月是灵界中人，对灵界之中的阵法也有一些了解的话，修补灵界通道的结果必然和金灵仙那般，最后以失败而告终。

　　“即使我推演出了个中变化，但是若是你缺乏阵法的基础的话，你修补出来的阵法只是徒有其形罢了，这样的灵界通道根本就无法稳定下来。”紫月说道。

　　相比于李修贤的辛苦，昃则显得轻松多了，这一个月之中她也只是抱着大了几圈的五毒兽坐在一旁看着李修贤被紫月骂而已。

　　进化之后的五毒兽吞噬毒素的能力和之前相比强了数倍，这一个月之中昃体内的毒素竟然一直没有爆发，这在以前几乎是不可想象的事情。

　　昃不断逗弄着五毒兽，青葱似的手指在五毒兽肥嘟嘟的身体之上点来点去。

　　对于昃的挑逗，五毒兽则是一副享受的样子。

　　昃的灾厄之体对于五毒兽来说有着致命的吸引力，若非李修贤当初在五毒兽成型之时融入了自己的一滴精血，使得五毒兽无法反抗自己的话，如今这五毒兽早就不信李了。

　　“有时间多修习一下阵法，这会让你受用无穷的！”紫月白了李修贤一眼。

　　对于紫月的“威胁”李修贤只能是苦笑了一声，修真百艺，阵道和丹道和炼器无疑是最常用的，同时也是最为博大的三门技艺。

　　一个修真者穷奇一身能够掌握一门已经算是了不得了，而紫月竟然要李修贤同时掌握两门。

　　李修贤如今在丹道之上的修为可以说是登堂入室，纵使放眼灵界，在这个层次能够胜过李修贤的炼丹师也没有几个。

　　但是在阵道之上李修贤却是一个完完全全的新手。

　　紫月也懂得贪多嚼不烂的道理，不过这句话却不怎么使用于李修贤。

　　在炼丹上李修贤本身就具有极强的天赋，再加上万华珠之中无尽的灵药和炼丹房的辅助，李修贤在丹道一途上可以说是顺风顺水，再兼修一门阵道对他也无多大的影响，若是时间足够的话，紫月甚至还想让李修贤再学习炼器一道，到时候李修贤便是集阵，丹，器三者于一身的大师。

　　任何一门技艺都足以让李修贤在灵界立足，若是三门的话，李修贤可以在灵界混的风生水起，就算是大乘期的强者也要给李修贤几分面子。

　　阵法一道便是化腐朽为神奇，纵使是几块普通的石头，融入阵法之中照样能够发挥不俗的力量。

　　如今李修贤推演的便是以石头为阵基的迷魂阵。

　　只需将这百余块石头按照一定的顺序排列，不需要灵石的启动，这便是一个阵法，这同时也是最为粗鄙的阵法，只能困住练气一二层的修士，修为稍高的一眼便能看出其中的玄妙。

　　“嗡！”就在李修贤推演阵法之时，昃手上的戒指突然嗡嗡作响！

　　“来了！”昃脸色一变，当即站了起来，警惕的看着四周。

　　“怎么了？”李修贤发现昃反常的行为忍不住问道。

　　“月，是月来了！”昃脸上露出了凝重之色。

　　“你怎么知道？”李修贤一愣，他的神识竟然没有发现有人靠近。

　　昃举起了自己的手，这一枚戒指竟然在不断的颤抖着。

　　天地盟称号成员之间的戒指都有着一丝联系，拥有戒指之人在靠近之时双方的戒指都会产生异状，戒指的主人便能根据戒指产生的异状大致的判断出对方的身份和位置。

　　说起来李修贤的万华珠之中也有三枚戒指，分别书荒，宇还有日的。

　　万华珠自成一界，就算是这些戒指也无法感应到，不然李修贤哪里还能在这里逍遥，天地盟的人早就不知道将他杀了几回了。

　　“月？”李修贤沉吟了一声，不禁想起了在蓬莱仙海上那个冷冰冰的女子。

　　“她来干什么？”李修贤眉头一皱。

　　“不知道，或许只是经过这里！”昃摇了摇头，天地盟成员之间互不干涉，即使是搭档也只是在任务之时碰头罢了，而昃更是天地盟之中的异类，从加入天地盟之时她就是孤身一人，和月连话都没有说过一句。

　　“希望如此！”李修贤收敛了自己的气息，他可不想在这个时候招惹天地盟的人。

　　“走了！”看着戒指的抖动越来越微弱，昃不禁松了一口气。

　　就连昃自己都不知道为什么她要如此，论实力她丝毫不在月之下，但是刚刚那一刻她的心都快跳出来了。

　　昃不禁看了李修贤一眼，这一切的改变皆是源于这个人。

　　“咿呀咿呀！”五毒兽咿呀咿呀的在昃的身上蹭来蹭去的。

　　“轰！”顿时间，昃的手指上传来一阵刺痛的感觉，那一枚戒指竟然在疯狂的抖动着。

　　“不可能，这……”昃惊骇的看着这一枚戒指，能够让这一枚戒指产生粗此强大反应的，在昃的映像之中也只有四个人，其中两人便是天地二老，剩下的便是玄、黄二人。

　　无论是哪一个前来，对于昃来说都不是一个好消息！

　　“轰！”几乎就是在这一瞬间，毒龙岭上空一道强横的剑芒撕裂的尊魂幡的防御临空斩向了李修贤。

　　“玄！”昃一声惊呼，几枚虫卵顿时从她的口中射出，五只象甲虫组成了一面盾牌迎向了这一道剑芒。

　　“轰！”五头象甲虫组成的盾牌在接触的一瞬间就被斩碎，象甲虫的身体都被这剑芒斩成了数截！

　　李修贤眼睛一眯，缩在袖口的双手传出轻微的霹雳声，隐有雷光闪动。

　　他双手一扬，两柄长剑迎头刺去！

　　一金一紫，如同两道电光狠狠的撞击在了这一道剑芒之上。

　　“啪！”在这两道电弧的冲击之下，这看似无比恐怖的剑芒竟然就这么被硬生生的打碎了！

　　“哦，数月不见又有长进了！”身背剑匣的玄冷冷的看着李修贤。

　　在玄的右眼上一道剑痕一直延伸到下巴，显然这一只右眼是瞎了！

　　能够伤到玄的在这一界之中恐怕也没有几个，李修贤不禁在想到底是什么人，能够将玄重伤，若是这一剑再狠一点的话，恐怕玄的脑袋就不保了。

　　“是金玄仙，玄和金玄仙那一场比斗，玄一招落败！”昃出声提醒道。

　　“金玄仙！”李修贤了然，以金玄仙昆仑十二金仙之首的力量倒是有可能做到这一步。

　　在玄的身旁还有着一个面蒙素纱的女子，正是天地盟之中的月。

　　“李修贤，昆仑圣境那一战让你跑了，今天你绝对跑不掉！”玄哼了一声。

　　李修贤手上有三枚戒指，天地盟是绝对不会放过他的！

　　“二对二，我们未必会输给你们！”李修贤双手一招，两柄长剑落在了手中。

　　威力大涨的九天雷皇剑已经跻身这一界顶尖法宝之列，刚刚和玄那一剑硬碰硬就天雷皇剑是占据了上风！

　　玄乃是剑道之上少有的高手，就算是剑道天才宇文晓和剑晨的光辉也被这玄所遮盖，若是不出意外的话，这玄也是这一界之中剑道之上的最强者。

　　“你不是玄的对手！”昃摇了摇头，玄的恐怖也只有天地盟中的称号成员才能知晓。

　　能够跟在黄这个怪物组队而不惧被黄暗算的也就只有玄一人！

　　“天地盟的人倒是来得快，我到哪你们就跟到哪！”李修贤冷笑了一声。

　　“对于将死之人，我一向都没有什么兴趣！”玄单手一招，背后一柄纂刻古怪文字的长剑落在了玄的手中。

　　只见玄右手一抖，一股红光顿时冲上云霄，驱散了在毒龙灵上空的毒雾。

　　“九剑之一，赤霄剑！”昃大惊。

　　雾海滔滔，那赤霄剑就如同一轮红日一般，整个天空都被印染成了红色！

　　这是玄在为自己这一剑蓄势，若是真的让这一柄赤霄剑蓄势完毕的话，后果不堪设想。

　　李修贤施展遁术，身形接连闪动！


第572章 背水一战

　　“找死！”玄一声怒喝，赤霄剑上红霞如同翻滚的巨浪以泰山压顶之势压下。

　　这红霞看似轻柔实则重如泰山，就算是化神修士被这红霞压住也决计脱不了身。

　　果然，还没有等李修贤施展什么神通，这红霞就将李修贤彻底镇压！

　　“死！”赤霄剑一搅，这漫天红霞就如同漩涡一般急速旋转，就连法宝都能碾碎更何况是李修贤的一具肉身？

　　“噗！”一团赤红色的火焰突然爆裂开来。

　　“嗯？分身？”玄脸色顿时变得无比的难看，李修贤的神火分身竟然瞒住了他的感知。

　　被红霞卷入的不过是李修贤的一具神火分身罢了，而李修贤和昃早就不知所踪！

　　“该死！”玄身为化神后期修士的强大神识瞬间将毒龙岭笼罩。

　　“不见了？”玄眉头一皱，李修贤竟然能够在这么短的时间之内逃脱到连他神识都无法覆盖的地方，这是何等的速度？

　　“什么时候？到底是什么时候？”月不解的看着玄，李修贤和分身调换的时机，到底是在什么时候？

　　李修贤至今都不明白自己的行踪为何会暴露。

　　天地盟作为一个超级势力，他所拥有的情报网覆盖面极广，但是李修贤外出的时候都施展无相之术，能够看穿他本来面目的可以说是少之又少。

　　而玄和月发现他显然不是巧合，是静止扑了过来，而且还是有预谋的。

　　这两人似乎知道昃在自己身边一般，先是以月来扰乱昃的感知，最后则是以玄的剑芒作为突袭，只要稍微慢上一步，李修贤和昃都会死在这一剑之下。

　　李修贤第一个怀疑的便是昃，怀疑是她传递信息，将月和玄引了过来。

　　不过这个猜测显然不成立，要知道在玄斩下那一剑的时候，李修贤尚未反应过来，正是昃以她的象甲虫延缓了这一剑，才让他有了时间做出抵挡。

　　若昃真是和他们一伙的话，那么在这一剑斩下的时候她根本就没有必要出手，若是他们真的要李修贤死的话，根本就不需要这么麻烦。

　　而且能够抑制昃体内毒素侵蚀的也只有五毒兽，一旦李修贤死去，这五毒兽也绝对活不下去，昃不会这么蠢将自己往死路上逼。

　　既然不是昃出卖他，那么他的行踪是如何暴露的？

　　“果然，跟上来了！”李修贤眉头一皱。

　　显然玄和月的手上有着某种能够追踪到他行踪的东西。

　　李修贤看了自己的身体一眼，若是对方能够追踪到自己的所在，必然是在自己身体上动了什么手脚。

　　但是李修贤思来想去也不知道自己何时被动过手脚，在这一界之中能够瞒过李修贤的感知无声无息的在他身上动手脚的修士恐怕也没必要做出这种事情！

　　“玄和月身上有什么确定人方位的宝物吗？”李修贤问道。

　　昃摇了摇头：“没有，玄是剑道高手，而月则是擅长冰系神通，他们二人之中没有什么宝物是能够做到这种地步的。”

　　“追魂令，有了这一枚东西就算是逃到天涯海角也逃不掉的！”玄冷笑了一声，在他的手掌上一枚血色的令牌上两个醒目的大字正散发着慑人的光芒。

　　“追魂！”

　　“这一次天地二老也下了血本了，连追魂令这种东西都拿出来了！”月冷冷的说道。

　　这是一个比冷如灵还要冰冷的女子，和冷如灵的外冷不同，这个女子仿佛连心都是冷的，即使站在月的身旁都无法感受到她有一丝人的气息，仿佛这人本身就是一块万年不化的寒冰。

　　“这也意味着天地二老已经等不下去了，那三枚戒指必须回归到天地盟手中，不然在和昆仑圣境谈判之时我们就没有足够的筹码！”玄收起了追魂令，朝着追魂令所指的方向飞去。

　　途中接连几次变向，但是都被玄跟了上来，这更是让李修贤确定对方有着追踪自己的手段。

　　李修贤身形一顿，突然停了下来！

　　既然玄身上有着追踪自己的手段，那么无论他跑多远都于事无补。

　　他离开毒龙岭的原因一来是不想和玄这个在天地盟之中都是数一数二的高手硬碰硬，二来，也是最为重要的原因，他要避开灵界通道。

　　若是他们在毒龙岭斗法的话，那么势必会破坏灵界通道，到那时就连千分之一的修补机会都没有了。

　　既然无法摆脱的话，那就干脆正面迎敌！

　　“哦？他停下来了。”玄冷笑了一声。

　　“也许发现逃跑只是徒劳了吧。”月淡淡的说道。

　　“你和月比如何？”李修贤突然问道。

　　昃想了一会：“若是不出意外的话，我略胜一筹！”

　　“帮我拖住月，玄交给我来对付！”李修贤说道。

　　“你？”昃一脸诧异的看着李修贤。

　　不是昃看不起李修贤，先不论玄那放眼化神后期都无敌的剑术，光是化神后期和化神初期就是一条巨大的鸿沟，至今她还没有听说过有那个化神初期修士敢硬抗化神后期修士。

　　虽然昃对李修贤在昆仑圣境之中击败艾伦的事情也有所耳闻，但是这毕竟不一样，艾伦虽然有杀李修贤之心，但是在众目睽睽之下同时又要考虑到昆仑圣境的态度，在出手之时就有诸多顾忌，很大程度上限制了艾伦的实力。

　　但是现在不同，玄对于李修贤是有必杀之心，而且玄的实力也要高出艾伦一线，就算李修贤再有手段再强也无法和玄相抗衡。

　　昃实在是无法想象，仅仅只有化神初期的李修贤是从哪里来的这么大的自信，竟然妄图要和化神后期的玄一较高下。

　　“你拖住月，将她拉得越远越好！”李修贤神色凝重的说道，这也是他第一次和化神后期的修士进行生死之战！

　　只见李修贤手上打出一道天都紫火，澎湃的火焰顿时将下方的凝土融化成了岩浆。

　　昃不解的看着李修贤，即使是她都看不懂李修贤做这些有什么意义。

　　随着天都紫火的不断蔓延，李修贤脚下出现了一个数百丈宽的岩浆湖，在岩浆表面不断翻滚的紫色火焰和那时不时冒出的岩浆泡，仅仅是看着就能感受到那恐怖的温度！

　　“小家伙们，该出来了！”只见数百只噬火虫一个俯冲冲入了这滚烫的岩浆之中。

　　这足以让元婴修士尸骨无存的紫火岩浆在这些噬火虫眼中不过是一锅舒服的洗澡水罢了。

　　“吼！”突然间整个岩浆都翻滚起来，这在岩浆底部露出了一个巨大的头颅！

　　熔岩玄火龟，被李修贤拘禁起来之后，这家伙倒也识相屈服于李修贤，如今李修贤也正需要借助这熔岩玄火龟的力量。

　　这熔岩玄火龟本身便是在天都紫火之中长大，如今在这紫火岩浆之中配合天都紫火，熔岩玄火龟实力也有了一定的提高。

　　这紫火岩浆的范围还在不断的扩大着，转瞬间方圆百里都变成了岩浆池！

　　此时昃总算是知道李修贤为和要让自己引开月了，擅长冰系神通的月无疑是一个碍事的人，她所掌握的冰系神通恰好克制着这个岩浆地狱，即使不能将这个岩浆地狱冰封，也会让这一头乌龟实力大降。

　　以昃的眼光如何看不出，这一头熔岩玄火龟可是足以媲美化神修士的存在，在这岩浆之中更是占据了地利。

　　不过即使是如此，昃依旧不认为李修贤能够和玄抗衡。

　　“小猴子！那根紫阳铁柱你也能挥动了吧！”李修贤摸了摸小猴子的脑袋。

　　“嘎吱！”小猴子兴奋地点了点头。

　　小猴子本就是血炼了这一根紫阳铁柱，已经能够提动这一根紫阳铁柱，再加上李修贤不惜血本教浇灌出来的龙血并蒂莲，在短时间之内进阶为八品灵药，最后配合几种丹药吃下去，小猴子的力量一时间翻了数倍。

　　如今已经勉强能够挥动这紫阳铁柱了，而且受到这龙血并蒂莲的刺激，小猴子已经半只脚踏进了五级妖兽的门槛，随时都有可能进阶。

　　这小猴子也算是李修贤的一大战力，李修贤自然不会把他忘记。

　　至于紫月和修罗是他的杀手锏，作为一支奇兵，在出其不意的情况下使用绝对能起到意想不到的作用。

　　“这人倒是有一点意思，竟然敢在这里等着我们！”玄冷冷的一笑。

　　看着这凭空出现的岩浆湖玄也只是皱了皱眉头罢了！

　　“噗！”没有任何的言语，昃玉手一指，一股墨绿色的毒雾遮天蔽日般的压向了玄和月。

　　“昃的毒雾非同小可！”月喃喃了一句，一层厚厚的冰层将这一毒雾挡住。

　　玄则是更为的彻底，一剑落下，竟然将这毒雾一分为二，散开的毒雾根本就无法靠近玄的身体。

　　昃的毒雾之中充满了各种毒虫，一旦沾染到，这些毒虫便会顺着毛孔进入修士的身体之中，大肆破坏体内结构！

　　“爆裂虫！”昃双手一洒，一把虫卵甩了出去，这些虫卵顿时就变成了一只只苍蝇大小的虫子。

　　“砰！”一只虫子撞在这冰层之上，顿时爆炸，强大的威力竟然在月的冰层之上炸开了一条裂缝。

　　剩余的毒雾更是趁着这个机会蜂拥而入！

　　“雕虫小技！”月冷哼了一声，手指一点，渗透进来的毒雾顿时被一股寒气冰洁。

　　“砰！”又是一连几次爆炸，这些炸裂虫不断地撞击着冰层！


第573章 赤霄玄牝剑气

　　昃除了体内具有那恐怖的毒素之外，她的身体还是一个巨大的虫巢。

　　这些被她以精血喂养的灵虫在她体内之时保持卵状，一旦离开了昃的身体瞬间便能成长起来，随时都能投入战斗。

　　这些能够爆裂的灵虫名叫爆裂虫，身体能够在一瞬间炸裂，每一只成熟期的爆裂虫的自爆都相当于一名元婴修士的自爆。

　　一只两只对于化神修士来说或许还没有什么作用，但是当数量上升到百只千只之时，就算是化神修士也要暂避其锋芒。

　　数百只爆裂虫前赴后继不畏死亡的撞在这厚厚的冰层之上，原先坚不可摧的冰层在如此猛烈的爆炸之下摇摇欲坠。

　　月眼中的寒芒一闪而过，只见月双手扣着一道法诀，骤然间这冰墙之上出现了数百个凸起，还未等下一批爆裂虫靠近，这些凸起的冰块之中突然射出了百余根冰枪。

　　这一批爆裂虫竟然全都被这冰枪顶住，尚未来得及爆炸就被冰枪之上恐怖的寒气给冻结，变成了一个个小冰块。

　　“啪嗒！”爆裂虫所化的冰块掉落在地上顿时间就化为了粉末，尸骨无存。

　　将这一切看在眼里的李修贤对月所掌握的冰系神通的威力又有了更为清晰的认识。

　　原以为融合了冰凰内丹的冷如灵的寒气已经是这一界之中最为顶尖的了，可是这月的寒气竟然比冷如灵还要强上一筹。

　　一瞬间之内控制数百冰枪击中高速飞行的爆裂虫，在爆裂虫即将爆炸的一瞬间将其冻结，这月不仅是寒气骇然，就连在对寒气的运用上也达到了极高的境界。

　　“叮叮叮！”这百余冰枪势头不减，刺向了昃。

　　昃袖口一甩，五六只象甲虫挡在了身前，这百余冰枪在触碰到象甲虫的背甲之时轰然碎裂。

　　以爆裂虫攻击，以想甲虫为防御，在配合无孔不入的毒雾，昃如今展现出来的实力就已经非一般化神修士能够抗衡。

　　昃和月你来我往，互不相让，昃也按照着李修贤的指示和月越打越远。

　　李修贤单手一划，一股纯粹的仙灵之力喷簿而出，李修贤身前的空间突然扭曲，身形一晃，李修贤整个人便消失在了玄的眼前。

　　空间之力，这是只有化神修士才能掌握的空间之力，通过仙灵之力划开空间，将自身融入到另一处空间之中。

　　这种开辟空间的能力也只有在达到化神期之后才有可能掌握。

　　那些小世界皆是修士开辟出来的空间，不过和临时空间相比这些小世界之中的仙灵之力已经达到了十分恐怖的程度，能够维持一个小世界万年甚至是数十万年。

　　间之力，在配合李修贤自身的隐匿气息的神通，现在的李修贤就如同一个隐匿在黑暗之中的杀手，无从感知。

　　玄冷笑了一声，他不得不佩服李修贤敛息术的高明，纵使他高过李修贤两个层次，但是却无法辨别他的所在。

　　不过若是李修贤当真以为光凭借这一手收敛气息的神通就能为所欲为的话，那么就大错特错了！

　　“追魂令！”玄抛出一面血色的令牌，只见这一面追魂令在空中滴溜溜的转着，一缕缕血光四射而出，只见这万缕血光突渐渐的汇聚在了一个点上！

　　“刺啦！”玄手中的赤霄剑上一道红霞突然洒出。

　　只见这血光汇聚之处的空间骤然扭曲！

　　李修贤的身形竟然在那一处出现，看向空中的那一道血色的追魂令眼中满是忌惮之色。

　　开辟空间虽然可以让化神修士在斗法之时拥有极大的优势，但是若是空间所在被对手看穿的话，只需一点力量将这空间的平衡打破，狂暴的空间之力瞬间便会将他撕成碎片。

　　这一次李修贤在空间崩溃只是抢先一步逃了出来，即使是现在想来也是惊险万分。

　　不过李修贤的脸上却露出了一丝笑意，他以身犯险，如今总算是将那一样东西给逼了出来。

　　望着天空之中的那一道追魂令，也就是这一道东西让李修贤无处藏身，若是不将这一样东西毁去的话，从此李修贤就没有容身之地了。

　　玄手中的赤霄剑接连刺出，顿时红霞满天，这红霞看似轻如鸿毛，实则重如泰山，以李修贤的力量都不敢被这红霞卷到。

　　“如来神掌，金鼎佛灯！”恍然间，一盏金灯上浩瀚的佛光和这红霞撞击在一起。

　　“卡啦！”这一盏佛灯在红霞的碾压之下摇摇欲坠，转瞬间这一招如来手掌就被红霞淹没。

　　以如来神掌之强，在这红霞面前竟然连一息都坚持不下来。

　　“阿弥陀佛！”李随想身形一晃站在了李修贤的身后。

　　“赤霄玄牝剑气！”李修贤一字一顿的说道。

　　这柄赤霄剑斩出的红霞竟然就是传说之中的赤霄玄牝剑气！

　　上古时期百强争锋，上古剑修以无上剑道在这强者的年代脱引而出，以剑入道，追求剑道的最高境界。

　　在上古剑道之中最为特殊的便是先天剑气，能够修炼成先天剑气的修士在上古剑修之中也是凤毛麟角。

　　然而知晓这赤霄玄牝剑气的人却是少之又少，若非李修贤身边有紫月这个活字典，想必也无法知晓这赤霄玄牝剑气的来历。

　　不过紫月眼中也闪过一丝震惊，连她都没有想到在这一界之中竟然会有人去修炼这种剑气。

　　“死！”玄冷笑了一声，无尽的红霞压了下来。

　　就在这一瞬间，李修贤动了，只见他背后一双金翅之上雷光转动，转瞬间便脱离了红霞的范围。

　　“你逃不掉的！”只见赤霄化龙，不顾一切地冲了下来。

　　“吼！”猛然间岩浆池之中几道火柱冲天而起，这火焰如同有生命一般，在空中不断的扭曲，如同一条条锁链缠上了这一条赤龙。

　　在这紫火岩浆之中一团紫色的火焰不断跳动着，在这紫色火焰的中心竟然出现了一个人影，只见这人手中法诀不停，这紫火岩浆冲天而起，漫天的岩浆几乎要将这赤龙吞噬。

　　无尽的红霞仿佛是为这天地披上了一层红纱，面对这无比沉重的赤霄玄牝剑气，李修贤也露出了一丝凝重，手上法诀连打，在紫火岩浆之中不断翻滚的噬火虫突然凝聚在了一起，一尊熔岩巨人拔地而起。

　　这熔岩巨人对着这漫天的红霞接连挥拳，夹带着紫色火焰的拳头打在这红霞之上使得红霞都为之一顿！

　　不过李修贤手段尽出也只是让玄淡淡的一笑罢了，李修贤虽然难缠但是和金玄仙相比，两者之间的差距简直犹如云泥。

　　玄摸了摸自己右眼处的伤痕，那一战他以一招只差败北，败在了金玄仙的霸剑之下！

　　“轰轰轰！”在距离李修贤和玄的战场百里之外，昃手上不断洒出一枚枚虫卵，而月的周围则是布满了寒气，攻防一体，昃也没有占到什么便宜，占据一时之间陷入了僵局。

　　“轰！”赤霄剑一剑斩下，噬火虫所凝聚的熔岩巨人顿时被这厚重的红霞压垮，碎成了无数石块掉落了这紫火岩浆之中。

　　“噗！”一直沉浸在紫火岩浆之中的熔岩玄火龟突然冒出了他的头颅，一口灼热的火焰喷了出来。

　　“啪！”玄一剑落下，这一道火焰尚未靠近就被其剑芒斩碎。

　　李修贤看着漂浮在玄周身的追魂令眉头一挑，一道剑芒斩了故去。

　　玄只是瞥了这道剑芒一眼，随即便没有再管。

　　“叮！”这看似脆弱的追魂令竟然承受下了李修贤的这道剑芒。

　　追魂令乃是天地二老交给玄的宝物，据说还是上古时期遗留下来的东西。

　　只需将所要追寻之人的名字刻在这追魂令之上我，那么无论这一人跑到什么地方，追魂令都能轻而易举的找到期方向。

　　就连天地二老这样的人物也不过只有这一块罢了，而且在使用次数上也有着限制。

　　一块追魂令只能刻上三人的名字，这一面追魂令上在李修贤的名字右侧还有着一个名字，不过这一名字已经被人刮花，根本就看不出是何人。

　　三次机会已经用了两次，若非李修贤身上有三枚戒指，天地二老也不会痛下血本，用这追魂灵来追踪李修贤。

　　“疾！”李修贤右手接连刷出几道五色神光！

　　在玄分神之际，以五色神光将这追魂令夺过来，这是李修贤一开始便想好的计策。

　　如今玄正分神对付噬火虫和熔岩玄火龟，正是收取这追魂令的最佳时机。

　　“你以为我会忽视你拥有五色神光这一神通吗？”玄冷哼了一声。

　　看着玄的冷笑，李修贤突然有种不好的预感。

　　但是此时法诀已经太晚了，李修贤刷出的五色神光已经照到了这一枚追魂令！

　　但是让李修贤才诧异的是，接下来什么都没有发生，这追魂令竟然没有一丝抵抗就落入了他的手中。

　　这是迄今为止李修贤收取过程最为顺利的一件法宝了。

　　然而正是因为这过程实在是太过顺利，让李修贤有一种莫名的恐惧感。

　　然而这种莫名的恐惧才最让李修贤忌惮！

　　“五色神光，到手了！”玄的声音就如同炸雷一般，李修贤不敢置信的看着自己的右手！

　　就是在这一瞬间，李修贤费尽功夫才修炼到大成的五色神光竟然失去了联系！


第574章 乾坤剑气

　　“咔嚓！”和李修贤右手五指完美的融合子一起的五色神光竟然被这一道追魂令给抽离出来。

　　这不知道融合了多少根孔雀尾毛才修炼至今的五色神光竟然就这么轻易的被剥离，只见这追魂令蒙上了一层五色的光芒，如同一个黑洞一般将这一层五色的光芒吞噬！

　　这种掠夺他人神通的能力绝对不是追魂令自身能够拥有的，而是有人在这追魂令上追加了一丝神念，通过这一丝神念直接剥离了和李修贤身体融合在一起的五色神光，以这追魂令为载体，将夺取后的五色神光封存在了这一枚追魂令之中。

　　经过天地二老多年的祭炼，这一枚追魂令早就不是一枚纯粹的追踪修士用的普通宝物，天地二老赋予了这一枚追魂令诸多惊人的能力！

　　当剥离了五色神光这一神通之后这一丝神念的力量似乎也耗尽了，当即化为一道血光消失在了天际。

　　但是李修贤如何会让这追魂令逃脱，无论是这追魂令本身的能力，还是夺取了五色神光，李修贤都没有理由让这一枚令牌离开的理由。

　　“拦住他！”只见一道金光从李修贤的身体之中钻出，紧紧的跟随在这追魂令的身后。

　　玄手中的赤霄剑一体，漫天红霞逼向了这一道金光。

　　“想要过去，先过我这一关！”李修贤一声冷哼，随之金色的大手一挥四周的空间突然出现了一丝波动，骤然间无数金丝在空中诡异出现。

　　它们围着红霞如同闪电一般，雷芒闪动下，这一片红霞瞬间被斩得七零八落。

　　厚重的赤霄玄牝剑气在这雷芒的切割之下再也无法维持，整个消失在了天地之间。

　　“剑阵，果然有点神通！”玄看着悬在头顶的七十二柄散发着惊人剑意。

　　“好剑！”玄眼睛一眯，作为剑道高手他自然能够看出这七十二柄九天雷皇剑的不凡之处。

　　这里随便一柄拿出去都能成为镇派之宝，就算是昆仑圣境这样的超级势力也要出手抢夺。

　　一个宗派穷尽一派之力能够获得一柄已经是难能可贵了，但是李修贤一个人却拥有七十二柄，这是何等恐怖的数字。

　　单柄九天雷皇剑或许还比不上他九剑之中的任何一剑，但是若是七十二柄联合起来的话，除非他也动用剑阵，否则若是想要以一剑抗衡，也有相当的难度。

　　经过景帝焚天炎的祭炼之后，这七十二柄九天雷皇剑已经是今非昔比，原先的神通也有了一丝变化，破邪神雷之上缠上了一丝金色的火焰。

　　按照紫月的说法，这才是焚天雷龙竹原本应有的姿态，如今破邪神雷和金地焚天炎融合在了一起，威力大增。

　　玄眼前一黑，整个天空都被一片黑色的影子所遮蔽。

　　隐匿在虚空之中的小猴子终于露出了他的獠牙，紫阳铁柱一棍砸下来比一座山峰还要重。

　　面对如此巨大的铁柱玄脸上一闪过一丝错愕，这还是他第一次看到有人能够挥动如此巨大的武器的。

　　“呼啦！”手中的赤霄剑一挥，万千红霞在他的上空形成了一张大网。

　　小猴子的紫阳铁柱落在这红霞之上竟然遇到了难以想象的阻力，很难想象这赤霄玄牝剑气如何会拥有如此巨大的重量，连小猴子的紫阳铁柱都无法一击将其击溃。

　　“吼！”小猴子愤怒的咆哮了一声，紫晶状的身体竟然开始颤抖！

　　“呀呀呀！”小猴子不断的咆哮着，这一根紫阳铁柱竟然被小猴子举了起来。

　　“轰隆！”当这一根紫阳铁柱再一次落下之时，这一片红霞终于坚持不住，被紫阳铁柱捣碎，而紫阳铁柱上的天都紫火几乎可以触碰到玄的身体了。

　　然而就在这时，玄动了，背后剑匣之中的橙色长剑和黄色长剑突然飞出。

　　这一橙一黄两柄长剑落在玄的手中，看着那一根巨大的紫阳铁柱，玄竟然不闪不避，双剑交叉，飞身迎向了这一根巨大的紫阳铁柱。

　　玄这一反常的举动让李修贤都一愣，这紫阳铁柱在足足有百万斤，再加上小猴子那恐怖的力量，和一击的力道至少有千万斤，就算是蛮族的神师被这一击击中也是必死的下场。

　　而玄显然不是那种炼体修士，和这紫阳铁柱硬碰硬无疑是找死的行为。

　　“剑！”李修贤当即就发现了其中的诡异，这一橙一黄两柄长剑的光芒透露着一丝邪异！

　　“叮！”橙色长剑一剑劈向了紫阳铁柱。

　　让人惊骇的一幕发生了，这足足有百万斤的紫阳铁柱打在这橙色长剑上的时候竟然如同鸿毛一般，玄的身体哪怕是连轻微的颤抖都没有。

　　“见鬼了！”李修贤简直不敢相信自己的眼睛。

　　“乾坤剑气，颠倒阴阳！”只见玄双手合拢，这一橙一黄两柄长剑顺势交换位置。

　　“砰！”看似轻如鸿毛的紫阳铁柱突然反弹，小猴子根本就来不及防备，当即就被这巨大的紫阳铁柱给击中。

　　“咔嚓！”紫晶状的身体既然开始碎裂！

　　以小猴子的强大防御竟然都无法挡下这一击！

　　“小猴子！”李修贤身形一晃，一颗生生造化珠打入了小猴子的身体之中。

　　玄看着不停拿出丹药救治小猴子的李修贤，眼中露出了一丝不屑的神色。

　　“如何？现在的你还以为你有这个能力和我抗衡吗？”玄冷冷的一笑。

　　那一击威力太过强劲，比青龙碎星还要墙上一筹，小猴子没有被这紫阳铁住打成碎片已经是万幸了。

　　好在李修贤身上的丹药够多，又有生生造化珠这样的逆天灵药，小猴子的伤才被暂时压制了下来。

　　“那两柄剑，一定是这两柄剑的关系！”紫月出声提醒道。

　　“橙剑吸收，黄剑反弹，这两柄剑倒是有点意思！”黑水玄蛇笑道。

　　“这个关头你们还有心思调笑吗？”李修贤眉头一皱，小猴子差点就死在这一招之下，如今的李修贤当真是没有什么心思和这两个器灵开玩笑。

　　“小子，你不觉得这一幕很熟悉吗？”黑水玄蛇问道。

　　“你说的是……镜反！”李修贤大惊。

　　这和黄所拥有的镜反是何等的相似！

　　“你看清楚，这两柄剑可不是互相独立的！”紫月说道。

　　果然，李修贤在这两柄剑的末端发现了一条丝线，这两柄剑竟然是连在一起的！

　　“这么快就发现了我双剑的秘密，你倒是第一个！”玄微微一笑。

　　“橙乾剑，能够吸收对方的攻击，而黄坤剑则可以将橙乾剑所吸收到的攻击通过这一条丝线反弹回来！”玄不仅没有隐瞒，反倒是和李修贤解释起来。

　　和黄的镜反虽然有着类似的能力，但是却有着本质的差别。

　　黄的镜反是通过镜之一族特有的能力，以特殊的镜子将对方的攻击反弹回去。

　　而玄的乾坤双剑则是将其分成了两个步骤，一个吸收，一个反弹！

　　“来吧，让我看看你如何能破开我的乾坤双剑！”玄双剑一挥剑锋所指便是李修贤所在！

　　“没可能的，一定有破绽，这乾坤剑气必然会有破绽，否则玄右眼那一条伤痕是绝对不可能存在的！”李修贤心一横，天空之中的七十二柄九天雷皇剑化为数十道金光激射而出。

　　面对这漫天的雷光，玄脸色一沉，手中的橙乾剑横在刺出，每一剑都刺中了一道雷光。

　　“切，这么快就到极限了吗？”玄眉头一皱，右手的黄坤剑一剑刺出，刹那间积攒下来的数千道雷光同一时间放出。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”雷光在空中不断的碰撞着，谁也没有占到便宜。

　　“毁灭之眼！”李修贤额头的毁灭之眼中接连放出几道火焰。

　　“没用的！”只见黄左手的橙乾剑一剑刺入了这火焰之中，右手的黄坤剑对准了李修贤。

　　刹那间，火焰翻滚，黄坤剑就如同一条火龙一般，剑尖不断喷射着熊熊火焰。

　　无论是物理攻击，还是法术攻击，这乾坤双剑都能反弹回来。

　　虽然不可能像镜反一般双倍乃至是三倍的反弹，但是玄也仅仅是一个人类，以人类之躯做到这种地步已经是难能可贵了！

　　“不要失去冷静，一旦你失去了冷静，就会被对方牵着鼻子走，那么哪怕是原本存在的胜机也会溜走，仔细观察他的动作！”黑水玄蛇冷哼了一声。

　　“动作！”李修贤脑中灵光一闪！

　　他似乎是抓住了什么，但是却是说不清道不明！

　　“既然还想不出，那么就多试几次！”紫月说道。

　　“多试几次？”李修贤一愣，手上接连打出几道法诀，一枚枚火球出现在了空中，随即法诀一变，在这些火球之中出现了一块块土石，这是将普通的火球术和陨石术结合到了一起。

　　即使是两种普通的法术，但是经过化神修士的融合之后展现出了惊人的力量。

　　“愚蠢！”对于李修贤的组合法术玄则是一脸的不屑。

　　这种法术或许能够让那些低阶修士羡慕不已，但是在玄的眼中就显得不值一提！

　　“噗嗤！”一剑刺入这火焰陨石之中，火焰陨石以惊人的速度消失！

　　“噗噗噗！”黄坤剑剑锋一转，这些火焰陨石被原封不动的送还给了李修贤。

　　面对这种攻击李修贤身体上一道碧焰闪过，将这些火焰陨石挡了下来。

　　“上古战甲，防御比之前强了不少！”玄看了李修贤身上的碧焰麒麟甲一眼淡淡的说道。


第575章 金银雷袍

　　且说另一边，李逸轩施展雷遁紧紧的跟在这一枚追魂令后面。

　　李逸轩这一具化身是由焚天雷龙竹炼制而成，在施展雷遁之时速度甚至超越了李修贤的紫雷火遁。

　　不过即使是这样的速度也只是吊在这追魂令的身后罢了，两者之间的差距非但没有缩小，反倒是在以一个缓慢的速度增长着，按照这种速度下去，不出意外的话，一炷香之后李逸轩将彻底失去截杀追魂令的机会。

　　区区一块令牌竟然能够拥有这种恐怖的速度，这一点无论是谁看到了都会惊诧万分。

　　“雷鸣！”李逸轩速度不减，手上法诀连打，雷光闪过，天空之中就已经是乌云阵阵。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　乌云之中雷声滚滚，就像是在耳边炸开一般。

　　“倒是有点意思！”这追魂令上突然浮现出一道人影。

　　“以雷声影响我的神念吗？可惜，这只不过是雷声大雨点小，老夫如何会被你这种手段击败！”只见这一道人影右手一挥，天空之中的乌云顿时被一股劲风吹散！

　　此人神念之强，已经到了能够将神念依附在令牌之上显露出身形，这需要何等的修为才能做到。

　　即使是化神后期修士也绝对无法做到这一地步！

　　“合体境修士！”李逸轩深吸了一口气，迟疑了一会才说了出来。

　　“滚吧，老夫不杀你！”这一道人影哼了一声。

　　李逸轩并没有后退，双手袖口之中隐隐有雷声响动。

　　“好小子，面对老夫也敢动手？”只见这人哼了一声。

　　“噔噔噔！”这一声闷哼就如同炸雷一般，李逸轩接连后退了几步才卸去了这一股恐怖的力量。

　　合体镜修士，也只有合体境修士才有一声喝退化神修士的能力。

　　也只有合体境修士能够凭借一缕神念万里杀敌！

　　这一缕神念的主人必定是合体境修士无疑！

　　这是何等的震撼，在这一界之中竟然还有合体境修士存在。

　　原以为化神修士已经是这一界的巅峰存在，至于合体境那就算是放在灵界也可以成为一方强豪。

　　但也正是这样的人物，竟然放弃了飞升的机会，选择留在了这一界之中。

　　若要说化神修士强行破空还有危险的话，那么合体境修士即使强行破空，飞升灵界也是十拿九稳之事。

　　合体境修士要斩杀化神修士也不过是一念之间罢了，不过如今出现在李逸轩面前的不过是合体境修士的一缕神念罢了，并不是本尊，这一缕神念最多也就只能发挥本尊十分之一的实力，李逸轩未必没有一搏之力。

　　不过更让李逸轩关心的是这合体境修士为何还要滞留在这一界！

　　虽然李逸轩不过是李修贤炼制出来的一具化身，但是却有着自己的思想，这也是《一气化三清》比其余化身炼制之法的高明所在。

　　“合体境的前辈为何还要滞留在这一界？”李逸轩一步跨出，整个天地顿时雷光肆虐。

　　“哦，倒是和雷灵之体有些类似，不过这种三脚猫的神通就别在老夫面前显摆了！”只是轻轻一挥，李逸轩周围的雷电顿时消失。

　　“咦，竟然挡下来了！”人影惊疑的看着李逸轩体表的金色雷光，金色之中还有银丝闪动。

　　正是这一金一银两种灵光挡住了他的冥刹阴风，纵使他如今只是靠着一缕神念对敌，但是这冥刹阴风也不会如此轻易地被挡下来。

　　“这件灵衣……”人影不禁将目光放在了李逸轩身上的那一件金银色的道袍之上。

　　合体境修士的眼光何其毒辣，一眼便看出这道袍的不寻常。

　　正如李修贤拥有碧焰麒麟甲这一件可升级的上古战甲一般，李逸轩身上也有着自己的护甲。

　　不过和李修贤的碧焰麒麟甲不同，李逸轩身上的是一件灵衣，不过炼制这一件灵衣的材料却是非比寻常！

　　说起来这一件灵衣还要说道这焚天雷龙竹身上。

　　李修贤发现这焚天雷龙竹的竹身之上天生就存在着符文，反观炼制完成之后的九天雷皇剑的剑身上却没有这种符文，当时李修贤就在想这些符文到底有何用处。

　　当李修贤在土地上将这符文临摹下来的时候，也就是最后一笔完成之时，一道雷光突然射出，击中了李修贤的心脏部位，被碧焰麒麟甲给挡了下来。

　　这一道雷电来势猛力量足，若不是碧焰麒麟甲挡了一下，李修贤就算不死也要残啊。

　　相比于被雷电袭击的惊吓，李修贤更在意的是这雷电如何产生的。

　　他将这符文临摹下来之时并没有使用灵力，而黑土上也并不带有任何雷电，但也就是这么一道符文，却产生了如此强横的雷电。

　　为此李修贤还细心观察了焚天雷龙竹上到底有多少这种符文。

　　这不看不知道，一株长成的焚天雷龙竹上竟然有九万九千九百九十九道符文，而且每一根都是如此。

　　这焚天雷龙竹作为灵界三大灵木之一，必然有其不凡之处，不过是一道符文罢了，便能够产生如此强大的雷电，若是将这些符文组合在一起的话，那将达到何等恐怖的力量。

　　不过这种想法也仅仅只能在李修贤的脑海之中根本就无法付诸实践，李修贤亲自实验之后发现这些符文只能单个存在，根本就无法融合。

　　而他唯一能够做到的便是将这些符文连接在一起，这也是焚天雷龙竹上这些符文的排列方式。

　　各种灵物皆有其灵性，或许在焚天雷龙竹生长之时就已经了解到这些符文只能按照这种方式排列了吧。

　　随后李修贤便在将这些符文一个接着一个排列起来，有了前车之鉴，李修贤丝毫不敢大意，在这符文的最后一笔之时都会打入一道禁制，隔断整个符文的连接。

　　不过这符文越是到后来刻画就越是吃力，当时的李修贤不过是元婴期的修为，仅仅刻画了两千五百个符文之后就无力为继。

　　但是当他解开符文之上的禁制之后，这些雷电顿时失控，整个万华珠之中都被这恐怖的雷电所笼罩，这些符文激发出来的力量远远超过了李修贤的想象。

　　至此之后，李修贤一有时间便会琢磨这些符文，最后被他发现除非这些符文刻画在焚天雷龙竹之上，否则都会失控。

　　但是焚天雷龙竹自身就带有这些符文，如今人为的篆刻上去无疑是画蛇添足！

　　最后李修贤索性便是将这些焚天雷龙竹熔炼成液态，在辅以六翅金蚕和银霜冰焰蛾的丝炼制出了一件道袍。

　　而后面两种材料皆是出自小宝身上，这家伙也是鼠如其名，完全就是一个移动宝库，六翅金蝉和银霜冰焰蛾早就绝种，可是在这小家伙身上却有着两大捆，这两样东西自然是被李修贤征用了。

　　这三样东西有着绝好的相容性，李修贤更是用这三样材料炼制出了一件金银色的道袍。

　　由于加入了焚天雷龙竹的关系，符文也能够完美的刻画在这件道袍之上，剩下的不过是往这道袍之上不断增加符文罢了。

　　以李修贤化神期的修为也只是刻画了两万三千六百一十三个符文，剩下的就无力为继了。

　　不过即使是这样，这一件道袍的防御能力也不在经过李修贤多次升级的碧焰麒麟甲之下了。

　　只需在这道袍之中输入一丝灵力，这道袍之上就会浮现出金银色的符文，这些符文能够抵挡攻击。

　　如今挡下这人影的冥刹阴风的正是李修贤亲手炼制的金银雷袍。

　　有于李修贤自身已经拥有碧焰麒麟甲，而李随想则有无骨舍利尊王佛护体，这一件金银雷袍则是落在了李逸轩的身上。

　　而正是这一件金银雷袍救了李逸轩一命，李逸轩周围的东西，无论是树木还是山石此时都已经化为了一堆齑粉。

　　在冥刹阴风的腐蚀之下，这些东西全都彻底的消失了，若是没有金银雷袍护体的话，这李逸轩多半和这些东西是一个下场。

　　有一点李逸轩还不知晓，这焚天雷龙竹自身的破邪神雷能够克制这冥刹阴风，而在这金银雷袍之上的符文更是进一步加强了这破邪神雷的力量，所以才能尽数将这冥刹阴风给挡下来，若是换做李修贤和李随想的碧焰麒麟甲和无骨舍利尊王佛来的话，他们两个就算不死也要被这冥刹阴风刮掉一层皮。

　　“这件灵衣有点门道，老夫拿下了！”只见这人影一闪，转瞬间就出现在了李逸轩的身边，一手拉向了李逸轩身上的金银雷袍、“滋滋滋！”猛然间几道金银符文冒出，挡住了这一只黑手，随即冒起了一股青烟，这破邪神雷又岂是好应付的？

　　“破邪神雷！”人影哼了一声，这灵衣之上竟然有克制着他冥刹阴风的破邪神雷，那么就绝对不能让这件东西遗留世间了。

　　李逸轩的修为或许还无法危及到他，但是若是这一件灵衣落在其余几个老家伙手上的话，那就不得了了，到时他便是处处受制，为了杜绝这种情况的发生，他绝对不能让这一件灵衣留着。

　　“该死，要是早知如此，就多分出一缕神念了，如今也不会落入这种被动的局面！”人影心中暗骂了一声。

　　“啪！”李逸轩双手一推，两只金色的掌印印了上去！


第576章 斗天老

　　这一双金色的雷掌伴随着无尽的雷霆打向了那人影。

　　“冥刹阴风！”陡然间天空一黑，只见这一道身影身躯一震，一股股黑色的旋风从他身体之中冲出。

　　受到这冥刹阴风的阻挡，这一双金色手掌竟然无法前进分毫，不过冥刹阴风也没有占到什么便宜。

　　这一双雷掌可是由纯粹的破邪神雷凝聚而成，若非这人影的修为强过李逸轩太多，这冥刹阴风在和这一双雷掌接触的时候就已经被破邪神雷那至阳至刚的霸道之雷给击毁了。

　　两道身影在空中不断的碰撞，冥刹阴风和破邪神雷不断的在空中对抗，每一次碰撞都破邪神雷都会被这冥刹阴风压制，总会有那么一丝阴风越过破邪神雷的阻拦涌向李逸轩。

　　不过这些冥刹阴风都被李逸轩身上的金银雷袍挡下，在金银色的雷符之下化成了一缕青烟！

　　“破邪神雷的数量如何会有这么多？”人影不禁沉思起来。

　　接连几次碰撞，李逸轩所消耗破邪神雷也是极多，据他所知能够产生破邪神雷的法宝极少，而且破邪神雷的数量也极为的有限，据对不可能如此毫无限制的使用。

　　但是此时的李逸轩脸上却没有任何力竭之色，身上不断闪动的雷光无疑是在告诉这一道人影他体内的破邪神雷还很充足。

　　一件法宝能够产生的破邪神雷的确是有限，但是李修贤足足炼制了七十二柄九天雷皇剑，常年累月下来体内积攒的破邪神雷也达到了惊人的数量。

　　更何况李逸轩自身便是由焚天雷龙竹炼制而成，和李修贤要依靠九天雷皇剑才能施展破邪神雷不同，即使没有九天雷皇剑在手李逸轩也可以随意施展破邪神雷。

　　若非七十二柄九天雷皇剑被李修贤用来抵挡玄的话，有九天雷皇剑在手李逸轩身上的破邪神雷的威力还能再强上几分。

　　此时在天地盟总部所在的密室之中，天老手中接连打出几道法诀。

　　“一个化神修士竟然将你逼到这种地步？”地老脸上忍不住露出了一丝诧异之色。

　　天老的实力也只有地老最为清楚，那可是合体境初期巅峰，在这一界之中除了昆仑圣境那个老不死之外，根本就无人能够与之抗衡。

　　天老将自已的一缕神念附着在追魂令上之事他也知晓，在他看来即使是天老的一缕神念也足以横扫天下，合体境修士十分之一的力量也不是化神修士能够比肩的。

　　可是事实却并非地老所想的那般，天老那一缕神念和那一名化神修士久战不下，现在甚至要天老动用这种两败俱伤的招数，为了区区一个化神修士，这值得吗？

　　不过天老显然是下了决心要将李逸轩斩杀了，手中的法诀越来越快！

　　天老如今打出的法诀名叫《爆神诀》，是一种短时间之内能够让神识暴涨的逆天法诀，如今天老不顾一切的催动这《爆神诀》为的就是将那一缕神念的力量瞬间提升数百。

　　如此逆天的法诀自然有其副作用，那一缕神念在《爆神诀》的刺激之下固然会威力大增，按时燃烧尽了力量之后的一缕神念必然也会永久的消失。

　　为了一个化神修士而自绝一缕神念，这天老当真是果断！

　　“轰！”就在最后一道法诀打出之时，远在万里之外的那一道虚影一声长啸，那虚幻的身体竟然变得真实，李逸轩甚至能够看到虚影的皮肤！

　　“死！”一字落下，天空之中突然出现了一道连接天地的龙卷风！

　　“冥刹阴风！”李逸轩脸色大变，如此恐怖的冥刹阴风足以将一名化神修士化得连渣都不剩了。

　　“九天玄煞，化为神雷！”李修贤接连打出一连串的法诀，在他的身边几柄长剑若隐若现！

　　李逸轩竟然想要以破邪神雷凝聚出七十二柄雷剑，以这七十二柄雷剑布下地煞剑阵！

　　“找死！”天老冷笑了一声，显然对李逸轩这种愚蠢的行为感到好笑。

　　李逸轩体内的破邪神雷的量的确是惊人，这一点就连天老都不得不承认。

　　但是李逸轩竟然妄图以破邪神雷凝聚出长剑并借此布阵，实在是太过滑稽。

　　“啪，啪！”李逸轩身上闪过几道雷光，此时他的周围已经有三十六柄雷剑。

　　“可恶，果然不够！”李逸轩暗骂了一声，他还是小看了这布置剑阵所耗费的破邪神雷了，以他如此充沛的数量尚且都只能凝聚出三十六柄。

　　若是他不顾一切的话，或许还能凝聚出二十多柄，但是这布阵并不是越多越好，只有自己能够掌控才能发挥最强的威力，不然那多出的二十多柄雷剑非但不能起到作用，反而要拖后腿。

　　“天罡剑阵！”李逸轩大喝一声，三十六柄破邪雷剑顿时在天空之中按照天罡之数排列。

　　三十六道金色的电弧从这破邪雷剑之中散出，这些金色电弧在空中一化二，二化四……瞬息之间天空之中便出现成千上万道金色电弧！

　　“不得不称赞你一下，不过还是要死！”天老手指一点，这冥刹阴风组成的龙卷风之中突然射出了千丝万缕的阴风和那金色的电弧针锋相对！

　　李逸轩也是毫不退让，破邪神雷在属性上有着先天的优势，若是退避的话连这仅有的一丝优势都会丧失殆尽，所以这天空之中的金色电弧好不退避，和这冥刹阴风撞在了一起。

　　这冥刹阴风和破邪神雷之间的战斗就如同两军对垒一般，围追堵截，每一分每一秒都有冥刹阴风被几道破邪神雷剿灭，也有破邪神雷被冥刹阴风吞噬。

　　“万剑齐飞！”猛然间李逸轩手上的法诀一变，三十二柄破邪雷剑竟然同一时间分裂，天空之中顿时出现了数千把破邪雷剑。

　　“小辈，你这是自找死路！”天老一声大喝，这一道贯穿天地的冥刹阴风急速压上。

　　李逸轩凭借剑阵也不过是勉强和这冥刹阴风打成一个平手，如今竟然不知死活的分散力量，天老何等人物，瞬息之间便能抓住这胜机！

　　谁知李逸轩不惊反喜，嘴角露出了一抹计谋得逞的微笑。

　　只见这数千柄破邪雷剑之上竟然浮现出了一道符文！

　　这一道符文竟然和李逸轩身上那一件金雷道袍上的符文一模一样！

　　只有在焚天雷龙竹上才能稳定的符文突然出现在了这数千柄破邪雷剑之上，这意味着什么，也只有李逸轩自己知道了。

　　“刺啦！”李逸轩身上雷光一闪，身体顿时化为一道雷光朝着身后急速遁去。

　　“想跑！”天老冷哼了一声，冥刹阴风的速度又快了几分。

　　不过天老不知道的是，这冥刹阴风越是接近，危险就来得越快。

　　那数千柄破邪雷剑的灵力已然失控，剑身都开始不稳，溢出的破邪神雷四散乱飞，但是这一切在天老看来这是李逸轩的败亡之兆。

　　“轰！”就在冥刹阴风靠近的一刹那，飞速逃遁的李修贤捏了一道法诀，数千柄破邪雷剑之上的符文突然灵光大盛！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声传来，这数千柄破邪雷剑竟然在同一时间自爆了。

　　而最后出现在破邪雷剑之上的灵光正是李逸轩附加在这破邪雷剑之上的仙灵之力。

　　当这一丝仙灵之力失去了限制之后，整个符文的功效便被激活，这破邪雷剑终于无法维持，爆裂开来。

　　这一次的爆裂的威力在仙灵之力篆刻的符文的加持之下足足是原先的数十倍。

　　那不可一世的冥刹阴风此时却是左突右闪，无数的金色电弧缠绕在这一道冥刹阴风之上，竟然是给这冥刹阴风包上了一层金色的外壳。

　　“啪嗒！”那一块血色的追魂令落在了李逸轩的手中。

　　刚刚那一次爆炸将天老附着在这一枚追魂令上的神念彻底炸散，没有了天老神念的控制，这追魂令不过也只是一块令牌罢了！

　　在这追魂令上李修贤三个大字显得格外的刺眼！

　　李逸轩眉头一皱，手中顿时出现了一柄破邪雷剑，一剑斩在了这追魂令之上。

　　“叮！”被这一剑斩中的追魂令在空中翻了几个跟头之后落在了地面之上，莫说是损毁，就连一丝伤痕都没有。

　　“该死，该死，该死！我要他死！”天地盟之中天老猛的喷出了一口精血。

　　一缕神念被炸散，对于合体境修士来说虽然不至于丧命，但是也会受到重创。

　　地老也是无奈的叹了口气。

　　他们二人虽然是这一界之中修为最为顶尖的存在，但是他们却不敢大摇大摆的出现在这一界之中，并且还要压制自己的修为！

　　“希望玄他们能够将追魂令带回来吧。”地老叹了口气。

　　这一次天地二老可以说是赔了夫人又折兵，非但没有抢到五色神光，反而将追魂令给搭了进去。

　　“噗嗤！”玄的黄坤剑上又是一道火焰喷出，李修贤脚下雷光一闪，这一道火焰贴着李修贤的右臂擦了过去，李修贤右臂的袖子被这一道火焰尽数焚毁。

　　天都紫火，玄连天都紫火都能反弹回来。

　　玄此时就是在戏谑李修贤，如同猫在吃掉老鼠的时候都会不停的玩弄老鼠一般，玄正是要将李修贤戏耍到筋疲力尽之后才将其杀死。

　　有乾坤双剑在手，玄等于就是立于不败之地！


第577章 三个破绽

　　衣衫褴褛的李修贤不断喘着粗气，身上已经出现了多处伤口，有剑伤还有几处焦黑。

　　对于继承了血龙强悍恢复能力的李修贤来说，能够伤到他已属不易，如今却连治愈自身伤口的力量都不曾剩下，由此可见李修贤此时已经是黔驴技穷了。

　　身体上的伤痕皆是出自他自己之手，玄仅仅是依靠乾坤双剑就将李修贤的攻击尽数反弹。

　　李修贤耗费灵力施展的攻击非但没有起到任何的效果，反倒是让自己受创。

　　以彼之道还施彼身，这才是玄手中乾坤双剑最为恐怖的地方。

　　和李修贤的狼狈不堪相比，玄显得无比轻松，看着李修贤仿佛就像是在看着一只疲于奔命的老鼠一般。

　　“叮叮叮！”玄手中的橙乾剑往前一刺，前方那一道黑色的光弧瞬间便被这橙乾剑吸收，连接着乾坤瞬间的细丝之上几枚薄薄的片状的东西发出了悦耳的撞击声。

　　在这一条细丝之上一共有五枚这种薄片，这些薄片呈透明状，平时根本就看不出来，但是在橙乾剑吸收了李修贤的攻击之后，这五枚薄片便会发出轻鸣声。

　　“轰！”玄右手的黄坤剑上突然刺出了一道黑色的电弧，这一道黑色的电弧正是毁灭之雷，只见这一道毁灭之雷以迅雷不及掩耳之势击中了李修贤的左臂。

　　“砰！”覆盖在李修贤左臂之上的血色龙鳞顿时被炸开，血液飞溅。

　　“青龙裂地！”李修贤强忍着剧痛，一只巨大的青色龙爪从天而降！

　　面对这足以将一座山峰都夷为平地的一掌，玄脸上没有丝毫畏惧之色，乾坤双剑又做出了回击！

　　几乎就是在这一瞬间，李修贤就被一股巨力给推开了，这一招青龙崩天还是被反弹了回来。

　　“滴答！”李修贤的额头上满是鲜血，这些血液顺着李修贤的脸颊滴落在泥土之中，竟然将土地都染成了血红色。

　　李修贤已经是油尽灯枯，无论是灵力还是仙灵之力都已经消耗殆尽，而本来就是捉襟见肘的血灵力也早就消耗一空。

　　“甘心了吗？”玄看着李修贤如此狼狈的样子心中不由的一阵畅快。

　　这个三番四次和天地盟作对，斩杀天地盟称号成员，接连几次在黄的手中逃脱的李修贤终于是被他逼到了困境之中。

　　天地玄黄，他的排名甚至是在黄之前，可是天地盟之中几乎所有的人都认为黄是天地盟之中除去天地二老之外的最强者，如今他办到了连黄都办不到的事情，这无疑让他扬眉吐气。

　　他甚至很期待当黄看到李修贤的项上人头之时的那种惊讶和不甘了！

　　“猫和老鼠的游戏已经结束了！”玄一步踏出，手中的乾坤双剑猛的刺向了李修贤的丹田。

　　玄一出手便是杀招，砍下李修贤的头颅他的元神尚且还有可能逃遁，但是若是废去李修贤的丹田的话，那么李修贤将彻底死亡。

　　“轰！”低垂着头的李修贤身上猛的冒出了一股紫色的火焰，与此同时被玄斩碎的熔岩巨人再一次出现！

　　“啪！”一道紫色的火焰突然幻化出了人形，一手抓住了玄左手的橙乾剑！

　　“不知死活！”玄嘴角一翘。

　　这一只紫色的火焰手掌顿时被吸入，右手的黄坤剑上一道紫火喷出。

　　“嘎嘎嘎，用老子的火来打老子，我还是第一次见到这种愚蠢的行为！”紫火之精大笑了一声，从黄坤剑中喷出的天都紫火没有伤害到他分毫。

　　“火焰精灵吗？”玄淡淡的哼了一声，以他这样的修为什么样的东西没见过，火焰产生灵智这种事情虽然少见，但是也不是没有过。

　　“轰！”由噬火虫组成的熔岩巨人一拳落下。

　　“生命力倒是强大！”玄冷冷一笑，双剑交叉，短时这一拳的力量便被如数的反弹回去。

　　熔岩巨人的右手都被震碎，露出了里面的噬火虫。

　　但是在这些噬火虫的组织之下，岩浆湖之中的岩浆突然飞起，一缕缕岩浆如同丝线一般缠绕在了这破碎的右臂之上。

　　转瞬间，这一条破碎的右臂便完好如初！

　　这一神奇的能力让玄也有一丝好奇，之前的赤霄剑气的确确是将这一尊熔岩巨人碾成了粉末，可是如今这一尊熔岩巨人却完好苏笋的出现在这里，想来也是这种奇异的能力所致。

　　吞下了一枚生生造化珠的李修贤体内的灵力顿时恢复了大半，就连额头和身体上的创伤都开始愈合。

　　“将噬火虫震昏这么久的，你算是第一个！”李修贤强撑着身体站了起来，由于先前的脱力他的身体还忍不住晃了几下。

　　最后还是在熔岩巨人的支撑之下才勉强站了起来！

　　熔岩巨人的右臂突然伸长，将李修贤放在了自己的肩膀之上。

　　李修贤所在的那一块地方，紫火自动的退却，没有伤害到李修贤分毫。

　　在李修贤的周围，一团紫色的火焰时隐时现，这正是那紫火之精！

　　岩浆湖之中那一头熔岩玄火龟也是虎视眈眈的看着玄。

　　之前那沉重的赤霄剑气将熔岩巨人碾成了粉末，连在里面的噬火虫也被震晕了过去，直到现在才恢复过来。

　　“你以为重新聚集这些酒囊饭桶就能与我抗衡了吗？”玄冷笑了一声，剑匣之中的赤霄剑猛然飞出，红灿灿的赤霄剑轰然落下。

　　吃过赤霄剑亏的熔岩巨人退后了一步，李修贤右手一抖，九头神龙突然冒出，硬生生的顶住了这一片赤霄剑气。

　　玄的赤霄剑气并没有先天剑气那般犀利，但是却沉重无比，足以碾压万物。

　　但是九幽缚龙锁之中的九条神龙也绝非等闲，力量之强就连小猴子也要甘拜下风，如今李修贤催动这九龙御敌足以抵挡住这一片红霞。

　　“砰！”这一片红霞顿时被九龙撕开了一道口子，随即那一片红霞便被九龙绞杀。

　　“呼哧呼哧！”李修贤捂着胸口嘴角已经开始溢血。

　　“我看你还能撑几招！”玄看到李修贤吐血冷笑了一声，以李修贤如今的身体状况还妄图和他抵抗，连死字都不知道怎么写！

　　“刺啦！”突然间玄心头一紧，脖子往右侧一歪，他脖子上突然一阵刺痛，左侧的脖子之上竟然出现了一道小口！

　　只差分毫，他脖子上的血管便会被割破！

　　“死！”玄大怒，一个将死之人竟然还能伤到他，这对于他来说是莫大的侮辱！

　　只见一片片红霞压向了空中，红霞所到之处一只灵虫正四处躲闪，这沉重无比的赤霄剑气压下之时这一只灵虫的前足一挥，这红霞便如同被隔断的红纱一般！

　　如此轻易就能隔断这厚重的赤霄剑气，就连玄都大吃了一惊！

　　这一只前足如同刀片一般锋利的小虫不是利刃虫还有谁？

　　利刃虫乃是灵界之虫，在灵界灵虫榜之上也是有着名头的灵虫，虽然没有什么天赋神通，但是其锋利的前足便是其最强的武器。

　　眼前这一只利刃虫虽然还未完全成长起来，不可能达到那种切断灵宝的地步，但是切下一个人的头颅就如同切一块豆腐一样简单，纵使是蛮族的神师被这利刃虫切上一刀也绝对吃不了兜着走。

　　利刃虫极其擅长隐匿，出其不意的将敌人斩杀，当初在地陵之中李修贤也是吃了这利刃虫的亏，如今利刃虫虽未成为完全体，但是和当时比也有了极大的进步，斩杀化神修士丝毫不在话下。

　　“如此灵虫落在你手里实在是可惜了！”玄丝毫不掩饰自己对这利刃虫的觊觎。

　　在他眼中李修贤已经是死人一个，拿走一个被自己杀死的修士的东西在修真界之中是天经地义的事情。

　　“可惜了！”李修贤暗暗叹息了一声，这利刃虫原本是被他当成奇招来用的，可惜分毫只差，被玄捡回了一条性命。

　　接连吞下几滴钟灵石乳之后李修贤苍白的面色才好看了一些，自己也有了站起来的力量。

　　“你以为你的乾坤双剑无敌了吗？”李修贤看着玄冷笑了一声。

　　“小子，说大话别被风吹到舌头！”玄不屑的哼了一声！

　　“你的乾坤双剑虽然能够反弹攻击，但是却有三个破绽，这三个破绽足以让我击破你的乾坤双剑！”李修贤伸出了三根指头。

　　“一派胡言！”玄大怒，李修贤这一番话已经触动了玄的某根神经。

　　“你不是我的对手，我一招便能破你！”玄不禁想起了在昆仑圣境那一战，当初的金玄仙便也是如此，不过李修贤却比金玄仙更加臭屁，竟然说他的乾坤瞬间有三个破绽，这简直就是一派胡言。

　　“我的乾坤双剑是完美的，毫无破绽！”玄哼了一声。

　　直至今日他都不相信这李修贤所说的是真的，他认为这是李修贤故意在套他的话，这在他漫长的战斗生涯之中早就不知道见识过多少次了！

　　“第一个破绽！”恢复过来的李修贤猛的斩出了一剑。

　　巨大的剑芒笔直的斩向了玄！

　　“吃的亏还不够吗？那么就再来一次！”玄哼了一声，橙乾剑顿时将这一道剑芒收了进来。

　　“叮叮叮！”连接着两柄剑的细丝之上的薄片发出了一丝轻鸣。

　　但是也就是在这一刻，玄眼前一道寒光闪过！

　　玄下意识的避开了这一道寒芒！

　　“叮！”当第四枚薄片亮起的时候，利刃虫的前足狠狠的砍在了上面！


第578章 脱离

　　利刃虫的前足分金裂石都不在话下，纵使玄手中的乾坤双剑是这一界之中难得一见的法宝在面对利刃虫的斩击也不可能完好无损。

　　被斩中的那一块薄片之上出现了一条手指宽的豁口！

　　“轰！”第四块薄片突然爆炸，恐怖的剑芒顿时便将玄吞没。

　　被乾坤双剑所吸收的剑芒尚未来得及反弹就已然爆发，玄连躲闪都来不及就被这剑芒击中。

　　如此近的距离，被如此恐怖的剑芒击中，就算是玄恐怕也是凶多吉少。

　　“死，死，死！”烟尘之中玄的身影一闪而出，破碎的道袍，散乱的头发，可见这一击给玄造成了多大的伤害，在玄的左臂之上一道剑痕显得无比的狰狞，即使是在李修贤的位置都能清晰的见到那条手臂的白骨。

　　玄的乾坤双剑之中乾剑吸收坤剑反弹，而连接这两把剑的便是那一条几近透明的细丝和那五块薄片。

　　那一条透明的细丝是连接两柄宝剑的纽带，而那五块薄片则是用来储存乾剑所吸收到的能量。

　　利刃虫在其中一块薄片之上斩出了一个缺口，使得乾剑所吸收的能量无法保持平衡，还未等坤剑将其释放出来就已经爆发。

　　在这一击之下玄可以说是吃了一个大亏。

　　然而这还仅仅是这乾坤双剑三个破绽之中的一个罢了！

　　不过能在玄手中攻击到那五块薄片也不是一件简单的事情，若非是有神出鬼没速度极快的利刃虫配合，李修贤也无法做到这一步！

　　“第二个破绽！”李修贤冷哼了一声。

　　骤然间，熔岩玄火龟的口中的火球如同连珠弹一般，顿时间数百枚磨盘大小的火球漫天飞舞。

　　“故技重施！”玄吼了一声，身为化神期之中的顶尖高手，怎么可能在同一个招数下吃亏！

　　玄的身影在空中不停的变换，如此高速的移动就算是利刃虫也很难找到偷袭的机会。

　　也就是趁着这个时间玄已经将所有的火球吸收，四块薄片已经发出了耀眼的光芒。

　　注意到这一幕的李修贤眼中精芒一闪，嘴角不禁浮现出一抹笑意。

　　“死！”玄右手的黄坤剑伸出的一刹那，虚空之中一道金色的雷电突然劈在了橙乾剑之上！

　　“什么！”玄脸色一僵。

　　细丝之上的四块薄片突然剧烈的震动起来，玄的脸色也变得越来越难看。

　　“该死的小子！”玄咬了咬牙，那一道金色的雷电竟然没有被吸收，直接击中了玄的左臂。

　　玄周身的护体剑光被这一道金色雷电打得不断的颤抖，玄更是接连后退了两步。

　　“砰！”黄坤剑之中顿时喷出了几百枚火球，不过这些火球被紫火之精给吸了进去。

　　“第二个破绽，你每次能够反弹的攻击都是由一定的量的，若是超过了这个量，你这五块薄片……现在是四块薄片必定会自爆！”李修贤淡淡的说道。

　　之前李修贤的攻击虽然绵延不绝，但是玄却总能找到适当的时机将积蓄的能量释放出去，这也就造成了玄能够无限制反弹攻击的假象。

　　玄的神色变的无比的阴沉，仅仅是一战李修贤便能将乾坤双剑的缺点了解到这种程度，这一点是他始料未及的。

　　战斗经验的积累必须要经过无数次的战斗，李修贤不过五百余岁，战斗经验绝对不能和他这个活了数千年的人相比，然而就是这个在玄眼中是一个小辈的修士却能够将乾坤双剑隐藏的极深的破绽一点一点的挖掘了出来。

　　“这小子，年纪轻轻但是悟性极佳！”黑水玄色忍不住笑道。

　　“他经历的战斗可不比对面那个自以为是的家伙少！”紫月笑道。

　　的确，只有五百余岁的李修贤在化神修士之中也是极为年轻的一个，但是其战斗经验却不比任何一个化神修士差，如今更是有两个活了不知道多少年的器灵提点，能够在这么短的时间之内找到乾坤双剑的破绽也并不是不可能的事情。

　　若非一开始紫月他们就提醒李修贤要冷静的话，李修贤根本就不可能注意到这些被玄刻意隐藏起来的细节。

　　普通人见识到这种能够反弹自身攻击的神通早就被吓得六神无主了，如何还能够细心观察玄的一举一动。

　　不过要发现这些破绽也既不容易，李修贤为此差点连命都丢了。

　　“第三个破绽！”李修贤眉头一挑，手上一连打出数十道法诀，天空之中的九天雷皇剑上毁灭之雷顿时落下，乌黑的雷光极为的渗人。

　　被知晓了秘密的玄也只是冷笑了一声，李修贤所指的这两个破绽或许根本就不能算得上是破绽，以玄的实力完全能够将这些破绽给掩藏下去。

　　“轰！”吃一堑长一智，在第三枚薄片亮起的时候玄右手的黄坤剑就释放出了雷电，两股雷电猛的撞击在了一起。

　　李修贤猛的一变，一道漆黑的雷光突然偏转，劈向了玄的胸口。

　　原本只需将橙乾剑横在胸口便能挡下的一道雷光，玄却转了一个圈用橙乾剑的剑尖刺向这道雷光，再经由黄坤剑释放。

　　做完这一系列动作的玄脸色一僵，惊异不定的看着李修贤。

　　“第三个破绽，所谓的反弹只能由剑尖施展，剑身却无法做到！”李修贤已经将乾坤二剑的弱点看得一清二楚。

　　这也是李修贤付出了极大的代价才换取到的情报，每一次玄都是将剑刺出，而不是斩下，相对于刺击来说斩击的范围更大，可是玄却舍弃了这种方式而选用范围更小的刺击，这显然有问题，借此李修贤得出了这乾坤双剑反弹攻击只能依靠剑尖来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，好，好好！难怪你能让黄如此重视！”玄不怒反笑，那爽朗的笑声让李修贤听得心里直冒寒气。

　　“不过这又如何？乾坤双剑不过是我九剑之中的两剑罢了，你以为我就依靠这两剑吗？”玄的声音突然变得无比的冰寒，剑匣之中一柄绿色的长剑腾空而起！

　　李修贤微微叹了口气：“以我现在的状态的确是无法接下你的第四剑，不过我已然没有必要和你争斗了！”

　　话音刚落，天际一道雷光急速遁来，接连几个闪烁之后李逸轩的身影便出现在了李修贤的身旁。

　　在李逸轩的手中一枚血色的令牌吸引住了玄的目光！

　　“追魂令，怎么可能，你怎么可能从天老的神念之中夺走追魂令！”玄一脸的错愕。

　　天老一丝神念也非等闲，他或许能够胜过那一丝神念，但是绝对无法轻松，九剑之中可能要用到第四剑，可是李逸轩不过是一个化神初期修士的化身罢了。

　　化身的实力不会超过本尊，李修贤的实力已经被他摸得一清二楚，实力绝对无法和天老的那一丝神念相坑横，更不用说是那一具化身了。

　　不过追魂令却是货真价实，绝对造不了假的！

　　这追魂令是天老和地老共同祭炼的一件法宝，可以说是两老最为重视的一件宝物，妙用无穷。

　　如今这块追魂令出现在这也就意味着一件事，天老的那一丝神念当真是消失了，不然绝无可能出现在这里。

　　“道友辛苦了！”李修贤点了点头，左手一招，李逸轩的身体骤然消失，一截金黄色的竹节落在了李修贤的手中。

　　在和天老那一丝神念争斗之时李逸轩就已经到了极限，最后那一次爆裂更是将李逸轩身体之中的能量尽数耗尽，他能够回来已经是不容易了。

　　耗尽能量的李逸轩恢复了他自身原本的样子。

　　“辛苦道友了！”李修贤将这一竹节放进了万华珠的紫雾之中。

　　在万华珠之中若要说雷电最为充沛之地必然是那紫雾之中，在焚天雷龙竹周围的雷电之力虽然也不弱，比不过若是李修贤敢将李逸轩的本体放在那一截竹笋周围的话，莫说恢复力量了，被想掠夺的几率倒是占多。

　　“砰！”天空之中传来几声爆炸，两道身影突然出现在了空中。

　　昃和月身上的袍裙上都有几个口子，露出了里面白皙的肌肤！

　　“走了！”李修贤拍了拍座下的熔岩巨人，单手一招将熔岩玄火龟收进了万华珠之中。

　　“不追吗？”月看着李修贤他们离开的背影冷冷的问道。

　　“没必要了，已经没有机会了！”玄摇了摇头，不禁看了自己的左臂一眼。

　　以他化神后期的修为动用了三剑尚且都遭受重创，对于他这样心高气傲的人来说，他已经算是输了。

　　而且追魂令已失，他们已经失去了追踪李修贤的资本。

　　李修贤的速度他之前已经领教过了，他不得不承认，若是在没有追魂令的追踪之下，李修贤接连几次变向就能将其甩掉，追与不追已经没有什么区别。

　　而且李修贤的两具化身也仅仅是出现了一具罢了，那一尊佛之化身仅仅是出现了一刹那随即就消失不见，这一点也是让玄有些忌惮。

　　“依依呀呀！”五毒兽肥嘟嘟的身体在李修贤的身边晃来晃去，看到李修贤身上的伤口五毒兽的双眼之中竟然出现了晶莹的泪光。

　　李修贤炼制五毒兽之时参入了一滴自己的精血，五毒兽和他血脉相连，李修贤遭到如此重创，五毒兽也感到背上，几滴泪珠落在地上竟然凝结成了珍珠一般的东西！


第579章 血潮

　　泪滴化珠，五毒兽的眼泪化为了十六颗闪闪发光的珍珠。

　　“五毒珠！”李修贤内心也是一阵诧异。

　　五毒兽的确可以凝结出五毒珠，但是那只是对于成年之后的五毒兽而言，如今的五毒兽不过了一两个月大小，距离凝结五毒珠还早了几百年呢。

　　但是眼前这十六颗闪烁着乳白色光芒的珠子的确确是传说中的五毒珠。

　　五毒珠乃是五毒兽一身精华之所在，就如同建木凝聚的生生造化珠一般，数量极其稀少，一只五毒兽一生也未必能凝结出十六颗五毒珠。

　　作为天下毒物的克星，五毒兽一身精华凝聚而出的五毒珠能解百毒，更为重要的是服用一颗五毒珠之后便可万毒不侵。

　　打个比方，毒龙岭上那九口毒泉是修士眼中的噩梦，普通修士沾上一丝都要灰飞烟灭，就连修炼毒功的万毒门修士都不敢进入这九口毒泉的范围之中。

　　但是若是服用了五毒珠，那这九口毒泉的毒素就根本无法伤害到李修贤，李修贤也能像昃一般把这毒泉当成温泉来泡。

　　或许是李修贤炼制五毒兽的手法出众，或许是昃作为灾厄之体的毒素起到了催化作用，使得这出生并不久的五毒兽一下子凝聚出了十六颗五毒珠。

　　“只是半成品。”欣喜过后的李修贤也发现了这些五毒珠的不足，功效也不可能如传说中那般神奇。

　　不过想来也是，毕竟眼前这个小家伙说到底也不过是一个月大小罢了，要是真的凝聚出了传说中的五毒珠的话，那才是惊世骇俗了。

　　即使这五毒珠只是半成品，但是也相当珍贵。

　　李修贤拨出九颗五毒珠给了昃，这五毒珠能去百毒，用来遏制昃体内的穷奇精魄是再合适不过了，配合五毒兽的能力，至少百年之内不用担心灾厄之体的爆发了。

　　昃红着脸接过这九颗五毒珠，她也感觉到这五毒珠对于她有着大用，所以并没有推辞。

　　看着昃身上破开的道袍，在上面还有点冰渣残留，可见她和月之间的斗法也不轻松。

　　“紫月，毒龙岭暂时不能去了，接下来我们应该怎么办？”李修贤叹了口气。

　　他们谁能想到天地盟之中竟然还有追魂令这种神奇的东西，直到现在李修贤三个大字还清晰的刻在这一枚血色的令牌之上。

　　“修炼，顺便推演一下阵法，至少也要将阵法上的修为提升到大师级别，否则你根本就无法正确的补全阵法！”紫月思考了一会说道。

　　“阵法嘛，哎！”李修贤也只能无奈的点了点头。

　　阵法一道博大精深，想要精通都尚且不是一件简单的事情，要想成为阵法大师的话，李修贤还不知道要耗费多少的岁月了。

　　两个月之后，李修贤在一座坊市落脚。

　　看着周围手持法器不断巡逻的筑基修士李修贤不禁感慨时光飞逝。

　　筑基期的事情还近在眼前，但是转眼间他已然成为了化神修士，成为这一界之中最为顶尖的修士之一。

　　这些身披铠甲的修士便是这一座坊市的护卫，他们的巡逻正是为了防备那些不断增多的血怪。

　　李修贤也有所耳闻，这些血怪出现之后便是攻城略地，杀戮一切能够看到的活物，九州之中已经有数百个门派被灭门，毁在这些血怪手中的家族不计其数。

　　现如今没有几把刷子的修士连单人外出都感到胆战心惊，大多都是几个好友结伴而出。

　　“二级血核，一百下品灵石，价格公道啊！”摊位之上也出现了血核这种东西。

　　血怪被修罗之血污秽，全身上下除了血核这东西算有点价值之外，其余的东西对于修士来说就是一堆烂肉。

　　修真界从来都不缺乏能人异士，这些血怪拥有污秽修士法器的能力，一些修士便用这些血核为材料，制造出了类似雷震子一样的东西，只要以灵力催动，这些血核就会爆开，被血光触及到的法器也会被污秽，威力大减。

　　长时间的战斗，修士也总结出了对付这些血怪的方法。

　　这些血怪拥有污秽法器的能力，那么便以法术神通和符箓轰击，只要法术符箓够多，堆都能堆死这些血怪。

　　同时雷系法器和火系法器在修士之中开始大为畅销，也只有雷系法器才能不惧这些血光的污秽，杀起血怪来可以说是威风凛凛。

　　火系法器虽然不及雷系法器那般，但是却对血怪有些作用。

　　李修贤丢下一千块下品灵石将这个摊位之上的血核全都收走，随手丢进了万华珠之中。

　　和玄一战几乎将李修贤体内的血灵力给耗尽了，如今这些血核成了李修贤补充血灵力的最佳来源，即使是二级血核李修贤也不会放过。

　　“血潮，是血潮来了！”突然间坊市之传来一阵钟鸣之声，听到这一声钟鸣的修士无不色变。

　　这是这几个月来他们最害怕听到的声音，一旦钟响那便是无边无际的血怪攻城略地，九州修士给这种场景起了一个名字便是血潮。

　　距离上一次血潮不过是半个月，坊市周围的血迹还尚未退去，如今这血潮再一次来临。

　　“老夫王道，乃是这坊市之主，坊市中修士都上阵！”陡然间，王道身上一股结丹修士特有的威压扩散开来。

　　在普通修士眼中结丹修士已然是了不得的高手，有这样的高手坐镇不由让他们大为安心。

　　不过李修贤却只是淡淡的一笑，以他的神识早就探知这一次的血潮之中有着五六头相当于结丹修士的血怪，而人类这一方也不过只有王道这个结丹初期的高手，五对一，纵使王道有坊市的阵法相助，胜机也是相当的渺茫。

　　至于昃则根本就没有插手的意思，她和李修贤关系不错并不就意味着她就乐于助人，说到底她还是天地盟之中那个昃，拥有灾厄之体的昃，可以随手屠杀百万生灵的昃，一个坊市对于她这样的人来说或许也只是一只大一点的蚂蚁罢了。

　　“一呀呀呀！”五毒兽咬着昃的青葱似的手指，嘴里还发出依依呀呀的叫声。

　　反观昃脸上没有一丝的不悦，反倒是露出了一丝微笑，被五毒兽咬住的手指不停的抖动着，逗弄着五毒兽。

　　天际终于出现了一丝红色，无穷无尽的血怪正不停的向着这坊市靠近。

　　这个数量少说也有数万，而坊市之中的修士不过千余，十倍的差距！

　　要抵挡十倍于己的敌人，坊市之中的修士心情都无比的沉重。

　　“哗！”突然几名修士忍受不住这种压力，遁光一闪准备逃离这个坊市。

　　“哼！”王道一声冷哼，手中灵光一闪，一柄飞斧顿时劈出，这几人尚未离开坊市就被这一柄飞斧腰斩。

　　“谁敢逃脱，这几人便是他的下场！”王道哼了一声。

　　这柄飞斧顿时飞出，在空中涨的有一座房子大小，一斧落下，顿时就有数百只血怪被砸成了肉酱！

　　“好！”坊市之中的修士忍不住欢呼起来，刚刚那死气沉沉的气氛顿时消散。

　　“我看这王道倒是懂得一些御人之术！不过可惜了！”李修贤摇了摇头。

　　劈出那一斧之后的王道内息已经紊乱，耗费的灵力不少，本来就渺茫的胜机此时变得更为的渺茫，若是没有奇迹出现的话，这个坊市之中的修士必将无一生还。

　　“轰轰！”一时间火焰，风刃，巨石如同雨点一般砸向了这些血怪，同一时间坊市的大阵也开启，一层土黄色的灵光将整个坊市都包裹在其中。

　　土系大阵，作为最善防守的土系大阵，在此时施展出来无疑是最合适的。

　　也只有在这土黄色的光芒之中，这些修士才能感觉到一丝安全。

　　这些血怪力大无穷，但是除了很少一部分之外，根本就不懂什么神通法术，唯一的攻击手段便是那一双双骇人的利爪。

　　每一次拍击，坊市的大阵就晃动一次。

　　要灭杀一只血怪，至少要数百枚火球才能做到，五六个修士才勉强能将一只血怪击杀！

　　“算了，帮他们一把吧。”李修贤微微叹了口气，这血怪的出现说到底也是雪婵宫之故，他也起了推波助澜的作用。

　　“妖孽，死！”然而就在李修贤准备动手的时候，天空之中传来一声娇喝，一道剑芒落下，将整个血怪阵营切成了两半，在地上留下了一条巨大的沟壑。

　　“元婴修士！”李修贤眉头一挑。

　　只见几名男子如同众星拱月般将这一名宫装女子围在了中央，生怕这女子受到什么伤害一般。

　　“一些低级血怪罢了，值得你们这么兴师动众吗？”宫装女子不悦的埋怨道。

　　“公主莫怪，这是将军吩咐的，我们也只是奉命行事罢了！”一身披铠甲的修士恭敬的说道。

　　“哦？身上那一套战甲倒是上古之物，若是没有猜错的话应该是不动破山甲！想不到还有能够穿上这种铠甲的修士！”李修贤淡淡的一笑。

　　公主，将军，这些只有在世俗之中才能听到的称呼如今却出现在了这些元婴期的修士口中，那女子修为不过是元婴初期，却能让六名元婴修士为她护航。

　　“不动卫，杀！”只见那男子腰间的长剑一指，其余五名修士顿时结成一个方阵！

　　“咦！”李修贤一愣，这种方阵似乎也只有在世俗战争之中才会出现！


第580章 大唐皇族

　　六人组成的方阵如同一支利箭在血怪之中撕开了一个口子。

　　这些人所用的法宝也极为的怪异，上面竟然没有丝毫的灵光，仿佛就如同一件普通的武器罢了。

　　“星辰铁，主体是星辰铁，在剑锋之上镀上了一层庚金！”李修贤发现这些武器竟然是这样简单打磨而成的时候一愣，随即赞赏的点了点头。

　　和血怪作战之时普通修士要考虑到这些血怪的血光是否会污秽自身的法器甚至是法宝，畏首畏尾实力连原先的一半都未必能发挥出来。

　　但是这六人却没有这种顾虑，他们手中所拿的连法器都算不上，没有灵光也就没有污秽一说，身上的不动如山甲也为这六人提供了最佳的防护，血怪之中根本就没有什么能够破开这一套上古战甲。

　　不动如山甲在上古战甲之中排名也相当靠前，甚至在李修贤身上的碧焰麒麟甲之上。

　　但是碧焰麒麟甲经过李修贤多次强化，防御力已经是今非昔比，就算是不动如山甲也不可能超越这一件碧焰麒麟甲。

　　碧焰麒麟甲和不动如山甲相比唯一的优势便是他的成长性，不过能够将这一件战甲提升到这种地步的，即使是上古时期也没有多少人能够办到。

　　而且这不动如山甲还有一个劣势，便是那重量，普通修士穿上这一层铠甲之后连移动都做不到，更不用说是斗法了。

　　眼前六人在穿上不动如山甲的情况下还能够如此自由的行动，体质要比普通修士好太多了，若是李修贤没有猜错的话，这六人皆是体修，不然也不可能穿起这不动如山甲，挥舞这通体由星辰铁打造的长剑。

　　“啪！”李修贤身形一闪，一只龙爪突然抓向了那宫装女子。

　　这一掌来势极为迅猛，就算这宫装女子是元婴修士都躲闪不及！

　　“公主！”六人大惊，纷纷舍弃血怪，直奔李修贤。

　　只见这六人双脚一蹬，脚下泥土顿时碎裂，急速朝着李修贤飞来。

　　“啪！”在宫装女子无比震惊的神色下，这一只青色的龙爪抓住了一只飞蚊，用力一捏，这一只飞蚊整个身体都爆裂，一股血浆直接喷在了这宫装女子艳丽的裙子之上。

　　“刺啦！”猛然间一雷电击中了这一滩不断蠕动的血肉，转眼间这一只血蚊就灰飞烟灭。

　　李修贤只是瞥了这宫装女子一眼，这女子脸色苍白，不敢相信的看着李修贤。

　　这血蚊来无影去无踪，个头虽小却是血怪之中最不好对付的，若是运气不好的话，连元婴修士都会死在这小小的血蚊之下。

　　以宫装女子那种毫无防备的状态，被这血蚊叮上的话必死无疑，连元婴都逃不了。

　　“公主，属下无能！”六个不动卫齐刷刷的半跪在地上，低着头。

　　李修贤眉头微皱，元婴修士的身份何等的尊贵，何以会跪这个女子？

　　“起来吧，这事不怪你们！”宫装女子显然是惊魂未定。

　　“多谢前辈救命之恩！”宫装女子缓缓向李修贤行了一个礼。

　　李修贤点了点头，当即便不再管她，落在坊市之中示意了昃一下，昃当即抱着五毒兽跟在李修贤的身后。

　　既然有这七人，这坊市必定无虞，李修贤也不想多生枝节，准备离开此处。

　　“前辈且慢！”宫装女子突然叫住了李修贤。

　　李修贤眉头微皱，脚步一顿回过头看着这宫装女子。

　　“何事？”李修贤冷冷地问道。

　　“前辈，晚辈大唐王朝昭月拜见前辈！”

　　“大唐王朝！”李修贤不禁摸了摸下巴。

　　这宫装女子竟然是大唐王朝之人，这也难怪之前会有那些怪异的称呼。

　　眼前这宫装女子竟然是大唐王朝的公主，也难怪会有如此多的元婴修士保护。

　　说起大唐王朝李修贤还是有一丝向往的，一个王朝竟然也能够跻身天州十大势力之一，这不得不说是一个奇迹。

　　在青州那些王朝大多是依附于宗派之下，寻求宗派的保护，而这大唐王朝却能做到如此强大，显然王朝之中有化神修士镇守。

　　“晚辈愿意重金聘请前辈来我大唐王朝担任国师一职！”这昭月公主真是语不惊人死不休。

　　李修贤听到这小丫头竟然想要聘请自己担任国师的时候心里也不知道是什么滋味，一脸诧异的看着这宫装女子。

　　大唐王朝的国师也就是相当于宗派之中的客卿了！

　　李修贤刚刚那一招让昭月清楚的认识到李修贤有多么的强大，那绝对不是普通元婴修士能够达到的境界，很有可能是元婴后期甚至是元婴期大圆满的大修士。

　　大修士，这样的存在就连大唐王朝之中都没有几个，若是能够拉拢到麾下的话，这昭月公主在王朝之中的地位无疑会上升不少。

　　“我的聘金可是很贵的！”李修贤似笑非笑的看着昭月公主。

　　昭月顿时松了一口气，李修贤这么说也就是意味着还能谈，昭月公主最怕的便是李修贤一口回绝。

　　她并不怕李修贤开价高，有什么东西是他大唐王朝拿不出来的？

　　大唐王朝虽然不能算是天州最为强盛的一个势力，但是绝对是最为富有的一个势力。

　　与其余势力不同，大唐王朝光是拥有修士的数量就是其余宗派的百倍，虽然大部分是一些修为低下的弟子，但是也正是这一部分弟子构成了大唐王朝的基石，人数越多得到好东西的几率也就越多。

　　不仅如此，在大唐王朝之中还有数个大家族，天州童家的总部便是在这大唐王朝之中，光是这些大家族所拥有的财力就足以让无数宗派眼红了。

　　再算上一些商会，拍卖场所，大唐王朝积累下来的财富绝对是一个难以想象的天文数字。

　　也难怪这昭月公主会如此的有信心，有这样殷实的家底，她自信可以招揽到任何修士。

　　不过若是昭月公主知道眼前这个自己想要招揽的是一个化神修士的话恐怕就没有这种信心了。

　　化神修士，在大唐王朝之中都是绝顶的存在，即使是以她公主之尊出生以来也不过是见到一两次罢了。

　　整个大唐王朝之中也只有她的父皇才有这个权利觐见化神老祖，而其余人，哪怕是尊贵如皇子皇叔，在没有化神老祖的召见的情况下也别想见到。

　　昭月公主知道李修贤的强大，会把他想成元婴后期修士，也会把他想成大修士，但是却绝对不会把他想成化神修士！

　　“一千万灵石一年！”李修贤淡淡的一笑，说出了一个足以吓死一大批修士的恐怖数字。

　　“成交！”但是让李修贤错愕的是，这昭月公主答应的是如此的干脆，生怕李修贤反悔一般。

　　“一千万灵石一年很少吗？”李修贤脑海之中不禁闪过这么一个疑问。

　　对于他来说一千万灵石或许还不算什么，随便拿出一株珍惜灵药就不止这个数了，但是对于一个宗派来说一千万下品灵石也不是一个小数目，这大唐王朝当真是富裕到了这种地步？

　　“前辈，请！”昭月公主喜滋滋的跟在了李修贤的身后。

　　那六名不动卫就如同石头人一般跟在了昭月公主的身后，忠心地扮演着侍卫的角色。

　　李修贤十指连弹，刹那前万千灵力细丝在空中飞舞，这些灵力细丝如同刀刃一般切开血怪的尸体，挖出了里面的血核，随即一卷，数千颗血核落在了他的手中。

　　李修贤这一手顿时震住了包括昭月公主在内的所有修士，如此轻松的控制如此多的灵力细丝，李修贤的神识必然是无比的强大。

　　昭月脸上闪过一丝惊喜，她原本以为将李修贤想得够高了，但是却没想到还是看低了李修贤。

　　“大修士，绝对是大修士，而且是大修士之中的强者！”昭月宫主心中兴奋的想到。

　　李修贤若无其事的将这数千枚血核装进了万华珠之中，如今这万华珠之中已经堆起了一座血色的小山，大量经过炼化的血核闪耀着柔和的血光。

　　其中蕴含的是无比纯粹的血灵力，和之前那股污秽的力量相比，这一股力量简直可以说是圣洁了。

　　李修贤甚至有些怀念那几头化神级别的血怪了，若是能够再遇上一头的话，掠夺其血核也是一件美事，一头化神级别的血怪的血核足以恢复李修贤一大半的血灵力，这也是李修贤如今最为稀缺的东西。

　　“敢问前辈高姓大名？”昭月公主问道。

　　“李逸轩！”李修贤淡淡的说道。

　　经过昆仑圣境一战，李修贤三个大名已经传遍天下，李修贤若是报出自己的真名的话，当即会引来无数的麻烦，其中便有那天地盟。

　　以李修贤如今的修为，就算是当着这几人的面施展无相之术，这几人也看不出什么门道来，李修贤之名虽然传遍天下，但是身为他两具化身之一的李逸轩的名字却无人知晓，正好被他拿过来用一下，从另一个层面上来说，这也的确是他的名字。

　　“逸轩前辈，刚刚那一招龙爪很厉害，能不能教我，我愿意出学费！”昭月公主兴奋的看着李修贤。

　　李修贤一愣，这昭月宫主似乎有点自来熟，才认识一会竟然就想从自己这里学东西！

　　其实这也怪不得昭月公主，在昭月公主看来李修贤就是一个大修士，虽然修为要高出她很多，但是以她的身份和地位，还不至于畏首畏尾。


第581章 大唐皇都

　　李修贤只是瞥了昭月公主一眼：“以公主娇弱的身体，不适宜学习这一门刚猛的神通！”

　　昭月公主撇了撇嘴，显然对李修贤这一番话感到很不满意。

　　她在大唐王朝之中也是被誉为难得一见的天才，不然也不可能在短短百年之内凝结元婴，这一速度就算是李修贤也有一丝震惊。

　　“砰！”李修贤突然一掌印在了不动卫的不动如山甲之上。

　　不动卫一脸惊骇的看着自己胸口的凹陷，不动如山甲之上竟然出现了一个掌印！

　　“体修！”昭月一惊。

　　刚刚那一掌她并没有感觉到任何的灵力波动，而是单纯的靠肉体的力量，更重要的是，这一掌的力量控制的恰到好处，正好在不动如山甲上打出一个掌印但是却没有伤害到里面的人。

　　如此高明的控力技巧绝非常人能够办到！

　　“我修炼的大多是体修功法，这种刚猛的功法并不适合女子！”李修贤淡淡的说道。

　　昭月公主不甘的点了点头，李修贤所说的并没有错，体修功法一般都是男子修炼，女子很少有修炼这种刚猛的功法的。

　　不动卫看着自己胸口那一个明显的掌印一时之间都不知道该说什么。

　　这不动如山甲是大唐王朝皇室至宝，一共才一百零八套，全都由专人保管，纵使是大唐皇帝也无权调动所有的不动如山甲。

　　这一次一连出动六名不动卫并且都配备了不动如山甲，可见对这昭月公主的重视，要知道一般情况下即使是不动卫在执行任务之时都不会配备不动如山甲的。

　　如今这被大唐王朝奉为至宝的不动如山甲上竟然出现了一个掌印，这不动卫可以预感到自己以后悲惨的命运了。

　　对于这不动如山甲的防御能力李修贤也有了一个清晰的了解，最多也只能抵挡他六成的力量，比碧焰麒麟甲稍逊一筹，不过作为一件不可升级的上古战甲，这不动如山甲的确算是不俗了。

　　一路之上，遇到了不少血怪，如今九州各地都是这些血怪，实力稍逊的门派连自保都无法做到，也只有十大势力那般的超级宗派才能平安无事。

　　“李前辈，这便是我大唐王朝的国都！”昭月指了指下方的恢弘的城市，脸上满是得意之色。

　　这一座城池绵延万里，几乎不再丹灵宗之下，然而这还仅仅是大唐王朝的一个国都罢了，整个大唐王朝加起来，所涵盖的面积绝对非同一般。

　　在这城墙之上一些身披铠甲的修士来回巡逻，这些巡逻修士大多是练气期的修为，少数是筑基期修为。

　　李修贤甚至看到了一些身披铠甲的修士在广场之上练习刺杀之术，这种只有在凡俗之中才能看到的战阵之类的东西在这大唐王朝之中都能见到。

　　“吼！”在这城墙之外，数万身披铠甲的修士正在和大群血怪厮杀。

　　十几名铠甲修士组成一队，手中的长枪不停的刺出，不出片刻一只血怪就死在了乱枪之下。

　　杂而不乱，这些修士显然是经过战阵的训练。

　　练气期修士和筑基期修士能够发挥的实力极其的有限，但是若是结合在一起的话，能够发挥出来的力量也相当的可观，这些经过战阵训练的修士在和那些宗派修士相比，显然有着一定的优势。

　　“李前辈，请随我来！”昭月公主手上出现了一枚令牌，顿时一道波纹散开，一人高的洞口出现在了身前。

　　“这大唐王朝还真是财大气粗，竟然布置下了如此巨大的阵法，每日消耗的灵石都是一个天文数字了。”李修贤淡淡一笑，跟在昭月公主身后进入了这大唐王朝的国都。

　　和城外的萧条迥然不同，在城墙的另一边则是繁华，大量的修士在街道之上来回穿梭，各个宗派的修士都汇聚在此地，这里俨然成为了九州最大的交易之地。

　　“我大唐王朝光是这些店铺每日流通的灵石都在千万上品灵石以上！”昭月淡淡的笑道。

　　千万上品灵石，丹灵宗多年来的家底也不过是这些吧，然而这还仅仅是这一个城市一日的流通量罢了。

　　九州之中，只要稍微有点实力的宗派都会在这里设立店铺或者是驻地，说这里是九州的经济中心一点都不为过。

　　“公主，属下先行告退！”进入大唐国都之后这六名不动卫就离开了队伍。

　　“他们是回去述职了。”昭月公主淡淡的说道。

　　“参见公主！”一座恢弘的府邸之前，几名结丹修士突然跪了下来。

　　“起来吧，这是我聘请的国师，以后他的话就是我的话！”昭月公主指了指李修贤说道。

　　“国师？”几名结丹修士一愣，国师一职非同小可，就算昭月公主集万千宠爱于一身，也不能如此随意的聘请一名国师。

　　“哈哈哈，小妹，你可想煞为兄了！”一华服男子龙行虎步而来。

　　在他的身后一名男子寸步不离的跟在他身后。

　　“剑修！”李修贤眉头一挑，在接触的瞬间李修贤便察觉到了这男子身上凌厉的剑意。

　　这是一个杀人如麻的冷血剑修，这便是李修贤看到这个男子的第一感觉。

　　“国师，难道小妹也要在皇位之争上插上一脚？”这满脸笑意的男子的声音却无比的森寒。

　　“难不成小妹没有这个资格吗？”昭月公主冷哼了一声。

　　“不不不不，小妹你怎么能这么想为兄呢，为兄只是怕小妹被人骗了，剑奴，试一试这人的分量，看看他有没有资格担任我大唐王朝的国师！”男子冷哼了一声。

　　“噌！”冷血男子背后的长剑突然出鞘，剑光一闪一剑刺入了李修贤的心脏！

　　“铿锵！”李修贤双指一夹，在这一柄长剑即将刺入心脏的一刹那，夹住了这柄长剑，那凌厉的剑芒竟然没有伤害到他分毫。

　　“千叶皇兄，你的剑奴似乎有点不够看！”昭月公主脸上讥笑道。

　　“剑奴，杀了他！”千叶哼了一声。

　　“撒手！”李修贤手指一弹，正好弹在了剑身之上，顿时间一股巨力传来，剑奴竟然握不住这一把长剑，这一剑顿时飞出，刺入了昭月公主门前的石狮子之中。

　　一招败退剑奴，就连昭月公主脸上都露出了一丝震惊，这剑奴的修为依然是元婴后期，修炼的更是血腥剑道，被千叶收服之后便一直跟在千叶身边，死在这剑奴手中的元婴修士已经不下百名，可是这样的剑奴连李修贤一招都接不下来。

　　“美味的鲜血！”剑奴眼中满是杀意，仿佛是嗅到了鲜血的野兽一般。

　　修炼血腥剑道的人很少，但是凡是修炼这种剑道的皆是强者，而且人都会变得异常嗜血。

　　“血煞剑！”剑奴手中突然出现了一柄血红色的长剑。

　　“小心，这血煞剑能够污人道基，一旦被刺中后果不堪设想！”昭月大惊，连忙提醒。

　　李修贤冷笑了一声：“青龙出水！”

　　尚未等这血煞剑有何动作，一只巨大的龙爪便连人带剑拍成了齑粉！

　　震惊！无比的震惊！

　　昭月公主招来的国师一上来便斩杀了千叶皇子的剑奴，这个消息就如同长了翅膀一般传遍了整个国都。

　　“什么，老三的剑奴被人拍成了粉末？”皇宫之中龙座之上的男子脸上露出来了一丝好奇。

　　“是的，只用了一招，那剑奴连一招都没有挡下来！”苍老的声音从黑暗之中传来。

　　千叶皇子的脸一阵青一阵白，这剑奴可以说就是他的爪牙，失去了剑奴他就像是被拔了牙的老虎，以后在皇都之中的威信恐怕要一落千丈了。

　　纵使是在大唐王朝之中修为也是摆在第一位的，当今皇帝便是元婴大圆满的境界，而他一生之中生了百余位子嗣，但是最后剩下的却不过十四个，而剩下的这十四个子嗣皆是元婴期的修为，至于那几十个不是寿元耗尽就是死在了自己兄弟的手上。

　　皇家斗争本就残酷，修真界的皇家争斗比凡界更是残酷百倍千倍！

　　“皇城之内严禁私斗！”突然间几道灵光落下。

　　李修贤眉头一皱，这灵光竟然限制住了李修贤的行动。

　　“皇城之内私斗，死！”一声怒喝，这光柱之中顿时充满了熊熊火焰。

　　“大伯！”千叶皇子脸上闪过一丝喜色，这大伯乃是千叶皇子母亲的大哥，控制着皇都一半禁军，在皇都之内有生生杀大权！

　　“宇无敌，你敢！”昭月公主大怒，宇无敌这么做完全是要了李修贤的性命！

　　“不自量力！”光柱之中的李修贤冷笑了一声，一拳打出，这一道光柱顿时消散，一只金色的拳头打向了空中。

　　“砰！”金色的拳头在空中炸裂，顿时间空中便被大量的雷光充斥着。

　　“雷系神通！”宇无敌的身影显现出来，看他那破碎的道袍显然是在这一拳之下吃了大亏。

　　“铿锵，铿锵！”一阵阵沉重的步伐瞬间向昭月公主的府邸靠拢。

　　整个皇都的禁军都朝着这一方汇聚，敢在皇都之中动手这无疑是在挑衅大唐王朝，这是大唐王朝绝对不能容忍的事情。

　　千万年以来，胆敢做出这种事情的修士都没有一个好下场，纵使大唐王朝当时无法对付，但是凭借大唐王朝恐怖的财力，聘请大量高手万里追杀，最后这些人的头颅都会被带回来，警示所有意图不轨之人！


第582章 两重劲

　　刹那间数十万铠甲修士将整座昭月公主府围的滴水不漏。

　　“大唐王朝的禁卫军，早就想见识一下这号称九州最强的军队了！”李修贤淡淡的一笑。

　　大唐王朝在高端战力之上或许并不如何出色，但是在筑基和结丹修士这一层面可以说是冠绝天下。

　　而大唐王朝军队之中最为强大的便是这一支皇都禁卫军，一支禁卫军足足有百万人，各自之间都有着一种合击之术，数百万人施展开来的话就算是元婴修士也能斩杀，这也是这皇都长久以来都平安无事的一层防护。

　　如今这数十万禁卫军在配合高空之中的那几个元婴修士，就算李修贤再强也绝对无法逃脱。

　　这宇无敌动用私权，为的就是将昭月公主聘请的国师斩杀在此，为此就算是被大唐皇帝责罚他也甘愿。

　　一名实力异常强大的国师足以打破如今各大皇子之间的平衡，而千叶的剑奴已死，可以说威信大减，若是昭月公主趁机而上的话，最为倒霉的便是千叶皇子。

　　“轰！”那数十万禁卫军身上的气势如同绵延不绝的巨浪，一波又一波的压向了李修贤。

　　“声威震震，不过尔尔！”李修贤冷哼了一声，以他如今的修为，这一套合击之术也不过如此，随手一掌，一只青色的龙爪顿时便将这些威压击溃。

　　“滚！”一字喝出，如同炸雷一般，漂浮在天空之中的禁卫军如同下饺子一般掉落在地上，除了少数结丹修士能够保持清醒之外，数十万禁卫军竟然全都昏阙！

　　即使李修贤将修为压制在了元婴期大圆满的境界，但是也绝非这些普通修士能够抵挡的。

　　宇无敌面如死灰，数十万禁卫军竟然禁不起李修贤一喝，大唐皇朝最为精锐的皇都禁卫军一下子损失数十万，这已经不是责备不责备的问题了，他能不能保住性命还是一个问题。

　　昭月公主也被李修贤的“狠辣”给吓了一跳，修真者虽然见惯了血腥，但是转瞬间眼前便堆积了数十万的尸体，如此恐怖的场景也将这一位公主吓得够呛。

　　“放心，这些人不过是昏迷过去了！”李修贤留下一句话后身形接连几个闪烁，进入了昭月公主的府邸之中。

　　在场修士之中竟然没有一人能够看清楚李修贤的身影！

　　“这人到底是什么怪物，连我等都看不清他的身法？”天空之中的元婴修士惊讶的看着昭月公主的府邸。

　　如今这昭月公主招揽到了如此高手，在皇都之中的地位必然会大大提高，甚至不在眼前这一位千叶皇子之下。

　　“废物，废物，一个个都是废物！”回到王府的千叶皇子疯狂的吼道。

　　后花园之中各种珍惜的灵药在这千叶皇子的眼中如同杂草一般，疯狂的践踏。

　　而宇无敌则是脸色苍白的站在一旁，也没有阻止千叶皇子的了鲁莽举动。

　　或者说即使他想阻止，此时的他也无能为力。

　　在宇无敌的经脉之中一枚枚墨绿色的虫卵正在不断的蠕动着，每一次蠕动都会吸取宇无敌大量的灵力。

　　宇无敌根本就不知道这些虫卵是如何进入他的身体之中的，这些墨绿色的虫卵每一次蠕动他的灵力就会减弱一分，这样下去不需一个月他的就会修为尽失，成为一个凡人。

　　这比杀了他还要恐怖，在这皇朝之中若是失去了修为的话，那么他的下场绝对要比死恐怖一千倍一万倍。

　　修炼到他这个境界，哪里会没有几个仇人，若是被那些仇人知道的话……后果真是不堪设想。

　　这些墨绿色的虫卵自然是昃布下的，昃的控虫和用毒之术已经到了出神入化的地步，莫说是这些小小的元婴修士，就算是化神修士在不注意的情况下也很有可能中招。

　　“种在那宇无敌体内的是何种灵虫？”李修贤抿了一口灵酒之后问道。

　　“一种很好玩的虫子，会不断吸收宿主的灵力，在吸干宿主的灵力之后便会成脱离宿主的身体，然后自爆！”昃淡淡的一笑。

　　看到昃如此轻松的说这些恐怖的虫子的时候李修贤就觉得背后由一股寒气直冒。

　　而皇都的反应也如李修贤预料的那般，并没有什么动静。

　　昭月公主在府邸之中开辟出了一个静院供李修贤修炼，除了她之外任何人都不能靠近这个院子，否则杀无赦。

　　隔天，李修贤所要的一千万灵石就已经被送到了李修贤的院子之中，并且还有几瓶丹药，这些丹药竟然皆是六品，对于元婴修的修炼有着莫大的作用。

　　这昭月公主就竟然舍得下如此的血本，可见对李修贤的重视程度。

　　不过任谁在见识了李修贤恐怖的实力之后都会起招揽之心，一招灭杀剑奴，一拳震退宇无敌，一声震晕十万禁卫，这三样事情拿出任何一样都足以震惊世人，更歌狂李修贤一个人把这三样给占全了。

　　李修贤随意的将这一个装满灵石的储物袋放在了一边，几块灵石在李修贤的摆弄之下呈现着不规则的变化。

　　如今李修贤已然按照紫月的吩咐开始推演阵法，将阵法一道的修炼放到日程上来。

　　推演阵法并非一朝一夕之事，足足耗费了一年李修贤才将三级以下的阵法之中的变化推演完毕。

　　至于四级阵法，李修贤现在则是一点头绪都没有，感觉他的前方有着一扇大门，将其挡在了这个领域之外。

　　这一年之中昭月公主只来过两次，每一次皆是将自己修炼之中所遇到的疑惑提出。

　　而身为化神修士的李修贤随意提点两句就足以让昭月公主受用无穷了。

　　“李前辈，一个月之后我皇室会开一场拍卖会，前辈是否要前往？”昭月公主小心翼翼的问道。

　　和李修贤接触的越久，就觉得李修贤的高深莫测。

　　这昭月公主甚至有一种感觉，眼前这一人的修为甚至要比他的父皇还要高出一筹。

　　“拍卖会。”李修贤不禁摸了摸下巴。

　　“也好，出去散散心。”李修贤点了点头。

　　对于这拍卖会上会出现什么好东西李修贤是不抱什么指望了，这只是面向元婴修士的拍卖会，这拍卖会上卖出的东西虽然价值连城，但是却未必会对化神修士有用。

　　“你体内的穷奇精魄现在的反应如何。”李修贤看了正在逗弄五毒兽的昃一眼。

　　“很安静，算是这百年来最安静的了。”昃脸上露出了一丝笑容。

　　李修贤点了点头，有五毒兽时刻陪伴，昃体内的穷奇精魄已经最大程度的被镇压了，虽然偶尔会出现反弹，但是只需服用一颗五毒珠便可完全镇压下来。

　　一年之中昃体内的穷奇精魄也就反弹过一次，被李修贤强行镇压了下来，五毒珠的数量也就那么一点，用一颗少一颗，非到万不得已的时候李修贤不想动用这五毒珠。

　　李修贤也趁昃不注意的时候进了万华珠几次，在大量的灵药的治疗之下，小猴子的伤势也已经恢复的七七八八了。

　　不愧是上古异种，这种恢复能力就连李修贤也自愧不如。

　　至于那一座高楼前面的两尊青铜巨像还是如同门神一般守在外面，李修贤也尝试过几次，但是每一次都被莫名其妙的给甩了出来。

　　虽然这青铜巨像的攻击方式和玄的乾坤双剑类似，但是却没有乾坤双剑的那几个破绽，李修贤根本就无从下手。

　　挨打的次数多了，李修贤也就习惯了，每天都会进去闯个两次。

　　挨打永远是最好的训练方式，和两尊青铜巨像的争斗之中李修贤的身法也有了明显的进步。

　　既然无法硬拼，那么就只能躲闪了，李修贤极为灵活的在两尊青铜巨像之中穿梭。

　　不过这两尊青铜巨像看起来巨大，但是行动却极为敏捷，李修贤每一次都被这密不透风的攻击给逼了回来。

　　接连几次尝试之后，李修贤已经从原来的寸步难进变成了现在摸到高楼的边缘了，只需再加上一把力便能叩开那一扇大门，看看这一幢高楼之中到底有什么东西。

　　不过这种取巧的方式显然无法真正叩开这幢高楼的大门，直到李修贤摸到这一扇大门的时候才发现这一扇大门之上竟然有四个打孔。

　　李修贤不禁看了这两尊青铜巨像手中的双剑和双鞭一眼，身体不禁打了一个寒颤！

　　“坑人啊！”话还未说完，便被这双剑给打了出去。

　　至于小猴子有事没事的都会和这两尊青铜巨像角力，虽然每次都是被摔得鼻青脸肿的，但是也并不是一无所得，在这两尊青铜巨像的不断蹂躏之下，小猴子已经懂得了如何控制好自己的力量，即使被青铜巨像反弹回来，小猴子也能以自身的力量将这一股反弹回来的力量给抵消。

　　这相当于在挥出一拳的时候拥有两层劲道，一层打在青铜巨像身上，一层则蕴含在自己的体内。

　　这种方式在人类修士手中并不少见，莫说是两重劲就算是四重乃至于五重劲都有，不过小猴子并没有学习过这种功法，这都是靠他自己领悟出来的，这小家伙的悟性也是非同一般啊。

　　拥有两重劲之后，小猴子的力量可以说是翻了一倍，如此恐怖的力量光是想想就觉得恐怖了！


第583章 九州会所

　　一个月之后，李修贤在昭月公主的引领之下离开了昭月公主的府邸，朝着大唐王朝最大的拍卖会，也可以说是九州最大的拍卖会九州会所前去。

　　一时间隐匿在昭月公主府邸之外的修士纷纷散去。

　　李修贤眉头微皱：“这些人还真是不知死活！”

　　“前辈别恼，这些都是各个皇子饲养的密探，这些人已经不把自己的命当成命了，在他们的眼中完成任务才是最为重要的。”昭月公主解释道。

　　李修贤微微点了点头，这大唐皇朝之中有些东西和宗派之中完全不一样。

　　这些死士都是大唐王朝之内一些有实力的人派遣而来观察李修贤的举动。

　　当日李修贤的所作所为可以说是震动了整个皇都，这原本应该遭到大唐王朝全力剿灭的叛逆者却活到了现在，那紫气所在的地方至今都没有任何的行动。

　　在大唐王朝之中，大唐皇帝坐镇中央龙庭，是整个大唐王朝的主宰，在化神老祖不参与的情况下，大唐皇帝拥有着独一无二的权利。

　　若是连皇帝都默许了李修贤的举动的话，那么整个大唐皇朝之中也不会有谁会出这个头。

　　“这一次我皇室都拿出了不少好东西来参加拍卖，相信前辈一定会遇到自己中意的东西。”昭月公主微微一笑。

　　“希望如此。”李修贤淡淡的说了一句，能够让化神修士动心的东西说多也不多，说少也不少，这只能看各种机缘了。

　　昭月公主看到李修贤脸上没有丝毫的波动脸色一变：“前辈放心，此次前辈的花费全都算在我的头上，就算我昭月公主倾家荡产也会将前辈中意的东西买回来。”

　　为了拉拢李修贤，昭月公主可以说是下了血本了。

　　身为皇室子女，昭月公主每个月都能得到数百万乃至于数千万下品灵石以供修炼，再加上昭月公主在皇都之内还有几处店铺，每个月都能有一大笔灵石进账，纵使是李修贤身上的灵石也未必会有眼前这个昭月公主多。

　　“公主，三思啊！”旁边一白发老者听到昭月公主竟然不惜如此也要讨好李修贤，当即出言阻止。

　　“药老，此事我心意已决！你莫要再劝了！”昭月公主的语气虽然无比的坚决，但是脸上却仍然是一副恭敬的神色。

　　眼前这白发老者名叫药离，人称药老，可以说是一名炼丹大师，现在已经能够炼制五品乃至于六品丹药，在李修贤来之前这药老是昭月公主府邸的第一国师，但是随着李修贤的到来这药老的地位下滑了不少，如今昭月公主又作出了这样的保证，这让他实在是忍不下去了。

　　昭月公主府邸有一半的收入皆是来源于他的丹药，这药老自然也有一丝傲气。

　　李修贤瞥了这药老一眼，或许是醉心丹道的关系，这药老虽然进阶元婴但是却迟迟未作突破，至今还在元婴初期徘徊，若是这十年之内未作突破的话，不出百年，这药老便会因为寿元耗尽成为一抔黄土。

　　在修真界之中药老这种情况也不是什么个例，修真百艺每一样都要耗费修真者大量的精力，一些修真者甚至会因此放弃了修炼专心研究这些技艺。

　　像李修贤这种在修炼之余还能抽出时间将丹道修炼到这种地步，在整个修真界之中都算是一个特例了。

　　对于这种要死不死还倚老卖老的家伙李修贤只是冷冷的一笑，这药老有多大的本事从他炼制的丹药就能看出来了。

　　若是李修贤没有猜错的话，当时昭月公主送来的几瓶丹药便是出自这药老之手。

　　六品丹药，在九州之中也算是不错的丹药，用万金难求来形容都不为过。

　　但是这药老炼制出来的丹药在李修贤的眼中却属于不入流的那种，即使是六品丹药也不过是勉强进阶六品罢了，丹药的灵光暗淡，颗粒也是不规则的，炼制过程之中更是有多处错误，以至于这六品丹药的药效白白流失了一半左右。

　　愿意被大唐王朝招揽担当国师的修士皆是想要凭借大唐王朝那恐怖的财力帮助自己修炼，表现出来的能力越强得到的也就越多，先前几次拍卖会药老都是昭月公主首要照顾的对象，一些好的东西皆是落入了他的手中，如今这个头筹要落入他家，药老怎么也咽不下这一口气。

　　药老怨毒的看了李修贤一眼，昭月公主是铁了心要帮助李修贤了，他不敢将怒火发到李修贤身上，索性就将怒火迁移到李修贤身上了。

　　以他的修为必然不是李修贤的对手，但是炼丹师最为强大的能力并不是战斗力，而是能够在短时间之内召集到大量愿意为自己卖命的修士，丹药的诱惑没有哪个修士能够抵御，尤其是高阶丹药的诱惑，足以让一大群的修士如同飞蛾扑火般的涌来。

　　李修贤实力虽强，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多！

　　注意到这药老的眼神的时候李修贤也只是冷冷的一笑，这药老心里在想些什么他也能猜个七七八八了。

　　炼丹师的能力的确是让人忌惮，不过这药老不知道的是，他怨恨的对象不是什么元婴修士，而是高高在上的化神修士，这可不是什么用数量能够对抗的存在啊。

　　而且更为重要的是，李修贤本身也是一名炼丹师，而且还是一名比药老不知道高明多少倍的炼丹宗师，他拿出一粒丹药莫说是元婴修士，就算是化神修士也要趋之若鹜。

　　在昭月公主的带领下，李修贤一行人在九州会所前停了下来。

　　在缴纳了一百块上品灵石之后，李修贤他们才被放行，进入了这九州第一拍卖会的内部。

　　光是入场费就需要一百块上品灵石，李修贤这一行人一共才一百人，这也就意味着每一个人进场都需要一块上品灵石，这九州会所的门槛不是一般的高，足以让很大一部分修士望而却步，同时也避免了一些没有实力却在拍卖会上捣乱的修士的进场。

　　“前辈，我已经订好了雅间！”昭月盈盈一笑。

　　药老脸上的神色接连变了几遍，最后咬了咬牙，走进了人群之中。

　　九州会所之中的雅间可不是你有钱就能进入的，必须有相应的身份。

　　以昭月公主皇室子女的身份也不过是弄到了一间中等的雅间，可见这雅间的稀罕。

　　往常皆是药老陪伴昭月公主进入雅间，但是如今他却被赶出了雅间，这一切皆是因为李修贤的缘故。

　　药老一想到这里，脸上的怨毒之色更重了。

　　昃仿佛没有看到昭月公主那僵硬的脸色一般，自顾自的坐在了座椅之上，和怀中的五毒兽玩闹。

　　整个雅间一共就两张椅子，如今被昃占了一张，身下的一张让她如何分？

　　若是让给李修贤的话，那么她这个皇室子女站着这件事传了出去的话，恐怕整个大唐皇室都放不过她。

　　但是若是自己坐了的话，李修贤心里必然会不舒服，若是因此失了一名实力强大的国师的话，昭月公主自己也会追悔莫及。

　　一时之间，昭月公主陷入了两难的境地。

　　李修贤苦笑了一声，要昃这样的人懂得人情世故的话还真的有点难度。

　　只见李修贤右手一招，身底下顿时出现了一张火红色的座椅，那熊熊的火焰散发着极其恐怖的温度。

　　但是让昭月公主惊奇的是，即使战在一丈开外她都能感受到那一张火红色座椅的伤散发出来的恐怖温度，但是靠在这一张座椅周围的用来装饰的鲜花竟然没有被这恐怖的温度烤干！

　　可见李修贤在火焰的操控之上已经到了出神入化的地步。

　　“《红灵圣火功》不愧是圣界的功法，这一张红灵王座倒是不俗！”李修贤淡淡的一笑。

　　这一张火红色的座椅并不是单纯的靠着火灵力凝聚出来的，而是《红灵圣火功》之中的一门大神通——红灵王座。

　　一张王座拥有着毁天灭地的恐怖力量，据说将这一门神通练到深处便可将身心全都缩入到这一张王座之中，王座不灭，便可永远的存活下去，达到与天同寿的地步。

　　“欢迎九州道友和四方道友前来参加这一次九州拍卖会，妾身如云，这一次就由妾身来主持这一场拍卖会。”只见台上一朵洁白的莲花突然绽放，一身穿乳白纱衣的宫装女子出现在了莲花之中。

　　“木系功法不错！”李修贤淡淡一笑。

　　这一朵莲花乃是以纯正的木系灵力凝聚而出，能够达到这种地步，这女子的木系神通显然不俗！

　　“我父皇的妃子！”昭月公主撇了撇嘴。

　　“哦！”李修贤露出了一丝好奇，大唐皇朝的皇妃竟然抛头露面来主持拍卖会，这大唐的皇帝倒是舍得。

　　不过刚刚那一番话也让李修贤了解到，参加这一次拍卖会的不仅仅是九州，就连四方之人都有参加，可见这九州会所层次之高。

　　“倒是少见！”李修贤眼神一凛，目光突然落在了对面的一个雅间之中。

　　“紫月，没想到我们这么快就碰到老熟人了！”李修贤淡淡的哼了一声。

　　“这老魔实力恢复的很快，竟然已经是化神中期的修为了！”紫月冷冷的一笑。

　　在对面雅间之中的是一名肤色异常苍白的年轻人！


第584章 神龙之骨

　　此人样貌虽然面生，但是那一股让人厌恶的气息却毫无收敛。

　　“这老魔倒是胆大，竟然敢大模大样的出现在这大唐皇都之中。”紫月冷哼了一声。

　　至今紫月都无法忘记当初她和李修贤是如何被这个老魔追的天上地下无处可以藏身的悲惨经历。

　　“这老魔实力见涨，若是给他足够的时间的话，恢复到化神后期的修为也不是不可能的事情。”李修贤点了点头。

　　这老魔的实力和刚脱困之时俨然是一天一地，即使是修为大进之后的李修贤也不敢打包票自己能够对付得了这头老魔。

　　身为上古魔尊，一旦给他时间喘过气来，那绝非普通修士可以比拟的。

　　当初天州修士不敢出手以至于现在养虎为患，这头老魔羽翼已丰，恐怕不会甘心再被九州修士压制着了。

　　对面那雅间之中的青年便是当初在禁魔谷之中将李修贤杀得上天无路，入地无门的骸骨魔尊。

　　魔界魔尊实力自然是非同小可，而且如今这骸骨魔尊是今非昔比，身体内更是隐隐散发出一股惊人的气息！

　　那是一件极为强大的法宝的气息，其威力绝对不在李修贤的九天雷皇剑之下，甚至可以和两件玄天灵宝相抗衡！

　　当初光溜溜的骸骨魔尊凭借其自身强大的实力就能让九州的化神修士知难而退，如今这老魔又有了这么一件恐怖的法宝，放眼九州恐怕也没有多少人能够将其击败了。

　　“嗯？”由于李修贤长时间的注视，骸骨魔尊也察觉到了李修贤的窥探，不禁将目光落在了李修贤所在的雅间之上。

　　察觉到骸骨魔尊的试探，李修贤急忙收回自己的神识，全力压制自己的气息。

　　魔界魔尊实力非比寻常，难保这骸骨魔尊会有什么手段识破李修贤的伪装。

　　但是骸骨魔尊的神识仅仅是粗草扫略了一遍之后便收了回去。

　　“这头老魔也压制了自己的修为！”李修贤眉头一皱。

　　以骸骨魔尊今时今日的修为，除了少数化神后期的强者之外根本就无人是他的对手，以其张狂的个性如何会甘愿收敛气息？

　　“前辈，第一件物品出来了，是一件法宝！”昭月公主提醒道。

　　原来不知不觉之中，台上的如云已经请出了第一件拍卖品，一柄金系飞剑法宝，炼制的手法算不上上乘，但是也比一般的法宝要高出数个档次，算是一件不错的法宝，即使在元婴修士眼中也足以堪称不错。

　　不过这一件法宝的拍卖价格也贵的离谱，底价是一百块上品灵石，每次加价都不得低于一块上品灵石。

　　在九州会所之中，交易所用的灵石已经都是以上品灵石为标准，下品乃至于中品灵石都没有这个资格进入九州会所。

　　不过对于连入场费都要一块上品灵石的九州会所来说，若是他们拍卖出来的东西连一个入场费都比不上的话，那就真的是九州的笑话了。

　　李修贤撇了撇嘴，这柄飞剑实在是入不得他的法眼，单柄的九天雷皇剑就要甩出这飞剑几百里路，李修贤还不想要。

　　李修贤不想要并不意味着就没有人要，一些结丹修士更是拼了命的喊价，不出片刻工夫这一柄飞剑的价格就已经上升到一百五十块上品灵石了。

　　看这些结丹修士的架势显然是要将这一柄飞剑买回去作为本命法宝来陪练了，或者是给后辈准备着。

　　最后这一柄品阶还算不错的飞剑以一百七十块上品灵石的价格成交。

　　一百七十块上品灵石折合起来也就一百七十多万下品灵石，算上之间的差价的话最多也就一百八十万左右，算不得什么高价，但是对于第一件拍卖品来说已经算是不错了。

　　接下来的几件拍卖品几乎都是这些炼制完成的法宝一类的东西，品质和那一柄飞剑也差不多，拍出的价格也都在两百块上品灵石左右浮动。

　　对于这种东西李修贤一向是没有什么兴趣，相比于这些成型的法宝，他更倾向于一些罕见的炼器材料或者是灵药。

　　“第十件藏品！”流云双手掐出一道法诀，顿时间整个会所之中都被一股清脆的声音所环绕。

　　就连昭月公主之流眼中都露出了一丝迷醉之色！

　　这些音波在靠近李修贤一丈左右的时候，李修贤坐下的红灵王座就自动分出了一道火焰，挡住了这一道音波。

　　而昃身上突然飞出几只虫子，将这些音波吞噬之后便重新钻入了她的身体之中。

　　当红布揭开的时候，一节通体洁白的竹子出现在了李修贤的视线之中。

　　“摩尼寺的丝音竹！”李修贤不禁摸了摸下巴。

　　这丝音竹之名他早就有所耳闻，但是亲眼见到还是第一次！

　　每一次敲击，这丝音竹都能发出一阵阵摄魂音波，若是没有防备的话，就连元婴修士都有可能中招，而刚刚昭月公主的反应也证明了这一点。

　　若是配合李修贤在蛮荒得到的靡音石的话，这种摄魂音波的威力会再一次提升！

　　当初血魔就说过，以这两种材料炼制出来的法器，就算是结丹修士也能轻易斩杀。

　　当初李修贤不过是筑基期的修为，血魔就敢如此，可见这丝音竹的不凡，如今李修贤已然能够炼制法宝，炼制出来的法宝威力自然会翻上好几倍。

　　“摩尼寺也去过几次，竟然忘记了这茬，好在这里有了！”李修贤淡淡一笑。

　　回过神来的昭月公主看到李修贤嘴角的笑意精神一震！

　　“一千上品灵石！”昭月公主当即出价。

　　这丝音竹拍卖的底价也不过是五百上品灵石，若是不出意外的话这一小节丝音竹能够拍出九百上品灵石的价格已经是极限了。

　　但是如今昭月公主却一下子将这价格提升了一倍，一千上品灵石，这个价格可不是谁都能够承担的起的，就算是大唐皇室手中的灵石也绝对不会宽裕到不把一千上品灵石打水漂的境地。

　　如此高的价格，自然是被昭月公主十拿九稳的给拿下了。

　　昭月公主不惜血本的将这一小节丝音竹给拍下来，为的就是要讨好李修贤，而她一次性提高五百上品灵石也是要为了让李修贤充分认知到她对李修贤的重视，可以说是醉翁之意不在酒，这昭月公主小小年纪便能懂得如此高深的御人之术，不愧是能够在大唐皇室之中存活至今的人。

　　李修贤略微点了点头，便将这一小节丝音竹收入囊中。

　　昭月公主能够以一千上品灵石的价格拍下这一小节丝音竹并不是因为这丝音竹不值钱，而是这一小节丝音竹所能起到的效用实在是太过有限，等同于一个鸡肋，那些元婴级别的修士还不想花这个冤枉钱而且还和大唐皇室结恶。

　　但是这一切对于李修贤来说却无所谓，有万华珠之中那一片神奇的黑土地，只要将这一小节丝音竹种下去，不出几日便能长数十根丝音竹。

　　丝音竹的年份越是长久，这摄魂音波的威力也越是强大，当生长年份达到万年级别的话，就算是化神修士一个不小心的情况下也有可能阴沟里面翻船。

　　有了丝音竹，李修贤所要的丝音靡魂剑也就有了着落了！

　　接下来李修贤又拍下了几株罕见的灵药，拍下这些灵药并不是因为这些灵药有多大的作用，而是这些灵药在万华珠之中都没有。

　　“嗡！”猛然间，李修贤心神一震，颈部的那一块乳白色的逆鳞突然浮现了出来。

　　李修贤一惊，急忙运转灵力将这一枚逆鳞给压制了下来，但是即使如此，这一片逆鳞还是在不断的跳动着，恐怖的热量几乎要将李修贤的颈部烫穿！

　　“龙骨！”李修贤看着台上那一截足足有五六丈长的晶莹的骨头眉头一皱。

　　上面散发着纯正的神龙气息，毫无疑问吗，这根骨头的主人必然是一条纯正的神龙！

　　“神龙之骨，不错，这东西老夫要了！”骸骨魔尊脸上露出了一丝笑意，作为对骨有着深刻研究的骸骨魔尊，自然不会放过神龙之骨这种珍贵的材料。

　　其余的修士也是跃跃欲试，这一条龙骨是迄今为止九州会所上出现的最为珍贵的一件拍卖品了。

　　龙骨作用多样，无论是炼器还是炼丹都有着极强的效果，就算是用来吞服，也能起到增强体质的作用。

　　不过这些修士都只当这一条龙骨是普通的蛟龙之骨，整个九州会所之中也就只有李修贤和骸骨魔尊意识到这一条龙骨的非凡之处。

　　“底价六百上品灵石，每次加价不得低于五块上品灵……”

　　流云话音未落，就有修士迫不及待的出手了！

　　“七百上品灵石……”

　　“八百……”

　　“一千……”

　　转瞬间，这一条龙骨的价格就已经上升到了一千五百块上品灵石！

　　“两千！”骸骨魔尊终于出手了，一下子就震住了场下的修士。

　　李修贤冷哼了一声，骸骨魔尊的小九九他也能猜得到，这龙骨绝对不能落入骸骨魔尊的手中。

　　“五千！”李修贤大喝一声。

　　“哐当！”昭月公主手中的茶杯突然掉落，嘴巴都快张成一个O型了。

　　昭月公主是有钱，但是前前后后加起来她已经花费了数万上品灵石，如今李修贤再来这么一下狠的，昭月公主也受不了啊！

　　“小子，你有种！”骸骨魔尊冷哼了一声。

　　“六千！”当即就报出了一个更高的价格！


第585章 白骨山

　　至始至终骸骨魔尊都没有将这个胆敢和他对着干的修士想到李修贤身上去。

　　李修贤隐匿气息的功法堪称一流，而且自身的修为也未必会低于骸骨魔尊，这骸骨魔尊想要看穿李修贤的真实身份还真的不是一件简单的事情。

　　任凭骸骨魔尊如何想象，他也绝对想不到仅仅数十年，李修贤便成功进阶化神，这样的修炼速度实在是太过骇人了。

　　“一万！”李修贤连眼皮都没有眨一下。

　　坐在一旁的昭月公主更是满脸的苦涩，一万上品灵石真的是要她倾家荡产了，恐怕也只有从各个店铺之中抽调才能在短时间之内凑齐这么多的灵石了。

　　一万上品灵石买一条蛟龙骨，在底下那些元婴修士看来这两个竞价的修士完全是有钱没地方花了，钱多烧的。

　　“小妹如何会对这一条蛟龙骨如此上心，难不成这一条蛟龙骨另有乾坤？”一华服修士抿了一口香茶之后淡淡的说道。

　　“这个属下也不知，但是属下并没有发觉这一段蛟龙骨有什么异常，这一段骨头绝对不值一万上品灵石这个价格！”在这华服男子的身边一修士如同管家一般站在了边上。

　　一名类似管家一般的修士竟然也有着大修士的修为，这华服男子的身份不禁让人疑惑。

　　“一万三！”骸骨魔尊冷笑了一声。

　　这魔尊也是一个不把灵石当灵石的主，再多的灵石也比不上一段神龙之骨，这骸骨魔尊已经打定主意，就算自己无法凭借财力买到，那么也要靠实力将这一段神龙之骨带走。

　　这大唐王朝虽然贵为天州十大势力之一，但是骸骨魔尊想要在这王朝之中抢走一样东西也并不是什么难事。

　　“两万！”李修贤哼了一声。

　　价格战愈演愈烈，就连台上的流云都不禁多看了这一段龙骨几眼。

　　这一段蛟龙骨经过大唐王朝多名大师验证，最多也就是一头进阶失败的四级蛟龙之骨，但是正是这么一段骨头竟然引起了双方的争夺，价格更是达到了他们想都不敢想的高度。

　　两万上品灵石，任何一个修士都很难轻易的拿出如此多的灵石。

　　“三万，小子，你要是再出价的话，就别怪老子我不客气了！”顿时间磅礴的威压逼向了李修贤所在的那个雅间。

　　“哼哼，九州会所岂容你撒野！”隐藏在暗处的修士冷哼了一声，顿时将这一股威压给抵消了。

　　在九州会所之中若是让人以力压人这种事情存在的话，那么这九州会所也不可能开到这么大，成为九州第一拍卖会！

　　见到自己的威压被挡了下来，骸骨魔尊只是冷哼了一声。

　　若非要隐藏自己的修为，要打杀这些修士不过是反手之间的事情罢了。

　　“五万！”骸骨魔尊咬了咬牙。

　　那华服男子脸色变了几变，如今这一段龙骨已经到了这种地步，谁都知道这龙骨非比寻常，但是如今的价格却不是谁都能插得上手的。

　　五万上品灵石的天价足以让九成九修士望而却步，就算是他也不得不考虑再三。

　　花费五万乃至于更多的上品灵石去买一段不知道有什么用处的龙骨，华服青年自认为他还没有奢侈到这种地步。

　　“太子殿下，可否要出手？”那管家一般的修士问道。

　　“罢了，我们不出手，我就看看小妹对这一段龙骨有多么的执着！”华服男子淡淡的哼了一声。

　　这华服男子赫然是这大唐王朝的太子，一身修为已然达到了元婴后期，若是不出意外的话，此人必然是大唐王朝的下一任皇帝。

　　“十万！”李修贤眉头一皱，这个价格已经有点惊世骇俗了，就算是他也觉得若是在这样无休止的加价下去的话，是一件极为不明智的事情。

　　“十五万！”骸骨魔尊勃然大怒，但是出于某种原因他不到万不得已的时候实在是不想硬来。

　　十五万上品灵石啊，这个恐怖的数字足以让天州的大半的宗派倾家荡产，然而此刻却只是两名修士在争夺一条龙骨时所出的价格罢了。

　　“嘶！”随着颈部的灼热感越来越强烈，李修贤心一横，手中一件东西飞了出去！

　　流云一愣，不知不觉之中她的手中竟然出现了一枚圆滚滚的妖丹！

　　“若是声张，我叫你大唐王朝上上下下鸡犬不留！”李修贤冷哼了一声。

　　流云大惊失色，她竟然无法分别这传音是从何处而来，这也只有一个解释，这传音者的修为要高出她太多太多了！

　　“一枚五级妖兽的妖丹，换下这一截龙骨！”李修贤冷哼了一声。

　　“各位，各位，拍卖会暂停！”流云突然说道。

　　李修贤坐在红灵王座之上脸上露出了淡淡的笑意，只要这大唐王朝的人不傻，他们便会知晓个中厉害，以一枚五级妖兽的妖丹换取一根龙骨已经是对得起他们了。

　　五级妖兽的妖丹可是无价至宝，李修贤笃定即使是大唐王朝这个庞然大物手中也未必会拥有一枚五级妖丹。

　　足足暂停了半个时辰左右，流云才重新上台，但是那一段龙骨却不翼而飞了，自动进入了下一样物品的拍卖。

　　“前辈……前辈……”昭月公主看着坐在红灵王座上当李修贤叫道。

　　但是李修贤只是回头看了昭月公主一眼，随即便闭目养神，下面的那些物品在他眼中仿佛就是粪土一般。

　　“前辈，这一截龙骨归你了！”在九州会所的后台，隐藏在黑袍之中的李修贤接过这一段龙骨之后，身形接连几个闪烁便消失在了九州会所之中，那些隐藏在暗处的守卫根本就没有发现李修贤是如何离开九州会所的。

　　在不知不觉之中李修贤已经用神火分身代替了自己，而本身已经将这一段龙骨弄到手了。

　　这龙骨刚入手，便化为了一道白光融入了李修贤的身体之中。

　　痛！剧烈的疼痛顿时传来！

　　李修贤觉得自己的右臂仿佛是要被炸裂开一半，整只右手的骨骼都在发生着剧烈的变化，仿佛就是将自己的骨头敲碎然后重塑一样！

　　在李修贤颈部的那一块逆鳞跳动的越来越剧烈，几乎就要破体而出了。

　　李修贤的身影在空中不停的变换着，每一次闪烁他都会改变方向！

　　“砰！”李修贤的右臂突然炸裂，一截晶莹的骨头露了出来。

　　“融合神龙之骨！”紫月大惊！

　　随即李修贤右臂血光一闪，被炸掉的血肉不断的蠕动着，转眼之间这一条手臂就已经恢复了原样。

　　“交出龙骨！”骸骨魔尊从天而降。

　　李修贤瞥了骸骨魔尊一眼，从他离开雅间的那一刹那，这骸骨魔尊也跟着离开了，自己和九州会所交易的事情都被这骸骨魔尊看在眼中。

　　而李修贤出来之后的几次变向也是为了摆脱这骸骨魔尊。

　　不过魔界魔尊的实力毕竟是非同小可，即使李修贤也无法将其摆脱，最后还是被骸骨魔尊给追了上来。

　　“那就要看你有没有本事拿了！”李修贤冷笑了一声。

　　李修贤的身前的空间突然扭曲，一只森白的骨爪抓向了李修贤的后心。

　　“砰！”李修贤嘴角微翘，背后一阵剑光，这一只森白的骨爪顿时就被这些剑光切成了一堆骨粉。

　　“化神修士，可惜了，一个人界的化神修士根本就不是本尊的对手！”骸骨魔尊冷笑了一声。

　　“轰！”骸骨魔尊一拳轰出，这单纯凭借肉体力量的一拳竟然在空中形成了一种势，李修贤的身体仿佛是被大山压住一般，恐怖的压力不断朝着李修贤身体汇聚。

　　让骸骨魔尊没有预料到的是，李修贤竟然是不闪不避，对着他轰出了一拳！

　　“轰！”

　　拳拳相交，一圈气浪将方圆数十里都夷为平地，两拳相碰之处的空间更是因此而碎裂。

　　“咔嚓！”骸骨魔尊右臂之上的骨甲轰然碎裂，身体更是倒飞了出去。

　　反观李修贤则仅仅是后退了两步，右手之上连一点伤痕都没有。

　　就连李修贤都不可思议的看着自己的右手，之前他身体的力量是强，但是还没有强大到这种地步，连骸骨魔尊都能一击退！

　　“神龙之骨，一定是神龙之骨！”李修贤心里大喜，没想到只是融合了一段神龙之骨他的身体就发生了如此奇异的变化。

　　龙血，逆鳞，龙骨，纵使是当年的神兽家族之中能够聚齐这几样的也是屈指可数。

　　“若是你能将你全身的骨骼替换为龙骨，你的身体将强大到一种不可思议的地步！”紫月欢喜的说道。

　　“死！”骸骨魔尊大怒，破碎的骨甲顿时复原，一座白皑皑的骨山落了下来。

　　“你就成为我这一件骸骨山的祭品吧！”陡然间，这一座白骨山上出现了无数的骨刺，伴随着森寒的骨刺，这一座白骨山轰然落下。

　　“灵宝！”紫月一惊。

　　紫月在这一座白骨山之中竟然察觉到了器灵的存在！

　　李修贤也不敢大意，一连轰出几拳也没有将这一座白骨山轰碎，只是崩掉了几个小角，这白骨山的坚硬程度实在是让人惊叹。

　　“青龙崩天！”李修贤大手一撑，一双青色的龙爪伴随着龙吟之声打出，将这白骨山撑在了空中，偌大的白骨山竟然无法落下分毫！


第586章 神秘石刻

　　骸骨魔尊眼中满是惊骇之色。

　　这一座白骨山乃是他集合万千骸骨费尽无数天材地宝才炼制而成，和他原先的法宝虽然有一丝的差距，但是也绝对不会如此轻易地被一名化神初期的修士给挡下来。

　　李修贤对于自己的力量满意的一笑，融合了那一段神龙之骨之后，他的力量又有很大的进步，施展《青龙九式》更加得心应手了，换做之前的话，他纵使能够挡下这一座白骨山但是也绝对不会如现在这般轻松。

　　骸骨魔尊大怒，手中接连拍出几掌，几个玄奥的符文落在这一座白骨山上。

　　骤然间，这一座白骨山表面冒出了一股惨白惨白的火焰！

　　李修贤被龙鳞包裹的手掌顿时被点燃，森白的火焰顿时间就蔓延到李修贤的全身。

　　森白骨焰的力量李修贤早就有所领教，不过如今这森白骨焰的力量已经远远超越了骸骨魔尊脱困的时候。

　　李修贤体表的龙鳞正以极快的速度消失，在森白骨焰的灼烧之下，李修贤也感觉到了一丝压力。

　　“刺啦！”猛然间，李修贤体内一道红光钻出，附着在李修贤体表的森白骨焰毫无反抗之力便被这一道红光所吞噬。

　　骸骨魔尊目光呆滞的看着李修贤，他根本就不相信自己辛苦练就的森白骨焰竟然会被一个凡界的修士所化解。

　　“《红灵圣火功》果然霸道，连森白骨焰都能吞噬！”李修贤心中暗喜。

　　这《红灵圣火功》作为红灵圣尊的绝学，自然是非同小可。

　　修炼之后李修贤体内的灵力都会转化为纯正的火系灵力，而骸骨魔尊的森白骨焰虽然霸道，但是和《红灵圣火功》相比就是小巫见大巫了，转瞬间便被李修贤体内的虹吸灵力给吞噬、同化。

　　李修贤冷冷一笑，一道法诀打出，天地之间的灵气骤然汇聚在了他的手中，纯正的火系灵力散发着恐怖的高温。

　　一朵妖艳的红莲出现在了李修贤的手中，看着这一朵不断旋转着的红莲，骸骨魔尊不敢置信的看着李修贤。

　　“红灵圣尊和你什么关系！”骸骨魔尊艰难的看着李修贤，将心中的疑惑问了出来。

　　“红灵圣尊？听都没有听说过！”李修贤眉头一挑，这一朵妖艳的红莲滴溜溜的一转，撞向了空中的白骨山。

　　骸骨魔尊顿时魂飞天外，急忙收回这一座白骨山。

　　“轰！”突然间，天地都为之一变，赤红色的火焰席卷了这一片天地，骸骨魔尊的白骨山在这火焰之中不断摇晃，怎么也摆脱不了这火焰的焚烧。

　　骸骨魔尊心一横，咬破舌尖，一口精血喷出，顿时间这一座白骨山上溢出一道道森寒的气息，这些气息竟然挡住了火焰的焚烧，硬生生的在这无穷无尽的火焰之中撕开连一个口子。

　　“哧溜”一声，骸骨魔尊收回白骨山之后就没影了。

　　堂堂骸骨魔尊，让天州化神修士都极为忌惮的存在，如今竟然就这么溜了？

　　远遁而走的骸骨魔尊心疼的看着自己手中的白骨山，耗费无数心血才祭炼出来的魔宝经此一役灵性大降，连白骨山之内的器灵都受到了重创。

　　最后那几道森寒的气息便是这白骨山的器灵，由于时日未深，白骨山的器灵还未完全成型，如今又被李修贤这么一烧，成型的时机又是被无限期的押后了。

　　“该死，这一界之中竟然会有红灵圣尊的传人存在，那个老家伙怎么会将自己的衣钵传给凡界之人？”骸骨魔尊心中无比的愤怒。

　　任凭他如何想都想不出来在魔界之中都是鼎鼎大名的红灵圣尊为何会青睐一个凡界的小子，而且还将名震魔界的《红灵圣火功》传授于他。

　　若非是对红灵圣尊的忌惮，这骸骨魔尊也不至于败退的如此之快。

　　确定骸骨魔尊走远了之后李修贤才松了一口气，和魔界魔尊敌对果然是不能有一丝一毫的大意。

　　李修贤不禁看了看自己的手掌，在李修贤的右掌之上又两个细微的伤口，伤口周围隐隐有一圈黑气在不断的翻滚着。

　　青龙崩天虽然挡住了骸骨魔尊的白骨山，但是李修贤的手掌也被这白骨山上的尖刺所刺伤。

　　能够穿透护体灵光和龙鳞刺入李修贤的手掌之中，这白骨山之上利刺的坚硬程度可见一般。

　　“这骸骨魔尊不愧是能够在灵魔大战之中存活下来的老魔，这一座白骨山上不仅有森白骨焰而且还有骨毒。”紫月神色凝重的看着李修贤已经黑了半边的右掌。

　　骸骨魔尊的骨毒非同小可，若不是李修贤修为惊人，在这骨毒入体的一刹那就动用灵力将其封住，恐怕现在他全身的骨骼都已经变为一滩烂泥了。

　　“必须尽快将这骨毒化解！”紫月叹了口气。

　　李修贤点了点头，背后的三宝金翅突然张开，紫金色火焰一闪而逝。

　　当李修贤重新回到九州会所的时候，昭月公主她都没有发觉坐在她面前的不过是一具分身。

　　“五毒兽借来一用！”李修贤看了昃一眼。

　　昃点了点头，五毒兽圆滚滚的身体就如同皮球一般在地上滚了几圈之后顺着李修贤的大腿爬到了李修贤的右臂之上。

　　五毒兽以毒为生，对于剧毒有着天然的感知能力，即使李修贤不说，这个小家伙也能明确的感觉到李修贤身上哪处有毒。

　　顺着李修贤的右臂，圆滚滚的五毒兽细小的胳膊搭在了李修贤的右臂之上。

　　刹那间，李修贤的右掌上的黑气朝着五毒兽的手掌涌去。

　　转眼之间，这让无数人闻之色变的骨毒就被这个小家伙当成食物给吃掉了。

　　五毒兽吃完这一顿之后还不屑的撇了撇嘴，显然这骨毒的味道让他是很不满意。

　　和昃的灾厄之体相比，吞食骸骨魔尊的骨毒就如同是在嚼蜡一般。

　　看了对面的雅间一眼，李修贤冷冷的一笑，这骸骨魔尊竟然是去而复返！

　　“能够让魔界魔尊都动心的东西，我倒是要看看是什么东西！”李修贤心中冷哼了一声。

　　骸骨魔尊会出现在九州会所肯定不是吃饱了没事找事，这九州会所之中必然有他所需之物。

　　先前李修贤还以为会是那一段神龙之骨，但是如今骸骨魔尊去而复返，显然这骸骨魔尊另有他图。

　　除了拍卖神龙之骨出现的一小段高潮之外，整个拍卖会进行的比较正常，并没有出现像那一段龙骨的疯狂喊价。

　　拍出的价格大多是在两千到八千上品灵石之间。

　　作为九州最高规格的拍卖会，这九州会所上出现的东西也是越来越珍惜，甚至于连四级妖兽的幼卵都有的拍卖。

　　看到幼卵，李修贤不禁想起了在蛮荒神庙之中所得的那一枚地龙之卵，虽然紫月说这一枚幼卵有古怪，拿去研究了很长一段时间，但是最终还是没有弄出什么头绪。

　　李修贤也懒得去调查这幼卵有什么来头，在李修贤看来这就是一枚死卵，蛮荒神庙敢拿出来也就是算准了这一点。

　　地龙之力量比如今的李修贤还要大上几倍，若李修贤是蛮荒神庙的人，就算打死他也不会将这幼卵交给外人。

　　索性的是，李修贤在蛮荒神庙之中已经得到了自己想要得到的东西，所以对于这一枚黑黑的幼卵也没有多在意，直接便将这一枚幼卵给埋在了黑土之中，眼不见心不烦。

　　若不是这黑卵的壳实在是太硬，就连李修贤和小猴子合力都砸不开的话，李修贤还真想把这一枚黑卵杂碎煎了吃掉，也尝尝这地龙蛋的滋味。

　　拍卖会有条不紊的进行着，在流云这个拍卖师的带动之下，整个拍卖会的气氛也是越来越热烈，不知不觉之中这拍卖会已经过半。

　　“接下来要拍卖的是一块石刻！”流云微微一笑，红布一掀开，一块饱经沧桑的石刻落入了李修贤的眼帘。

　　这一块石刻长两丈，宽一丈，在这石刻之上有十六个小孔，整个石刻上都布满了裂纹，有如此多的裂纹这石刻还能保持完整的样子，实在是让人叹为观止。

　　不过这一块石刻上面并没有任何的灵力波动，也没有什么玄奥的符文，除了那十六个小孔之外，李修贤真看不出这石刻有什么奇特的地方。

　　“底价一千五百上品灵石，每次加价不得低于一百上品灵石！”只是说了一下价格，流云就没有任何的解释了。

　　没有来历，没有功用，这让在场的修士顿时傻眼了。

　　一千五百块上品灵石可不是一个小数目，买这么一块看起来平平无奇的石刻未免也太过儿戏了。

　　“流云道友，你不说这石刻有何作用，让我等如何下手？”药老忍不住问道。

　　流云俏丽的脸庞之上也露出了一丝为难之色：“不是妾身不想说，而是连妾身自己都无从知晓啊，这一块石刻是我九州会所在一处上古遗迹之中所得，经过会所之中的鉴定师鉴定，这一块石刻绝对是上古时期的东西，年份甚至在上古之前。”

　　“一块年代久远一点的石头罢了，如何能承担起这个价格？”又有修士出言反驳。

　　“诸位安静，这石刻绝非普通之物，别看其身上裂纹纵横，但是却坚硬无比，元婴修士全力一击都不能损他分毫！”流云看底下不满的气氛越来越大，不得不将自己所知道的一切都说了出来。


第587章 石刻与戒指

　　“能够承受元婴修士的全力一击！”流云这一句话顿时引起了下面修士的议论，就连雅间之中的修士也不禁露出了一丝好奇。

　　“太子陛下，这一块石刻可有兴趣？”老管家微微一笑。

　　唐朝太子抿了一口香茶，半天才睁开了眼睛。

　　“拍下来！”

　　老管家点了点头：“这一块石刻必然会是太子的囊中之物。”

　　身为大唐皇室的嫡系继承人，对于这一块石刻他也有所了解。

　　这一块石刻的来历也正如流云所说的那般，是从一处上古遗迹之中发现，并且是由当今的大唐皇帝亲手发掘出来的。

　　一时间整个大唐王朝都将这一块石刻奉为至宝，花费了大量的时间来研究这一块石刻。

　　但是结果却并不如人意，这一块石刻仿佛就是普通的石板，除了那十六个小口就没有任何异常。

　　如今大唐皇室会把这一块石刻拍卖出来，也意味着他们已经对这一块石刻死心了，与其留在库房里面占地方还不如用来换取灵石更为实在。

　　“可否试一试？”一大汉问道。

　　流云点了点头：“请便！”

　　“轰！”这大汉二话不说一拳打在了这一块石刻之上。

　　“好强的力量，是体修！”台下的修士脸色一变。

　　这体修的身体力量恐怕已经达到了人类所能达到的巅峰了，整个天州之中体修门派也就那么几个，能够修炼到这种境界的绝非无名之辈。

　　“是裂地手于裂！”突然有人认出了这大汉。

　　“开山宗的于裂。”昭月公主眼前一亮。

　　于裂在天州也算是有点名气，在体修之中也算是一流的，裂地手的神通甚至已经超越了当今开山宗的掌门余乾，可以说是开山宗的第一高手，修为已经达到了大修士之列。

　　昭月不禁看了坐在红灵王座之上面无表情的李修贤，她下意识的将于裂和李修贤做了一个比较。

　　一个是在天州享有名气的体修大家，一个是初露锋芒的无名修士，这两人之间孰强孰弱？

　　“前辈，这于裂的力量如何？”昭月公主问道。

　　李修贤淡淡的一笑：“他的力量如何我尚且还不知晓，不过我却知道他的右臂已经断了！”

　　昭月公主一愣，有点不相信李修贤所说的话。

　　“轰！”骤然间整个拍卖台轰然倒塌，于裂更是接连后退了两步，眼中的惊骇之色大盛。

　　此时的于裂脸色苍白，左手死死的按住自己的右手。

　　这一拳非但没有对这石刻造成任何的伤痕，反倒是将于裂的手臂震碎。

　　“我出三千！”见识了这石刻的坚硬程度之后，立即有人出价。

　　至于因此而受伤的于裂谁还会在乎他如何？

　　连于裂都无法打碎的石刻用来做一块盾牌也是绰绰有余了！

　　“五千上品灵石！”雅间之中传出了老管家沙哑的声音。

　　“皇兄出手了！”昭月公主一愣。

　　“六千！”另一处雅间紧接着报价。

　　“二皇兄还是和太子过不去啊！”昭月公主眼睛都快眯成一对小月牙了。

　　转瞬间，这两人就已经将价格抬升到了一万两千块上品灵石，其加价之迅猛丝毫不下于李修贤和骸骨魔尊之争。

　　不过李修贤和骸骨魔尊竞价皆是了解到这一段神龙之骨的价值，不惜一切代价也要将其拿下。

　　而这两个皇子之间的加价之间已经是属于意气之争，如今这两人已经不是在争那一块石刻而是在争一口气了。

　　“太子殿下，你的弟弟还是那么的不懂事呢。”老管家冷冷的一笑。

　　“比我晚出生一刻钟，从此便永远的被我压在身下，也难怪他会如此的不甘！”太子冷冷的一笑。

　　在另一雅间之中，一个和太子长得几乎一模一样的青年正死死的看着太子所在的雅间。

　　“仁德皇子，不要中了太子的奸计啊，他是要耗尽我们王府的财力啊！”一老妪苦心劝道。

　　“梁婆，你认为我会被我大哥的激将之法给迷惑住吗？”仁德皇子脸上露出了一丝得意的笑容。

　　不知不觉之中，价格依然被提升到了两万上品灵石！

　　“差不多了，我想二弟也应该意识到了！”太子干笑了一声。

　　但是当价格落在两万上品灵石的时候仁德皇子却迟迟没有报价，仿佛这雅间之中根本没有人一般。

　　等了一会之后，流云看了太子所在的雅间一眼。

　　“两万上品灵石第一次！”

　　仁德皇子所在的雅间还是没有一丝的声响。

　　“两万上品灵石第二次！”

　　仁德皇子所在的雅间已然没有声响。

　　太子的脸上已经满是阴霾，一向只知道和自己斗气的二弟，竟然结结实实的摆了他一道！

　　两万上品灵石，就算他能够拿得出来，太子府也是要伤筋动骨了！

　　“两万一千！”一直没有声响的李修贤突然报价。

　　太子听到有人报价不禁松了一口气，不管如何，这两万上品灵石是不用他来出了。

　　“李前辈，这……”昭月公主大急，她昭月公主府可比不上太子府那般财大气粗，若是再拿出两万块上品灵石的话，恐怕连她都要吃不消了。

　　药老冷冷的看了李修贤一眼：“让你狂，我看公主以后还敢不敢用你！”

　　“两万一千一次！”

　　“两万一千两次！”

　　“两万一千三次！”

　　当这一块石刻被送到昭月公主的雅间的时候，昭月公主是满脸的苦涩。

　　“这一笔开支就由我自己来支付！”李修贤甩出了两块极品灵石。

　　极品灵石，可以说是灵石之中最为珍贵的存在。

　　灵石的换算比例众所周知，一百块下品灵石换一块中品灵石，而一百块中品灵石换一块上品灵石。

　　一比一百的比例，然而这个比例也仅仅是适用于极品灵石以下罢了。

　　当遇到极品灵石之时，这比例就翻了百倍，达到一比一万的地步，也就是说一块极品灵石可以换上一万块上品灵石。

　　而且有时候即使将这个比例再翻上一倍也未必会有人愿意换取。

　　极品灵石实在是太过珍贵了，没有谁愿意将一块极品灵石来换普通的上品灵石。

　　大唐王朝这么多年的底蕴或许会有那么一两块，但是绝对不会多到哪里去，两块极品灵石足以购买下这一块石刻了。

　　约莫过了半刻钟左右，昭月公主雅间的房门再一次被打开，这一次来的是一剑眉心目的中年，大修士的修为，身上散发着一股上位者的气息。

　　“参见父皇！”昭月公主也没有想到自己的父皇会出现在自己的雅间之中。

　　“起来吧。”这一位大唐皇帝只是淡淡的哼了一声，随即便目光放在了李修贤的身上，仿佛李修贤才是他的儿子一般。

　　李修贤只是淡淡的一笑，丝毫没有受到唐皇气势的影响。

　　“道友手中的极品灵石实在是太过珍贵，拍下这一块石刻还有富余，这是九州会所的贵宾卡，只要道友在九州会所所属的店铺之内消费，都能给你打七折！”唐皇递过一张紫金色的卡片。

　　昭月公主看着这一张紫金贵宾卡眼中满是羡慕的神色，紫金色的贵宾卡，是九州会所之中最高级别的，也只有宗派之中的掌门或者太上长老才有资格拥有，纵使是尊贵如大唐皇太子身上也不过是一张贵宾金卡，和这一张紫金贵宾卡差了一个档次！

　　“不知道友身上可否还有，我九州会所愿意出高价收购！”唐皇问道。

　　李修贤苦笑了一声：“唐皇未免也太看得起在下，若是在下真的这么富有的话，也不会将极品灵石这般珍贵的东西拿出来抵债了！”

　　唐皇脸上露出了失望之色，和李修贤攀谈了几句之后便离开了雅间。

　　而这一张紫金贵宾卡也只是被李修贤随意的塞到了腰间的储物袋上，如今这些储物袋俨然已经成为了李修贤摆放杂物的地方，也只有真正珍贵的东西李修贤才会把他们放到万华珠之内，而眼前这一张紫金贵宾卡显然不属于珍贵这一个范畴。

　　李修贤随手一掌打在了这一块石刻之上。

　　这一掌并不如于裂那般声势浩大，仅仅是一声脆响，连摆在这石刻下面的桌子都没有受到任何的损伤。

　　在控力一方面李修贤比那于裂高了不止一筹，一掌拍出的力量全都凝聚在了这一块石刻之上，没有一丝力量散逸出来。

　　虽然这一掌看似随意，但是也有李修贤五成的力量，这石刻竟然是分毫未损，反倒是李修贤的手臂被这反震之力给震的发麻。

　　“果然有点门道！”李修贤微微一笑，将这一块石刻扔进了万华珠之中。

　　在这一块石刻进入万华珠的一刹那，一直被李修贤藏在万华珠之中的三枚戒指突然飞起。

　　“砰砰砰！”一连三声闷响，这三枚戒指便潜入了石刻的洞口之中。

　　十六个洞口，十六枚戒指！

　　李修贤脑海之中灵光一闪！

　　天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，天地盟之中十六名称号成员，十六枚戒指，而这石刻之上也有十六个小口，事实已经证明这十六个小口和十六枚戒指是完全吻合的。

　　在李修贤所拥有的三枚戒指之中，荒，宇，日，这三枚戒指嵌入的洞口也正好暗合了天地玄黄之数。

　　“这十六枚戒指到底意味着什么？”李修贤不禁想到，眼神落在了昃的身上，作为天地盟称号成员之一，眼前的昃必然知道一些内幕。


第588章 凤凰精血

　　李修贤和天地盟之间本就有诸多解不开的仇怨，如今在加上这一块石刻的话，李修贤也觉得没有什么大不了的。

　　若是这石刻真的和天地盟所拥有的十六枚戒指有关系的话，天地盟势必不会放过他，也绝对不会让这一块石刻和三枚戒指落入他人之手。

　　相比于自己的安全问题，李修贤更在意的是这石刻和戒指之间到底有什么关系，集齐十六枚戒指之后这一块石刻会有什么惊人的变化。

　　至少在目前看来，三枚戒指并不会让这一块神秘的石刻发生什么惊天动地的变化。

　　唯一的变化就是在嵌入戒指的三个小孔的上方各自浮现出了一个文字。

　　这些文字皆是灵界文字，与戒指上的文字相对应，恰好是宇，荒，日三个字。

　　在这九州会所之中李修贤不仅得到了一段神龙之骨，更是得到了这一块石刻，这就是拍卖会的惊喜所在了，所以当初李修贤也并没有拒绝昭月公主的邀请。

　　两万一千上品灵石，除去那一段神龙之骨之外，可以说是今天九州会所之中拍出价格最高的。

　　流云脸上也是一阵激动，原本以为是最不待见的石刻却卖出了意想不到的价格，在拍卖师手上卖出的价格越高，那么这拍卖师得到的分成也就越多。

　　别看流云是大唐王朝的皇妃，但是她手上也缺少灵石，能够在这拍卖会上得到一笔丰厚的分成就算是流云也是无比的兴奋。

　　有高潮自然也就有低潮，在这一块石刻拍卖出令人惊讶的高价之后，有几件拍卖品无人问津，最后只能流拍了。

　　这是所有拍卖会都会遇到的事情，即使再高明的拍卖师也不可能完全杜绝这种情况。

　　李修贤的心神则是牢牢地锁定着骸骨魔尊所在的雅间，这老魔在意的东西让李修贤很是担心。

　　“下一件拍卖品，一瓶精血，上古神兽火凤凰的精血！”流云的声音突然高了几个分贝。

　　李修贤眼中顿时射出一道精光，死死的盯着台上的那个晶莹的玉瓶之中不断晃动的火红色的血液。

　　说是一瓶其实不过也只是刚好将瓶底遮住罢了，若是论滴来算的话，恐怕也就五滴左右。

　　不过物以稀为贵，这一小瓶火凤凰的精血足以让无数修士抢破头了。

　　而这一小瓶火凤凰的精血正是这一次九州会所三件压轴拍卖品之中的一件！

　　“底价两万上品灵石，每次加价不得低于一千上品灵石！”流云淡淡的一笑。

　　对于这火凤凰精血流云并没有做什么解释，之前的石刻是完全不知道，而这火凤凰精血是没有这个必要。

　　“可惜了，这一小瓶火凤凰血之中并没有真灵之血，否则得到这一瓶精血之人倒是能够成为除你之外的又一个神兽家族修士！”紫月淡淡的一笑。

　　李修贤撇了撇嘴：“神兽家族，哪有那么简单！”

　　真灵之血可不是谁都能获得的，当初若非他要和龙血合力打破上古修士的禁制，龙血也不会花费如此大的代价，甚至不惜给予李修贤一滴真灵之血，让他成为神兽家族的一员！

　　不过纵使这一瓶火凤凰精血之中并没有真灵之血的存在，但是却并不妨碍他的价值。

　　那澎湃的火系灵力让李修贤颇为心动！

　　李修贤的灵根是火灵根，虽然经过他不懈努力将原本的五段火灵根提升至如今的六段火灵根。

　　但是火龙果的药力毕竟有限，将李修贤的灵根提升一段已经是极限了，无论李修贤这些年如何努力，这火灵根就是没有任何的进步。

　　要想提升自己的灵根，就必须得到一些珍惜的火属性之物，而眼前的火凤凰精血无疑是最好的选择。

　　不过他已经花了两块极品灵石，若是在此时出手的话必定会惹人怀疑，李修贤暂时还不想让别人发现自己的身份。

　　“将这一瓶火凤凰精血拍下来，我答应你可以帮你三件事情！”李修贤神情肃穆的看着昭月公主。

　　昭月公主一愣：“帮我做三件事情，一瓶火凤凰精血？”

　　不是昭月公主看不起李修贤，而是没有哪个元婴修士的要价会如此之高。

　　“只有三件，你自己想好！”猛然间李修贤身上接连打出三道印记，全都打在了昭月公主的眉心，一朵由三片花瓣组成的红莲出现在了昭月公主的额头之上。

　　这三道印记之中蕴含了李修贤全力一击，纵使是化神修士在没有防备的情况下被击中也有可能陨落。

　　“昭月不知前辈身份，之前多有得罪，请前辈见谅！”昭月公主大惊，随即便是大喜。

　　化神修士，眼前之人竟然是化神修士，那是和大唐王朝老祖宗同一级别的传说中的存在。

　　“拍下来吧！”李修贤淡淡的哼了一声。

　　“是，前辈放心，昭月必定会将这一瓶凤凰精血拍回来！”昭月公主脸上满是欣喜之色。

　　一瓶凤凰精血就能换取一个化神修士为自己做三件事情，天底下没有比这更划算的事情了。

　　请动一名化神修士莫说是两万上品灵石，就算是二十万上品灵石紫月也不会皱一下眉头。

　　不过昭月还是有些疑惑，堂堂化神修士为何会对这一瓶火凤凰精血如此在意。

　　任凭这昭月公主如何聪明也绝对不会想到眼前这名化神修士不过是一个六段火灵根的修士，以这样低劣的灵根尚且还能修炼到化神期，实在是难以想象。

　　最后昭月公主更是不惜代价，足足花费了十万上品灵石才将这一小瓶凤凰精血弄到手，为此她几乎将自己所拥有的资产全都搭了进去，昭月公主所拥有的几家店铺也会因为没有资金流动而陷入破产的境地。

　　不过昭月公主却没有丝毫的悲伤，因为这一小瓶火凤凰精血他得到了一名化神修士的支持。

　　三件事情虽然听起来不多，但是只要运用得当，却可以办成很多事情。

　　但是昭月公主也不敢提出一些过分的要求，她必须拿捏好这个度，不然惹怒了李修贤的话，莫说是三件事情，就连性命也可能丢掉。

　　紫月盈盈一笑：“这一瓶火凤凰精血还不会是要为那几个小家伙准备的吧？”

　　李修贤耸了耸肩膀：“一滴凤凰精血应该是够了，剩余的几滴给那头小凤凰，想来也能让这一头小凤凰实力进步一大段。”

　　李修贤所指的小凤凰指的便是在益州五行之地收服的那一头飞天螳螂，体内拥有神兽凤凰血脉，不过并不纯净，用这几滴精血正好将其体内的血脉进化一番。

　　至于其余几头李修贤暂时也没有什么办法，只能让他们一点一点修炼起来。

　　花费了十万上品灵石的昭月公主已是无力再战，接来下的两件压轴物品她是提不起一点兴趣了。

　　而此时骸骨魔尊还没有离开，显然这老魔所要的物品便是这两件压轴物品之中的一件了。

　　“这一件拍卖品非同小可，整个九州恐怕也就只有这么一件了！”流云还卖了一个关子。

　　“九州独此一件，流云道友未免夸大其词了！”一修士丝毫不给流云面子，出言反驳道。

　　流云淡淡一笑，并没有因此而表现出什么不满。

　　“化神精魄，化神修士坐化之后产生的一缕精魄！”流云仙子淡淡一笑，那是一枚如同琥珀般的石头。

　　在这石头的内部，一缕乳白色的气息正在不断的流转着。

　　化神修士坐化之后遗留下来的一缕精魄，这一件东西就连李修贤都没有想到会真的存在。

　　虽然有这种几率，但是修真界数百万年之中从来都没有发现过一块！

　　“嗯？”李修贤心神一动，不禁看向了骸骨魔尊所在的雅间，他能明显的察觉到这骸骨魔尊的情绪有极大的波动，一直隐藏的很好的化神气息竟然露出了一丝，虽然只有很短暂的一瞬间，但是却被李修贤捕捉到了。

　　“便是这一缕化神精魄了吗？”李修贤哼了一声。

　　“底价五万上品灵石，每次加价不得低于一千上品灵石！”流云笑道。

　　这化神精魄凝聚了化神修士一生的见识，修炼的功法神通。

　　修真界之中的确是有这么一个传说，炼化这化神精魄之后能够得到这化神修士一生所得，极大程度的提升进阶化神的成功率。

　　这个传说虽然听起来虚无缥缈，但是却有着极大的诱惑力，不用任何的言语，就能让这些元婴修士不顾一切的扑上来。

　　“五万！”雅间之中传出了骸骨魔尊赖洋洋的声音。

　　“六万！”太子眼中露出了狂热的神色。

　　他如今已是元婴后期，距离成为大修士也不过是一步之遥，这一缕化神精魄正好可以为他搭桥铺路，日后进阶化神成为和老祖宗一般至高无上的存在。

　　“十万！”仁德皇子霸气无比，一下子就开出了十万的高价。

　　十万上品灵石的价格可以买下一瓶凤凰精血，但是绝对买不下一缕化神精魄，这远远不会是这化神精魄的最终价格。

　　紫月的眼中也露出了一丝迷醉之色，若非她已经没有多余的灵石，她必然也要在这上面插上一脚。

　　这化神精魄注定雅间之中的物品，在底下的元婴修士一只能干看着，没有相应的财力，这些修士也只有干看着的份。

　　“十五万！”骸骨魔尊冷冷一笑。


第589章 虫甲术

　　“十六万！”太子冷哼了一声，并且和身边的老管家说了几句之后，这一名有着大修士修为的老管家便匆匆退出了雅间。

　　而在另一边，守护在仁德皇子身边的梁婆也离开了雅间。

　　在九州会所门口两人淡淡的一笑之后便飞速离开。

　　“十六万五千！”仁德皇子丝毫不让。

　　大唐王朝在诸多行事之上的确是和九州的宗派有所区别，更趋向于凡俗之中的王朝。

　　但是在修真界有一点是不变的真理，那便是实力。

　　有实力，就算是黑的你也能说成是白的，有实力就算你要指鹿为马也会有一大批的人来符合。

　　大唐皇朝的当代皇帝也是凭借其强大的实力坐上了皇帝这个位置，挡在现任唐皇面前的兄弟全都被他亲手斩杀，哪怕是生他养他的父皇也被他逼得退位。

　　如此杀兄逼父的行径却没有任何人来指责，因为什么？因为当代唐皇是一个修炼天才，当时的他便已经是这大唐王朝的第一强者。

　　遵从强者是修真者共同的认知，对于当代唐皇杀兄篡位的行径没有人会认为不对。

　　所以当朝太子在一出生的时候便已经知身为储君的他其实和其他诸多皇子一样，并没有什么优势可言。

　　一旦他的弟妹之中有实力高于他的，那么他这个皇太子之位立马就会被他的弟妹抢走。

　　即使是和他在同一个时辰之中出生的仁德皇子也不例外，即使他们是一母所生，即使他们是孪生兄弟，这皇位之争也不会因此而停息。

　　“十七万！”太子喊完之后习惯性的端起了一旁的茶杯，但是此时杯中已经是空空如也。

　　不知不觉之中他已经将一壶堪称极品的灵茶喝完了，虽然他外表看似镇静，但是却已经是心急如焚了。

　　“太子殿下，一切已经筹措完毕，结合我太子府之力，能够拿出五十万上品灵石！”不知何时这老管家已经进入了雅间之中。

　　老管家的话就如同一颗定心丸一般，让太子一直悬着的心落了地。

　　“仁德皇子，我仁德王府一共能拿出四十万上品灵石！”跟在仁德皇子身边的梁婆也回来来。

　　“四十万，这和大哥还有一段差距！”仁德皇子沉吟了一声，从储物袋之中掏出了一对玉佩，眼中满是不舍之色。

　　梁婆看到仁德皇子手中的玉佩大惊：“皇子不可，这可是老祖宗赐给你的。”

　　“化神精魄，我要定了！”仁德皇子眼中满是决绝，对于这化神精魄他是志在必得。

　　从小到大他皆是被他大哥压上一筹，他的修炼天赋固然惊人，但是他大哥也丝毫不弱于他，加上皇太子的身份，他无时无刻都不生活在他大哥的阴影之下。

　　如今这化神精魄便是他翻身的契机，这化神精魄之中所蕴含的信息只要能领悟到几分，便足以让他打破那一层壁障，纵使不能立马进阶化神，也能为他日后进阶化神打下基础。

　　皇室的那些人见识到他的潜力之后必然会更重视他！

　　“真是疯狂的加价啊！”李修贤抿了一口灵酒淡淡的一笑，如今的李修贤完全是以一个局外人的身份在看着这三家竞价。

　　虽然前期还有别的修士想要参与进来，但是他们报出的价格很快就被这三家给压了下去。

　　“三十万！”太子强压着内心的惊恐，就连他自己都没有发觉，自己在报价的时候声音已经出现了细微的颤抖。

　　“三十一万！”和太子的情况差不多，仁德皇子的手心已经全是汗水。

　　“两个小娃娃，你们和我骸骨魔尊斗还嫩了一点！”骸骨魔尊冷冷一笑。

　　太子和仁德皇子在同辈之中也算是杰出的存在，但是和骸骨魔尊活了不知道多少年的老怪物相比，无论是在心态还是在定力之上都是远远不及的。

　　“五十万！”骸骨魔尊虎躯一震，顿时将价格提升了二十万！

　　“哐当！”太子手中的茶杯在这一瞬间被他捏的粉碎，他眼中满是不甘。

　　五十万，五十万上品灵石已然是他的极限，倾尽整个太子府他也不过是能拿出五十万，多一块都拿不出了。

　　仁德皇子更是艰难的看着自己手中的两块玉佩，把这两块玉佩抵押出去绝对不止十万上品灵石，但是若是对方似乎还留有余力，若是拿出这一对玉佩还不能将这一缕化神精魄入手的话，那么被老祖宗发现他连自己赐下的玉佩都敢拿出来抵押必然会勃然大怒，他在大唐王朝之中的地位必然也会因此受损，到时候就真的是赔了夫人又折兵了。

　　“一缕化神精魄罢了，值得这老魔如此兴师动众吗？”李修贤不屑的撇了撇嘴。

　　这骸骨魔尊曾经好歹也是合体境的强者，就算如今修为大跌，也不至于为了一缕化神精魄做到这个地步。

　　“紫月，你看出这一缕化神精魄有什么问题吗？”李修贤忍不住问道。

　　紫月无奈的摇了摇头，她见多识广不假，但是也并不意味着她能够知晓一切，这一缕化神精魄并没有什么特别之处，而且化神精魄谁都没有见过，如何能够发觉其中的不同？

　　骸骨魔尊咧嘴一笑，这一缕化神精魄毫无疑问的落入了他的手中。

　　在交付了灵石之后，骸骨魔尊便匆匆离开了九州会所。

　　“看看这老魔到底搞什么鬼！”李修贤冷哼了一声，身形一闪，九州会所周围的禁制甚至还来不及发动李修贤就已经离开了九州会所。

　　“化神修士！”昭月公主心中大为激动，如今她有一名化神修士撑腰，就算是她的父皇也不能拿她怎么样了。

　　骸骨魔尊的魔风遁速度极快，即使李修贤全力施展紫雷火遁在速度上也只是和这骸骨魔尊齐平罢了！

　　“想不到这老魔竟然还藏了一手，之前交手可没有见他施展这种遁术！”李修贤哼了一声。

　　这魔风遁虽快，但是他的紫雷火遁也不是浪得虚名！

　　“噗！”一口精血喷出，淡淡的血雾包裹住紫雷火焰，李修贤的速度陡然提升，只见一道血光闪过，李修贤就已经出现在了骸骨魔尊的前方。

　　这情形是何等的相似，不过之前是骸骨魔尊为了那一段神龙之骨追截李修贤，如今却倒了一个个，变成李修贤追截骸骨魔尊了。

　　“骸骨魔尊，多年不见，近日可好？”李修贤右手一抹，露出了他的本来面目！

　　“是你！”骸骨魔尊一愣。

　　作为唯一一个在他手下逃生的元婴修士，骸骨魔尊自然会对李修贤有一点印象。

　　不过就算他想象力再丰富也绝对想不到当年在他眼中弱小不堪的元婴修士会摇身一变成为可以和他比肩的化神修士！

　　“小杂种，当日没有杀死你，你今天反倒自己撞了上来，择日不如撞日，老子今天就送你上路！”森白骨焰突然冒了出来。

　　“老魔，你老了！”李修贤冷笑了一声，右手一招，数百只噬火虫突然飞出，在李修贤的身上组成了一套铠甲，骸骨魔尊的森白骨焰被这一身铠甲尽数吸收。

　　虫甲术，这是李修贤在《灵虫密传》修炼的第一个神通，以灵虫为甲，其防御能力不在李修贤的碧焰麒麟甲之下，再加上噬火虫的特性，这森白骨焰根本就无法伤到里虚线分毫。

　　想当初，这些出生不久的噬火虫便能挡下骸骨魔尊的森白骨焰，更何况是如今的噬火虫。

　　骸骨魔尊的实力在恢复，但是这些噬火虫的成长速度则更为惊人！

　　“这些该死的小虫子，本尊必然要将你们斩尽杀绝！”骸骨魔尊大怒，对于这些噬火虫，骸骨魔尊也是无可奈何，只要有这些噬火虫在，他的森白骨焰这一门神通算是废了！

　　“给我镇压！”陡然间，白骨山压了下来！

　　“地煞剑阵！”

　　“砰！”七十二柄九天雷皇剑结成圆阵阻止了白骨山的下落。

　　“神雷诛邪！”

　　“刺啦！”一尊雷霆巨人一拳打在了这一座白骨山之上。

　　以破邪神雷凝聚出一尊雷霆巨人，也只有凝练了七十二柄九天雷皇剑的李修贤才有这个能力办到。

　　破邪神雷本就和这些古魔身上的气息相克，这凝聚七十二柄九天雷皇剑的神雷的雷霆巨人更是非同一般，一拳下去整座白骨山都被打飞，先前被李修贤打出的裂缝更是进一步扩大！

　　数十年的时间对于一些修士来说不过是一次闭关的时间，但是李修贤的实力却发生了翻天覆地的变化。

　　当年他不过是一个在骸骨魔尊手下侥幸逃生的元婴修士，如今在不借助紫月他们的力量的情况下也能和骸骨魔尊斗个旗鼓相当，甚至还占据了上风。

　　骸骨魔尊疼惜的看了白骨山一眼，当即将这白骨山收了起来，若是再被李修贤打上几下的话，这一座白骨山都要裂成几块了。

　　七十二柄九天雷皇剑上的破邪神雷当即散去，这一尊雷霆巨人也消失于无形之中。

　　这雷霆巨人虽然威力无穷，但是也极其消耗破邪神雷，就算是李修贤也不敢随意的挥霍。

　　“小杂种，别以为你进阶化神，得到几件法宝就以为可以对付我骸骨魔尊，我骸骨魔尊万千古魔之中能够称雄绝非你这不知天高地厚的凡界修士所能抗衡！”骸骨魔尊一声冷哼，身体突然开始膨胀。

　　“哼，终于要展现出真本事了吗？”李修贤冷笑了一声！


第590章 剑毁魔灭

　　覆盖在骸骨魔尊外面的竟然是一张真正的人皮！

　　当李修贤发现这张被骸骨魔尊巨大的身躯撑破的人皮的时候也是吓了一跳，这老魔当真是心狠手辣，竟然将一修士的皮完整地剥了下来当成衣服穿到了自己的身上。

　　这种光是想想都能让人反胃的事情，这老魔却可以心安理得的做出来。

　　披着一张人皮，李修贤一想到这种事情就不禁打了一个寒战。

　　果然这世界上没有最变态，只有更变态。

　　“小杂种，今天我就要把你挫骨扬灰，将你的神魂拘禁起来，在地肺之火上炙烤千年！”骸骨魔尊疯狂的笑了起来。

　　恐怖的魔气顿时翻涌！

　　“该死的老魔，竟然隐藏了实力！”李修贤脸色一变。

　　当骸骨魔尊显露出自己真正的实力之后，李修贤才发现，这骸骨魔尊的实力根本就不是他所探查到的化神中期，而是化神后期，就算是距离化神大圆满的境界恐怕也没有多少距离了。

　　“小杂种，我要你死！”身披森白骨甲的骸骨魔尊就如同传说中的魔鬼一般，那刺耳的狞笑声让李修贤心底直发毛。

　　李修贤知道自己是小看了骸骨魔尊了，能够在上古大战之中存活下来，让灵界大能付出九死一伤代价的魔界魔尊又岂是这么容易击败的。

　　“砰！”龙爪和骨拳疯狂的对轰着。

　　古魔乃是魔界的土著，强悍的肉体力量无人能出其右，那钢筋铁骨足以媲美任何法宝。

　　普通古魔已经能够硬抗法宝，而这骸骨魔尊更是了不得，身上拥有那一层骨甲相助，就算是碰上灵宝也丝毫不落下风。

　　“铿锵！”九天雷皇剑一剑斩在骸骨魔尊的脖颈之上，火星四溅，却连一道痕迹都没有砍出来。

　　“啪！”骸骨魔尊的双手如同迅雷一般死死的抓住了这一柄九天雷皇剑。

　　“小杂种，你以为我奈何不了你这一件法宝吗？”骸骨魔尊冷笑了一声，那森寒的骨爪猛的一捏，这一柄以焚天雷龙竹炼制而成的九天雷皇剑“咔嚓”一声顿时断成了两节。

　　本命法宝被毁，李修贤心神受创，体内血液顿时逆行。

　　“噗！”一口鲜血喷出，李修贤身上血光一闪，顿时化为一道血影将散落在地上的九天雷皇剑收入万华珠之中。

　　九天雷皇剑乃是成套炼制，一柄被毁，这一套剑阵便再也无法成阵，纵使李修贤重新炼制一柄也无法和原先的那一柄相媲美，反倒会成为这一套剑阵的短处。

　　本有可能进阶灵宝的九天雷皇剑竟然就被这么毁了，李修贤一时之间也被骸骨魔尊那恐怖的力量给震住了。

　　但是很快，李修贤便注意到这骸骨魔尊却没有抓住这个时机猛攻，而是死死的盯着李修贤，而且一双骨爪紧紧的攥着，脸上时不时的还会露出一丝痛苦的表情。

　　“猛攻，这老魔刚被九天雷皇剑上那一丝灵性入体，此时正是他最为脆弱的时候！”黑水玄蛇大吼了一声。

　　被黑水玄蛇这么一提醒，李修贤当即不再犹豫，紫电噬魂剑和修罗魔刀顿时出手，刀剑双杀！

　　骸骨魔尊先前隐藏实力，这一点的确是超出了李修贤的估计，但是这骸骨魔尊还是小看了李修贤手中的九天雷皇剑的厉害程度。

　　这剑虽然还是当年的剑，但是这些年经过李修贤不断的培炼，此剑的威力和当日相比已然是天地之别。

　　这骸骨魔尊骨爪虽厉害但是这九天雷皇剑也不是这一界之中寻常法宝可以比拟的，斩断这一柄九天雷皇剑的同时，骸骨魔尊的骨爪也被这九天雷皇剑刺破，剑身上的破邪神雷更是借着这伤口疯狂的涌入了骸骨魔尊的体内。

　　若是普通的破邪神雷这骸骨魔尊也不会放在心上，以其强悍的修为必然可以将这一丝破邪神雷驱除。

　　可是这骸骨魔尊万万也想不到，这一柄九天雷皇剑之上竟然产生了一丝灵性，已经具备了进阶灵宝的资格。

　　如此一来，就算是骸骨魔尊也无法在短时间之内将这一股破邪神雷给驱除。

　　“铿锵！”一刀一剑同时落在了这骸骨魔尊的骨甲之上，那坚不可摧的骨甲上一丝裂缝不断地扩张着，转瞬间骸骨魔尊胸口的骨甲就轰然碎裂。

　　“青龙崩天！”一只青色的龙爪顿时拍下，失去了骨甲的防护这骸骨魔尊是结结实实受了李修贤这一掌。

　　“砰！”骸骨魔尊半边身体都被这一掌轰成了肉泥。

　　“吼！”两条神龙突然从李修贤的右手冒出，死死的缠住了骸骨魔尊仅仅剩下的半边身体。

　　“砰！”骸骨魔尊的身体在两条神龙的联合绞杀之下，被碾成了齑粉。

　　“小杂种，你别得意，我一定会回来的！”一枚拳头大小的圆珠从骸骨魔尊的身体之中飞出，其中更是传来了骸骨魔尊疯狂的笑声。

　　古魔元神，这一枚圆珠之中便是这骸骨魔尊的元神，只要元神不灭，这骸骨魔尊便能占据人的身体重生！

　　“你没有这个机会了！”李修贤手上法诀连打，刹那间方圆万里都是魂魄。

　　骸骨魔尊的元神在见到这些魂魄之时，本能的感到了一丝恐惧，他不知道这一丝恐惧是如何而来。

　　“砰！”几只魂魄猛的涌向了骸骨魔尊的元神。

　　“米粒之光！”骸骨魔尊冷笑了一声。

　　和这些弱小的魂魄相比，骸骨魔尊的元神就如同日中之光，这些魂魄尚未靠近就已然被骸骨魔尊的元神震散。

　　“老魔，今天你注定要陨落在这里了！”李修贤手上捏了一道法诀，无数的魂魄如同潮水一般疯狂的涌来。

　　这些魂魄之中有蛮族的，也有人类的，还有妖兽的，不过更多的是金灵子魔的魂魄，这些魂魄构成了这大军的主体。

　　“金灵子魔，你怎么会有这么多金灵子魔的魂魄！”骸骨魔尊一愣。

　　纵使是在魔界，金灵子魔这种东西也不受人待见，即使是无法无天的骸骨魔尊一向也是对这种能够无限繁殖的变种敬而远之。

　　平常攻击根本就无法将其杀死，只有少数几种方式才能将这些金灵子魔彻底抹杀。

　　这些金灵子魔虽然不受魔待见，但是其受到攻击就分裂的能力却被魔界修士所看重，在魔界和灵界大战之中总是能看到这些家伙的身影。

　　金灵子魔就像是猪狗一般被灵界当随意的豢养，等到有战争的时候只要放几只出去，随意打上几下这些金灵子魔也就成了一支战斗力不俗的军队。

　　魔界修士事先也只要在这金灵子魔体内种下灵魂印记，无论这金灵子魔分裂多少次都无法摆脱这一道灵魂印记，魔界修士也不怕这金灵子魔反叛。

　　不过即使是两界开战最多也不过是出现百万金灵子魔罢了，可是如今这些金灵子魔何止百万，足足有千万啊。

　　上千万的金灵子魔啊，虽然这些都是金灵子魔的魂魄，实力不比往昔，但是骸骨魔尊如今也只剩下了元神。

　　蚁多咬死象，这数千万的魂魄大军，就算是淹也能淹死骸骨魔尊了！

　　更何况在这魂魄大军之中还有几头五级妖兽的魂魄，天上地下已经被这魂魄大军重重包围，就算骸骨魔尊再长出几对翅膀也绝对逃不出这个包围圈！

　　“你从一开始就已经计算好了！”发现逃生无望之后，骸骨魔尊反倒是冷静了下来。

　　尊魂幡一出，处于元神状态的骸骨魔尊本就被限制了，如今再加上这千万魂魄，这骸骨魔尊已经是瓮中之鳖，无路可逃！

　　“对于一个死人，我也不会有任何的松懈！”李修贤冷哼了一声，在那无尽的黑雾之中一时间伸出了无数的黑色触手。

　　骸骨魔尊的元神移动速度极快，即使是在有限的空间之中也能接连躲过这些黑色出手的袭击，能够在尊魂幡的抽魂触手之下坚持如此之久的目前为止也只有骸骨魔尊一人。

　　“小杂种，就算我死，我也不会便宜你！”骸骨魔尊吼了一声。

　　这尊魂幡便是抽取他人魂魄强大自身，若是能够将骸骨魔尊的元神抽入并且炼化的话，这尊魂幡的实力必然会有一个飞涨。

　　损己不利人，骸骨魔尊明知自己必死无疑，也绝不会让李修贤得到一点好处。

　　李修贤冷笑了一声：“入了尊魂幡，你连自爆都无法做到！”

　　猛然间，骸骨魔尊元神一震，一枚细针直接刺穿了这一颗圆珠，在这一枚细针刺中骸骨魔尊元神的同时，无数黑色的触手便已经让这骸骨魔尊元神拉入了尊魂饭之中。

　　惊魂刺，李修贤如今掌握的唯一的神识攻击的神通，神识凝针，被这惊魂刺刺中的修士轻则心神失守，重则魂飞魄散。

　　神识攻击无影无形，但是由于骸骨魔尊此时是元神状态，所以才能清晰的看到一枚细针刺穿的场景。

　　被这尊魂幡扯入就算这骸骨魔尊有通天的本事也只能乖乖等待着被炼化。

　　“小杂种，我不会放过你的！”被镇压在尊魂幡之中的骸骨魔尊疯狂的吼道。

　　“毁我法宝，如此还是便宜了你！”李修贤哼了一声。

　　就算斩杀了骸骨魔尊，收其元神，但是这仍然无法抵消李修贤的损失。

　　九天雷皇剑一断，整套剑阵就失去了作用，这一点让李修贤最为揪心！


第591章 百万消息

　　就算是重新炼制，重新培炼也需要耗费李修贤大量的时间，李修贤没有这个时间去浪费。

　　七十二地煞剑阵经此一役再也无法组成！

　　李修贤颇为惋惜的看了手中的断剑一眼，目前修真界之中尚未出现什么能够将损坏法宝复原的高明炼器师。

　　若是九天雷皇剑只是出现一些缺损的话，或许还有办法可以修补，不过如今彻底断成了两截，已经是彻底没有了修补的余地，连刚刚产生的灵性也彻底消失了！

　　虽然他借助这个机会一举铲除了骸骨魔尊这个心腹大患，但是却也因此失去了自己最为重要的法宝，这一得一失让李修贤一时之间都不知道如何衡量。

　　骸骨魔尊已死，那一缕化神精魄和那一座已经进阶灵宝的白骨山自然是落在了李修贤的手中。

　　将那一缕化神精魄摸在手中，李修贤也没有看出什么端倪，但是能够让骸骨魔尊拼死相夺的东西绝对不会仅仅是化神精魄那么简单。

　　至于那一尊白骨山虽然被李修贤打出了几条裂缝，但是并没有伤到根本，只需收入丹田之中蕴养一些时日便可复原。

　　“一件魔界灵宝，啧啧啧，这可不常见呢！”黑水玄蛇笑了笑。

　　“可惜魔气太重，根本就不能收入体内！”李修贤略微皱了皱眉头。

　　这白骨山的威力不俗，但是这魔气实在是太让人头疼，若是李修贤真的敢将这白骨山收入体内的话，还没有等他炼化他的道基就会被这魔气所侵蚀，轻则修为下跌，重则走火入魔。

　　“你那珠子里面不是有焚天雷龙竹吗，直接丢进去就行了，那破邪神雷和金地焚天焰可是魔气的死敌啊，不出一年，这白骨山上一丁点魔气都不会留下！”紫月说道。

　　李修贤眉头一挑，随即就皱了起来：“破邪神雷和金帝焚天焰极为霸道，若是连带着这一座白骨山给毁了的话，那岂不是血本无归？”

　　李修贤这个担心也不是没有道理，破邪神雷对于魔气的克制是有目共睹，而金帝焚天焰的霸道更是让人震惊，当初即使是强大如九龙雷罡火那般，在这金帝焚天焰的面前也支撑不过一个回合。

　　若是这两者同时发飙的话，莫说是一座刚刚进阶灵宝的白骨山了，就算是紫电噬魂剑这种玄天灵宝到了最后连渣都不会剩下。

　　“你啊，你就不会动动脑子啊，若是这焚天雷龙竹真的不受控制的话，你以为活在万华珠之中的生灵还会有命吗？”紫月一副恨铁不成钢的样子看着李修贤。

　　李修贤一愣，事实也真的如紫月所说的那般，这焚天雷龙竹在万华珠之中并没有任何的躁动，那毁天灭地的气势没有一丝散逸出来，如若不然，整个万华珠恐怕都成为一片火海了。

　　李修贤索性将这白骨山直接扔进了万华珠之中。

　　“刺啦！”这一座白骨山刚被丢下去那恐怖的魔气就出现了反弹。

　　“轰！”一股夹杂着雷电的金色火焰毫不留情的将这些魔气吞噬，这金色的雷炎在空中形成了一条手指宽的小龙，口中不断喷吐着火焰。

　　如同一座大山一般的白骨山竟然被这一条小龙玩的团团转，这金色的雷炎将白骨山周围的魔气尽数化去，这一座看起来阴森的白骨山在这金色雷炎的炼化之下，那种阴森恐怖之感完全消失，取而代之的是一股浩然刚正的气息！

　　被这至刚至烈的金帝焚天焰祭炼之后，这白骨山也发生了质的改变。

　　照这样的进度，用不了一年，这一座白骨山上的魔气便会被尽数炼化，届时李修贤又多了一件强大的灵宝。

　　李修贤也不禁松了一口气，不过看着手中的两截断剑，李修贤怎么也高兴不起来。

　　和骸骨魔尊一战不过一盏茶的功夫，当李修贤回到九州会所的时候，最后一件拍卖品尚未拍出，价格也提升到了四十万上品灵石！

　　而这一件压轴宝物仅仅是一枚玉简罢了。

　　光是玉简自然不可能拍卖出如此高的价格，这些修士想要争夺的是玉简之中的内容。

　　李修贤在昭月公主口中得知，这一枚玉简之中封存的竟然是大唐王朝唯一一名化神修士的修炼心得，其中更是记载了这化神老祖宗进阶化神之时的心得。

　　一名化神修士的修炼心得已经是万斤难求，莫说是进阶化神之时的心得，在元婴修士眼中没有什么比进价化神更为重要了，这一点就算是当代的大唐皇帝也不免俗。

　　但是让李修贤意外的是，这一次即使是九州会所最大的后台，大唐王朝的主事者唐皇也参与了竞价。

　　唐皇已经是大修士，只差那临门一脚，这一枚玉简很有可能就是他突破的机会。

　　化神精魄实在是太过虚无缥缈，但是这一枚玉简却是货真价实的，就算是唐皇也忍不住出手了。

　　唐皇一出手，无论是太子还是仁德皇子通通都不敢出价了。

　　但是却也有人不给唐皇这个面子，硬是把价格从二十万灵石一路提升到了四十万灵石，而且还有再加价的趋势。

　　“你大唐王朝买自己的东西都要花钱，这真是一件稀奇的事情！”李修贤不禁笑道。

　　昭月公主也是苦笑了一声，若是这件事能由唐皇做主的话也不至于发展到这种地步。

　　关键是那一位老祖宗不知道发什么神经，竟然将自己的修炼心得拿出来卖，大唐王朝的老祖宗怎么看都不像是缺钱的人啊。

　　“五十万！”即使是报出这样的高价，唐皇仍然是面不改色，一朝之帝王的气度在这一刻展现的淋漓尽致。

　　“唐兄真是好手笔，不过我天一宗也不逊色，一百万！”雅间之中的年轻修士淡淡的一笑。

　　一百万！

　　九州会所创立以来还是第一次出现如此高价，一百万，足足比唐皇的五十万翻了一倍！

　　即使唐皇的定力再高，在这恐怖的价格之中也出现了短暂的失神。

　　“天一宗？”李修贤眉头一挑，这天一宗和大唐王朝都是属于天州十大势力，实力甚至在这大唐王朝之上，但是在财力上却远远不及大唐王朝。

　　一百万上品灵石，这足以把天一宗的老底给掏空了！

　　雅间之中一蓝袍修士懒洋洋的躺在椅子之上，在他的旁边几名俏丽的女修恭敬的站在一旁。

　　“公孙仇，你虽然是天一宗少主，但是即使是以你的地位也很难调动一百万灵石吧！”唐皇冷笑了一声。

　　天一宗的家底虽然远超于一百万上品灵石，但是这天一宗不是他公孙家开的，就算是他老爹公孙螭动用一百万上品灵石也要掂量掂量！

　　“一百万上品灵石尔，一个消息便足以！”蓝袍修士冷冷一笑。

　　“一个消息？”唐皇一声冷哼，他只当这公孙仇是来捣乱的了。

　　“唐兄，若我是你，我会去把那个老不死请出来，不然一个月之后你大唐王朝便会永远消失在这九州之中！”公孙仇的声音顿时变得无比的冰寒，即使是唐皇也不禁感到了一丝凉意。

　　“大胆，老祖宗岂是你随意可以呼喊的！”唐皇大怒，这公孙仇难不成以为他是天一宗的少主，他大唐王朝就要让他三分？

　　大唐王朝和天一宗之间有点差距，但是也是半斤八两，双方斗起来谁死都不一定呢。

　　“千万血鬼，正在集结，还有三头化神级别的血鬼领队！”公孙仇一语激起千层浪！

　　千万血鬼，三头化神级别的血怪，无论是哪一个消息都让人不寒而栗。

　　“那又如何？”唐皇似乎想到了什么，但是还是强作镇定。

　　“三日之前，三清观被这些血怪上上下下屠戮一空！”这公孙仇似乎觉得还不过瘾，接连丢下两个重磅炸弹，就连李修贤也被这个消息给镇住了。

　　三清观同样是天州十大势力之一，排名甚至还在雪婵宫之上，如此强大的宗派竟然会被这些血怪不声不响的做掉，这个消息实在是太过骇人了。

　　“不可能，三清观之中可是有一名化神修士坐镇，就算不敌，化神修士想要逃脱也不是问题，如何会被灭门？”唐皇毕竟是唐皇，瞬间便冷静下来。

　　“你是指青阳老怪吗？现在早就成为血怪之中的一员了，还好你提醒我，如今应该是有四名化神级别的血鬼了！”公孙仇冷冷一笑。

　　“嘶！”在场的皆是一方巨擘，但是整个九州会所之中却充斥着抽气声，连化神修士青阳老祖都被干掉，并且成为了血鬼之中的一员，一旦这个消息传出去，九州之中便会人人自危！

　　“不可能，我们之前一点消息都没有收到，你天一宗是如何知晓的。”唐皇也开始动摇了。

　　“因为我便是从那无尽的血怪之中杀出来的！”陡然间，化神修士的威压充斥着整个九州会所！

　　公孙仇，比唐皇还小三百余岁的公孙仇竟然进阶化神了！

　　唐皇整个脑袋都晕沉沉的，仿佛被万斤巨锤给打了一般。

　　“如今这血鬼正在北上，不出一个月便会到达大唐境内，到时就算那唐老怪再强也不可能挡住四名化神级别的血怪！”公孙仇脸上露出了一丝阴沉的笑容。

　　“这个消息可值一百万上品灵石？”公孙仇问道。


第592章 神兽弱水

　　顿时间之内，这个消息就如同长了翅膀一般传遍天下。

　　天州十大势力之一的三清观竟然被血怪灭门，化神修士青阳老祖被杀，并且成为了血怪之中的一员。

　　一时之间九州修士人心惶惶，连化神修士都会陨落，更何况是他们这些平凡到不能平凡的修士？

　　大唐王朝不愧是天州十大势力之一，在短短半月之内便已经集合了数千万修士，这些修士皆是散落在大唐境内的散修，如今被大唐王朝集合在一起，也算是一股不小的战力。

　　不仅如此，就连天一宗和昆仑圣境也派人前来帮助大唐王朝镇守。

　　除了这两个宗派之外，九幽宗，九子尸魔宗，摩尼寺，也在赶来的路上。

　　唇亡齿寒，若是天州各个宗派被这些血怪各个击破，这些血怪的实力只会越来越强，若是在放纵下去，就算是昆仑圣境也不敢保证自己能够置身事外！

　　就连李修贤也被昭月公主拉上了战场，而这便是昭月公主要求李修贤做的第一件事情——守住唐都！

　　公孙仇所说的一个月显然是小看了这些血怪的行军速度，不出二十天，大唐王朝境内数百座城池接连被攻克，城中修士更是无一生还！

　　一时间，整个九州都被一股阴霾所笼罩，就算是四方大战之时，唐皇都没有感到过这种肃杀的气氛。

　　此时的唐皇身披金甲，手持长槊，宛如一天神一般站在了所有修士的最前方！

　　作为大唐王朝的皇，唐皇必须肩负起唐皇的责任，如今九州修士的士气已经跌倒谷底，若是他不亲自上真的话，恐怕这唐都也是不攻自破。

　　“你父皇身上的铠甲倒是不俗，若是我没有看错的话，这也是一套上古战甲吧！”李修贤问道。

　　昭月公主点了点头：“这便是我大唐皇室代代相传的帝胄金甲！”

　　帝胄金甲也是属于不可升级的上古战甲，但是其防御力却非比寻常，比不动如山甲还要强上数筹，就算是李修贤身上的碧焰麒麟甲和这帝胄金甲相比也有不小的差距。

　　淡蓝色的天边突然出现了一片血云，随即便是大片大片的血色潮水。

　　“不动卫，随我来！”唐皇手中的长槊一横，一百零八名不动卫身形一晃，紧紧的跟在了唐皇的身后。

　　一百零九人，这一百零九人在血潮面前就如同蝼蚁一般，随时都能将其碾碎！

　　然而这一支由一百零九人组成的队伍却如同一支永不折断的钢箭一般，接连在血潮之中杀了几个来回。

　　唐皇身上金色的战甲已经被染成了血红色，长槊的枪头也早就被磨平，数千血怪被这一杆长槊搅成了粉末。

　　“天一宗，该出手了！”太子提醒道。

　　但是天一宗的修士却一动也不动，看着这不动卫在无尽的血怪之中越陷越深。

　　箭头再利也有力竭的时候，无论这不动卫的体格如何的强壮，不动如山甲如何的坚固，手中的长剑如何的锋利，在无穷无尽的血怪之中他们最终的命运也只有死亡！

　　“砰！”一只利爪拍下，将一名不动卫拍到在地。

　　凭借着不动如山甲的防护，这一名不动卫并没有什么大碍。

　　但是在这无尽的血潮之中，出现稍微的停顿都是致命的，尚未等这不动卫爬起，数十头血怪的利爪就落在了这不动卫身上。

　　“铿锵，铿锵！”不动如山甲上接连传来数百道声响。

　　但是随后便没有了一点声响，这血潮再一次朝着这一支队伍涌去！

　　那一名不动卫的死让站在城墙之上的昭月公主心底一寒，大唐至宝，不动如山甲竟然如此轻易的就被击毁，元婴级别的不动卫甚至连反抗的机会都没有就被斩杀！

　　“天一宗，你们还不出手！”太子大怒！

　　“你算老几，你有什么资格对我发号施令？”天一宗的长老冷笑了一声。

　　“你……你……你……”一连说了三个你字，太子还是没有说出什么。

　　大唐这一支利箭终于到了力尽之时，不动卫一个接着一个地倒下，转瞬间一百零九人就只剩下了八十九人，有二十人永远的留在了这战场之上。

　　“看不下去了！”李修贤哼了一声，身形一晃，手上接连打出几道法诀！

　　“引雷术！”李修贤一声大喝，陡然间整个战场之上都几片巨大的乌云给遮住。

　　“轰隆！”雷声作响，大量的雷电如同雨点一般落下。

　　引雷术不过是一门简单的神通，但是在李修贤的手中却发挥出了惊人的力量。

　　仅仅这一招，便有数万血怪死在了雷电之下！

　　“好！干得好！”仁德皇子大笑一声，手上接连打出几道法诀，刹那间战场之上火焰升腾，这火焰如同一道围墙一般将不动卫周围的血怪给隔离了开来，一时间不动卫的压力大减，这也让他们得到了喘息的机会！

　　“时机已到！”天一宗长老眼中精光一闪天空之中出现了一八卦图！

　　“天一八卦风雷大阵！”天一宗的修士手上皆是手持桃木法剑，无尽的雷电从这天一八卦风雷大阵之中射出，被击中的血怪顿时便化为了一截焦炭！

　　这一次可比李修贤的动静大多了，数以万计的血怪死在了这大阵之中。

　　“天一宗的雷法不错！”李修贤淡淡的说道，能够从李修贤口中得到不错的评价，这天一八卦风雷大阵的威力的确是不俗！

　　在天州，论起雷法自然是雷仓洞府为先，可是这天一宗的天一雷法也毫不逊色，不过是因为天一宗神通繁多，并不如雷仓洞府专修雷法，这天一雷法无人知晓也在情理之中。

　　不过今天这一招天一八卦风雷大阵足以让九州修士知晓天一宗雷法的厉害。

　　仅仅一盏茶的功夫，便有百万血怪死在了这大阵之中，天一宗修士也因为灵力消耗过大而不得不停止这大阵。

　　十几名元婴修士不过是坚持了一盏茶的功夫，这天一八卦风雷大阵消耗的灵力也不少啊。

　　多人布阵尚且如此，更不用说一人布阵了。

　　而李修贤在元婴期时早就能以一人之力布下雷霆大阵，这些人和李修贤之间的差距也不是一星半点。

　　杀入敌阵的不动卫也撤了回来，当初的一百零九人，只剩下了寥寥数人，就连唐皇身上的帝胄金甲上都出现了一条裂缝。

　　这些血怪之中有力大无穷的妖兽，也有擅长神通术法的修士，其中更是不乏元婴级别的存在，这不动卫能够在这血潮之中坚持如此之久，已经是难能可贵了。

　　即使绞杀了数百万的血怪，但是这数百万血怪在这血潮之中却并不起眼，而且这血怪的数量还在源源不断的增加着！

　　“飞天螳螂，尽情的杀戮吧！”李修贤将飞天螳螂放了出来。

　　这几只拥有神兽血脉的小家伙在万华珠中也憋闷了很久，如今正是他们大干一场的时候了。

　　除了掉毛孔雀还被关着之外，李修贤把他们全都放了出来！

　　鲲鹏，玄武，白虎，这几只身具神兽血脉的小家伙一出来就猛的扑入了血潮之中。

　　飞天螳螂的利刃无坚不摧，一个呼吸之间一头血怪便被那足镰以肉眼难以分辨的速度切成了一堆肉末，就算是以血怪的恢复能力也不可能重生了。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。

　　鲲鹏之名就算是凡俗之中黄口小儿都能知晓，但是鲲鹏之身恐怕连化神修士都未必见过。

　　如今这一只鲲鹏虽然没有传说中的那般巨大，但是当他真身施展开来的时候已然遮蔽了一片天地！

　　“刺啦！”双翅一扇，下方的血怪顿时被裂开的空间所吞噬，空间闭合，这些血怪便永远消失！

　　“空间神通！”李修贤忍不住赞叹了一声，这鲲鹏掌握的竟然是极为罕见的空间神通。

　　就凭制造空间裂缝这一能力，元婴修士见到他都要绕道走！

　　“砰砰！”鲲鹏身体极大，自然也成为了天然的靶子，无数的血光打在了鲲鹏那巨大的身体之上。

　　“啾啾！”一声轻鸣，鲲鹏那巨大的身体突然消失，转瞬间一道百丈长的空间裂缝将下方的血怪尽数吞噬！

　　“鲲鹏，是传说之中的鲲鹏！”公孙仇看着在下方大显神威的几头神兽眼中露出了一丝笑意。

　　这鲲鹏身体虽大，但是却掌握了一种极为高明的遁术，能够随时遁入空间之中，并且在空间之中还能施展神通。

　　这种天赋就算是九尾妖狐一族也要羡慕嫉妒恨啊！

　　至于白虎则更是轻松了，利爪一出，没有哪一头血怪还能保持完整的。

　　白虎主杀戮，杀的越多，他眼中就越是兴奋！

　　玄武表现的中规中矩，全身都缩在龟壳之中，尾巴来回的扫动，那一条尾巴之上竟然还长着一个蛇头，哪个血怪被这蛇咬伤，不出一息时间，身体变化为了一滩黑水。

　　弱水！

　　这玄武尾巴上的蛇头之中能够分泌出弱水，这可是天上地下最为恐怖的水了。

　　飞鸿难度，便是用来形容弱水。

　　即使是最善飞渡的飞鸿在弱水上空也无法飞起来，而这弱水又极为恐怖，身体沾到一丝，全身都会被弱水腐化！


第593章 斑斓圣虎

　　李修贤也是第一次看到这玄武的攻击手段，这几头小家伙没有一个是省油的灯。

　　飞天螳螂的足镰之上泛出了微红的火焰，一滴凤凰精血的效果是立竿见影。

　　即使飞天螳螂还未完全将这一滴凤凰精血炼化，但是也已经激发了其体内的凤凰血脉，已经能够初步操控火焰。

　　凤凰的火焰虽然不属于天地灵火，但是威力却丝毫不比天地灵火弱，飞天螳螂足镰之上的火焰足以将这些血怪烧得连渣都不剩。

　　说来这飞天螳螂也是这些神兽之中最为另类的一个了，其余几个小家伙体内的神兽血脉虽然稀薄，但是也至少还保留了他们先祖一般的样子，鲲鹏更是掌握了了不得的天赋神通。

　　可是若非李修贤对神兽有一些了解，他实在是想不出这飞天螳螂和传说中的神兽火凤凰有什么关系。

　　“神兽，这便是神兽血脉！”唐皇呆愣愣的看着场上的四兽，这四兽在血潮面前就如同微尘一般渺小，但是却如同一道铜墙铁壁一般挡住了汹涌的血潮。

　　发挥的战力甚至比之前唐皇所带领的不动卫还要强上数倍！

　　无论是飞天螳螂那神鬼莫及的恐怖速度，还是白虎那无尽不催的利爪，都不是这些灵智底下甚至是完全没有灵智的血怪能够抵挡的。

　　更不用说是拥有天赋神通的鲲鹏了，每一次扇动翅膀，便会有数千血怪被空间裂缝所吞噬！

　　玄武的攻击虽然并不如鲲鹏那般威武霸气，但是却极为强大，无论是何种血怪都无法击破那一层厚厚的龟甲，而尾巴上的蛇头之中喷出的弱水却可以将任何血怪化为一滩黑水，尸骨无存！

　　“吼”皇都之中突然传来了一声虎啸！

　　“六级妖兽？”李修贤眉头一挑。

　　猛然间，一道白色的身影如同一道利刃一般划破了这赤红色的血潮，转瞬之间整个血潮都被一分为二，中间那一道恐怖的沟壑之中不知道填埋了多少血怪的尸体。

　　“斑斓圣虎！”唐皇一个踉跄，直接跪在了地上。

　　除了唐皇，所有属于大唐的修士都跪在了地上，虔诚的看着天空之中那一头身上有着七色花纹的白虎。

　　斑斓圣虎，这是大唐王朝之中如同守护神一般的存在，其地位甚至在当今的化神老祖之上！

　　“圣虎大人竟然出关了！”唐皇惊骇的看着空中那一头散发着惊人气息的斑斓圣虎。

　　神兽血脉，毫无疑问，这一头斑斓圣虎体内也有着神兽血脉，而且是比白虎还要精纯的神兽血脉。

　　“大唐王朝之中竟然还隐藏着如此强大的神兽后裔！”李修贤淡淡的一笑。

　　这斑斓圣虎已经达到了五级巅峰，如此恐怖的实力就算是李修贤也不敢说能够必胜。

　　“就是你们几头小家伙了吗？”斑斓圣虎看了底下几个小家伙一眼，淡淡的哼了一声。

　　斑斓圣虎的利爪突然拍下，这几个小家伙几乎没有任何的反抗之力，就被斑斓圣虎给擒拿了！

　　“你也一起来吧！”斑斓圣虎看了李修贤一眼。

　　“前辈相邀，晚辈岂敢拒绝？”李修贤微微一笑，身形一闪，直接坐在了斑斓圣虎的虎背之上！

　　唐皇大怒：“大胆，圣虎大人的身体岂是你这种人能够触碰的！”

　　“无妨！”斑斓圣虎瞥了唐皇一眼，身形一晃，便消失在了宫殿之中。

　　“小子，在你这种年纪能够进阶化神的我还是第一次见到，你今年恐怕还不足六百吧？”斑斓圣虎一开口就把李修贤的老底给兜了出来。

　　对此李修贤也没有什么惊讶的，这斑斓圣虎的实力高出他太多，能够识破他的伪装也并不是什么难以接受的事情。

　　“我也没有想到，在人界之中，除了妖族那几个老不死之外，会存在一头五级巅峰的神兽后裔！”李修贤笑道。

　　斑斓圣虎脸上露出了一丝笑意，神兽血脉是他这一生最为自豪的事情，李修贤如此称赞让他感到极为舒爽。

　　“哈哈，你身边这几头小家伙也不错啊，只是时日尚短，若是给他们时间，日后必定是雄踞一方的存在！”斑斓圣虎笑道。

　　猛然间，李修贤只觉得身体一紧，仿佛是穿越了什么结界一般。

　　“大唐王朝禁地——真武圣境！”斑斓圣虎淡淡的说了一句，将李修贤放下之后，身体便一盘，不出片刻就传来了打呼声。

　　“这……”李修贤顿时傻眼，堂堂圣虎竟然就这么睡了？

　　“道友莫怪，这是圣虎大人的延长自己寿命的唯一办法！”庐舍之中一手持茶壶的老者苦笑了一声。

　　这老者不过是化神初期的修为，和李修贤相比都有极大的差距！

　　“道友，请坐！”这老者单手一划，地上便出现了一副桌椅。

　　“土系功法吗，能够修炼到道友这一地步，也算是少见了！”李修贤笑了一声，毫不犹豫的坐了下来。

　　“老夫唐邪，是大唐王朝的老祖宗。”唐邪微微一笑。

　　李修贤看了看四周，这虽然也是一处小世界，但是和昆仑圣境相比却差了不止一个档次，就算是摩尼寺的菩提秘境也要比这里出色太多。

　　“这真武圣境乃是我大唐王朝第一代大帝真武大帝亲手所建，至今也有数十万年的历史了！”唐邪淡淡的一笑。

　　李修贤点了点头，天州这些宗派那个没有数十万乃至于数百万年的历史，这真武圣境虽然不如昆仑圣境那般雄大，但是也算是一处不错的修炼之地，尤其是这一处圣境是靠一修士之力建造而成，其中的难度恐怕不下于制造出一个昆仑圣境了。

　　“道友请我来有何指教？”李修贤问道。

　　“指教不敢当，只是希望道友能在我大唐王朝危急之时出手拉一把！”唐邪摇了摇头。

　　“危难？道友何来这一说？如今城外虽然是血怪环绕，但是各州修士都在朝这里汇聚，集合九州之力，未必不能将这些血怪彻底抹杀！”李修贤不解的看着唐邪。

　　唐邪的眼中露出了一丝讥讽：“道友，难不成你会认为这些修士皆是无偿帮忙吗？”

　　李修贤一愣，他城府虽深，但是在这一方面却没有考虑到太多。

　　经过唐邪这么一提醒，李修贤也意识到了其中的阴谋。

　　九州修士在唐都汇聚纵然有要和血怪决一死战之决心，但是为何偏偏要在唐都？

　　还有，三清观也是一个大派，派中更是有化神修士镇守，如何会落到一个灭门的下场？光凭几头化神级别的血怪似乎还没有这种能力！

　　为何连天一宗都知晓三清观被灭的消息，而就大唐王朝被蒙在鼓中！

　　一张大网，无形之间已经将大唐王朝给团团包围，无论大唐王朝作何选择都免不了这个命运！

　　天州宗派这是准备对大唐王朝下手了，这个九州之中财富的聚集地谁都想要咬上一口。

　　但是大唐王朝一向表现出来的强势，再加上还有化神修士，天州宗派也不敢明目张胆的掠夺。

　　但是如今血潮降临，正是这些宗派吞并大唐王朝的最好时机、三清观被灭也很有可能是这些宗派一手导演的好戏，随后便将祸水东引，将血怪全都引向了大唐王朝。

　　这个计划不可谓不歹毒，借助大唐王朝的力量来绞杀这些血怪，将战火燃烧在别人的战场之上永远都是最好的选择。

　　九州修士在这帮助他大唐王朝抵御血怪，其间的消耗自然是要大唐王朝负担，就算大唐王朝最后能够击退血怪，最后得到的也不过是一片残破的土地。

　　而到时，精疲力尽的大唐王朝便会被天州宗派毫不费力的瓜分！

　　但是明知道这是一个陷阱，大唐王朝却不得不跳进去，因为如果他们不这么做，以大唐王朝自身的力量根本就无法抵御如此多的血怪的攻击！

　　饶是李修贤也忍不住倒吸了一口冷气，这完全是要将大唐王朝吃得连骨头都不剩啊！

　　“若是逼急了老夫，老夫就算是死也要杀他几个化神老怪！”不知何时斑斓圣虎已经醒了，而且幻化成了人形。

　　一个身高两米的壮汉，在他的两腮还有几根虎须，那夸张的肌肉蕴含着恐怖的力量。

　　“圣虎大人！”唐邪见到这大汉当即行了一个大礼。

　　“算了，你也是真武的后人，就别来这些虚的了。”斑斓圣虎挥了挥手。

　　这斑斓圣虎竟然是大唐初代皇帝真武大帝的灵兽！一头足足活了数十万年的灵兽？

　　就连李修贤也觉得有点不可思议，妖族的寿命的确是比人类高出数倍，但是一头五级妖兽也不可能存活数十万年吧！

　　不过很快李修贤很快便发觉这斑斓圣虎身上的异常，无论是气息还是灵力的流动都比常人慢上数十倍！

　　《龟息诀》能够大幅度降低自身的消耗，并且能够大幅度提升自己的寿命，但是这种寿命的延长也并不是没有任何代价。

　　修炼这《龟息诀》常年都需要处于沉睡之中，而且还不能大幅度的运转灵力，否则因为《龟息诀》而延长的寿命便会急速流失，斑斓圣虎不过是出来晃了一圈就组织消耗了他数百年的寿命。

　　这斑斓圣虎之所以一进入真武圣境就陷入沉睡，便是为了将自己体内的灵力平复下来，阻止体内生机的流失！


第594章 决断

　　《龟息诀》能够将寿元十倍乃至于百倍的延长。

　　尤其是像斑斓圣虎这种拥有神兽血脉的，能够将这《龟息诀》的效果发挥到极致。

　　也难怪大唐王朝有这样一张王牌却无人知晓，这斑斓圣虎这数万年来可以说完全是在这真武圣境之中以睡眠度过的。

　　就算是唐皇这样的大唐王朝的最高统治者也只是从大唐王朝的历史之中得知有这么一头护国神兽的存在，更不用说是亲眼见过了。

　　不过就算是有修士得到了这《龟息诀》大多数也不会狠下心来修炼。

　　让自己的一生大部分时间都处于龟息状态，不能做任何事情，天底下没有几个修士愿意这样做。

　　这《龟息诀》虽然能够延长寿元，但是变相的也让你失去了进阶的机会。

　　这《龟息诀》便是让身体所有的机能以比平常慢上数百倍的速度运行着，在这种状态之下，莫说是修炼，你的修为能够保持不后退也已经算是谢天谢地了！

　　斑斓圣虎不惜让自己沉睡也要一直守护着大唐王朝，这实在是让人费解。

　　李修贤这个外人自然无法理解斑斓圣虎和真武大帝之间的那一段故事。

　　斑斓圣虎可以为了真武大帝一句话，放弃飞升灵界的机会，甘愿守护在这大唐王朝数十万年。

　　如此深厚的关系已经不是主人与灵兽之间能够拥有的，这是生死至交之间才会拥有的深情厚谊！

　　斑斓圣虎看了李修贤一眼：“你身边的那几个小家伙资质都不错，体内的血脉也算是精纯，我能做的也仅仅是将我这数十万年来琢磨出来的东西教给他们罢了。”

　　李修贤一喜，但是紧接着脸上便露出了凝重之色。

　　斑斓圣虎和他素未谋面，一见面就将自己所领悟到的东西全都教给了那几个小家伙。

　　虽然那几头小家伙之中也只有白虎和斑斓圣虎搭上一点关系，但是作为一头活了数十万年的神兽后裔，其领悟到的东西随便拿出一点就能让这些小家伙受用无穷了。

　　李修贤也知道这是斑斓圣虎在向自己示好，为了大唐王朝，斑斓圣虎就算是将自己所学全都拿出来也要拉住李修贤，让他拉大唐王朝一把！

　　平心而论，李修贤实在是不想参和到这一场纷乱之中。

　　如今天州各派摆明了是要大唐王朝死，大唐王朝就算挣扎也无济于事，胳膊拧不过大腿，大唐王朝再厉害也不可能和昆仑圣境相抗衡。

　　而且他身上的麻烦已经够多了，蛮族，妖族，法兰圣殿，蓬莱仙宫，天地盟，这些势力对他都不怎么友好，若是他再得罪了昆仑圣境的话，那么这一界之中有实力的都被他得罪遍了。

　　常人闻之色变的几个超级势力碰上一个已经是倒了八辈子的血霉了，如今李修贤却统统得罪了个遍，就算是衰神附体也没有这么背的，这李修贤也算是旷古烁今的第一人了。

　　“不是我不想帮忙，而是我心有余而力不足，李某还没有自负到可以凭借一己之力和天州抗衡的地步。”李修贤苦笑了一声。

　　“你可以！只要你愿意，我大唐王朝必然会倾其所有！”唐邪眼中满是乞求之色。

　　能够让一名化神修士做到这种地步，这大唐王朝的危难的确是飞非同一般。

　　“只要击退血潮，那么那些心怀不轨的修士就再也没有呆在这里的理由，我大唐王朝也不需要耗费大量的灵石来喂这些豺狼！”斑斓圣虎淡淡的说道。

　　“击退血潮？”李修贤苦笑了一声，这斑斓圣虎还真是艺高人胆大，连这种话都能脸不红气不喘的说出来。

　　这血潮何等的恐怖？

　　如今在唐都之外聚集的血怪数量恐怕已经不下千万，而且还有几头化神级别的血怪坐镇，以这些血怪恐怖的恢复能力，就算是李修贤在一对一到时候也要费尽手段才勉强能够斩杀一头。

　　如今四头一起上？李修贤被这四头化神级别血怪斩杀的几率较多。

　　“老夫可以对上一只，圣虎大人一炷香之内可以拖住两只，道友只需在一炷香之内斩杀一只，大局可定！”唐邪说道。

　　“哦？”李修贤诧异的看了斑斓圣虎一眼。

　　一炷香的功夫，这斑斓圣虎是要拼命了，这一炷香之内需要消耗的灵力，足以让斑斓圣虎少去千年甚至万年的寿元，这对于寿元悠长的神兽来说也是一个不小的数目，斑斓圣虎很有可能连一炷香都坚持不了，寿元就已经耗尽了。

　　一炷香之内斩杀一头化神级别的血怪，对于李修贤来说也不是什么不可能的事情，不过这样一来必然要用到他压箱底的手段。

　　如今九州修士都在朝着唐都汇聚，一旦被认出他真正的身份，那后果当真是不堪设想。

　　李修贤自认为自己不是什么坏人，但是也说不上什么好人，他也没有这种助人为乐的习惯，在修真界之中做好人的一般都不会有什么好下场，他和大唐王朝没有任何的关系，他也犯不着为了这个即将灭亡的王朝将自己也搭进去！

　　见李修贤脸上有犹豫之色，唐邪心一横，手上灵光一闪，一块火红色的玉佩出现在了手中。

　　李修贤眼睛一突，这一块火红色的玉佩他也见过，不过是在那一只骚狐狸的身上。

　　炎阳玉，一块连天地灵火都能吸收的神奇宝玉！

　　原以为那只骚狐狸手上的已经是这一界之中唯一的一块了，没想到大唐王朝之中还有一块，看这炎阳玉的色泽，品质甚至在那一只骚狐的之上。

　　这可是无价之宝啊，唐邪舍得把这无价之宝拿出来，他是一定要把李修贤拉到他这一方来了。

　　但是李修贤的眼中还是有一丝犹豫，这炎阳玉虽好，但是还不够！

　　“只要道友愿意帮我大唐一把，我大唐宝库之中的东西任凭道友挑选！”唐邪毫不犹豫的说道。

　　“大唐宝库！”李修贤眼中不禁露出了一丝好奇。

　　作为九州之中最为富有的势力，数十万年积累下来的财富已经是一个极为恐怖的数字，连他都有些好奇，在大唐宝库之中到底还有些什么奇珍异宝！

　　“当真？”李修贤忍不住问道。

　　“君无戏言！”唐邪点了点头。

　　“明天，就请道友拿出真本事，将那四头化神级别的血怪逼出来吧！”唐邪说道。

　　李修贤眉头一皱：“明天太仓促了，给我一个月的时间准备！”

　　“一个月！”斑斓圣虎一愣，以唐都如今的情况，莫说是一个月，就连一周都极其危险。

　　那些所谓的援兵不过是一切打酱油的角色，出工不出力，根本就靠不住，大唐兵力虽然雄厚，但是一耗不过可以源源不断补充的血怪。

　　“放心，我会让四头小家伙帮忙的！”李修贤淡淡的一笑。

　　这四头神兽还没有多少人知晓，即使在外也没有人知道这些神兽的主人是李修贤。

　　虽然小猴子的战力极强，可是几乎九州都知晓他的身边有一头碧眼紫晶猿，李修贤可不敢让这小猴子在外面招摇过市，而且和玄那一战所受的伤还没有好利索呢，李修贤也不忍心让小猴子带伤出战。

　　“这一杆尊魂幡，足以保证唐都一月之内平安无事！”李修贤手中突然出现了尊魂幡。

　　尊魂幡一出，整个真武圣境之中都被这种阴寒的气息给笼罩，就连斑斓圣虎都不禁打了一个寒颤，眼中露出了不可思议的神色。

　　这一面尊魂幡之中所有的魂魄何止千万，如今已经过亿，再加上骸骨魔尊的魂魄，这一面尊魂幡已然成为了一件大杀器。

　　炼制这种歹毒法宝的无一不是魔道巨擘，而李修贤修炼的功法却是名副其实的玄门正宗，也难怪这斑斓圣虎会如此惊讶了。

　　“道友这一件法宝实在是……实在是……太过惊人了！”唐邪想了半天也只能用惊人二字来形容这一面尊魂幡。

　　“有此幡作为防护，唐都的压力便会减轻不少！”李修贤淡淡一笑。

　　魂幡并不少见，天州之中以魂幡为法宝的门派也不在少数，李修贤也不怕被别人认出来。

　　一个月，有这一面尊魂幡抵挡，唐都支撑一个月似乎也不成问题。

　　转瞬间，整个唐都上空便是阴风阵阵，黑雾之中不时的有魂魄钻出。

　　即使是看上一眼，这些修士都觉得自己的魂魄仿佛要被抽出一般。

　　血怪进入尊魂幡的范围，不出片刻便会被那无尽的冤魂给啃食成碎片。

　　唯一遗憾的便是这些血怪体内并没有魂魄一般的存在，并不能为尊魂幡提供新的魂魄，不过他们体内的血核也不错，全都被李修贤收集了起来。

　　李修贤要了一间密室之后，布置下几个禁制之后便钻入了万华珠之中。

　　李修贤也不担心唐邪会窥视他，若是唐邪还有点脑子的话，就绝对不会做出这种会惹怒李修贤的愚蠢的行为。

　　一个月的时间，李修贤或许做不出什么惊人的变化，但是却可以尝试一下进入那一幢高楼。

　　不知为何，冥冥之中李修贤就是有一种感觉，一旦自己进入这一幢高楼之中，他便会得到意想不到的收获！

　　这种玄而又玄的感觉也正是李修贤一次又一次闯关的动力所在！

　　“你们准备好了吗？”李修贤看了身边的几个小家伙一眼。

　　“嘎吱！”小猴子锤了锤自己的胸口，表示已经准备好了。

　　而赤蛟也将自己的身体涨到了百丈，随时准备一搏。

　　至于寻宝鼠和小宝两个完全是打酱油的，李修贤也没指望这两个吃货能够帮上什么忙！


第595章 凝剑

　　要想打开那一座高楼的大门，仅仅是穿过这两尊青铜巨像的防守是远远不够的，还必须拿到他们手中的双鞭和双剑，这四件兵器才是打开高楼大门的钥匙。

　　事实也已经证明想要以速度摆脱这两尊青铜巨像的策略是行不通的，唯一的办法便是从正面堂堂正正的将这两尊青铜巨像击败，拿到他们手中的武器打开高楼大门。

　　夺武器，这件事情看起来容易，实则难如登天。

　　对于拥有五色神光的李修贤来说，刷走一两件武器自然没有什么难度，但是对于这两尊青铜巨像就有一点行不通了。

　　李修贤固然能够以五色神光刷走，但是这青铜巨像的武器仿佛是和他们一体的一般，不出片刻工夫，这四件兵器便会不由自主的回到这两尊青铜巨像的身边。

　　如今李修贤就是要堂堂正正的和这两尊青铜巨像来一次正面交锋。

　　掌握了两重劲的小猴子已然能够和其中一尊青铜巨像战个平手，而对于李修贤来说莫说是两重暗劲，就算是三重暗劲都不在话下，对付一头青铜巨像也算是有九成的把握。

　　决定胜负的便是这青铜巨像到底能抵挡几重暗劲，两重是基本，至于最高是几重李修贤心里也没有底。

　　“青龙崩天！”李修贤一掌拍出，一只青色的龙爪猛拍在了其中一尊青铜巨像的身上。

　　这势大力沉的一掌也被弹了回来，巨大的力量扑面而来。

　　“轰！”然而被青铜巨像反弹回来的力量在半路之中就已经消散，仿佛被什么给挡住了一般。

　　“两重暗劲果然行不通啊！”李修贤暗叹了一声。

　　这一招青龙崩天已然被他融入了暗劲手法，威力和原先相比已经足足强了一倍！

　　不过很显然，这两重暗劲并不能奈何这一尊青铜巨像。

　　李修贤的这一掌也为这一场争夺战正式揭开了序幕，小猴子摇身一变，丝毫不逊色于青铜巨像的巨大身躯和手持双剑的青铜巨像缠斗在了一起。

　　这青铜巨像打起来虽然麻烦，但是攻击手段却极为平常，除了运用手中的武器便是拳脚。

　　力量虽强，但是对于极耐揍的小猴子来说，这点攻击还在能够承受的范围之内。

　　“轰！”一只金色的拳头猛的打在了双鞭青铜巨像的胸口。

　　这一拳的力量并没有被反弹回来。

　　“砰砰砰！”在青铜巨像的身体之内突然传来了三声闷响！

　　和李修贤交战过程中从来没有后退一步的青铜巨像身体竟然出现了一丝倾斜！

　　三重暗劲，在这力量还未被反弹出来的时候，剩余的两重力量就已经在这青铜巨像的体内爆开，来了一个内部开花！

　　“真硬实！”对于这青铜巨像的坚固程度李修贤发出了由衷的赞叹！

　　连续三重暗劲也仅仅是将这青铜巨像的身体震退了一小步罢了，身体之上连细微的伤痕都没有出现，这样的材质绝对不是这一界之中能有拥有的。

　　三重暗劲已然能够逼退青铜巨像，但是想要将其击破还必须更强的力量！

　　李修贤眼中精光一闪，干脆一不做二不休，九重暗劲！

　　一拳打中，这青铜巨像的身体内部传来了噼噼啪啪的如同炒豆子一般的声响，被李修贤打中的部位更是出现了一丝凹陷！

　　“十八重！”李修贤不顾连续施展暗劲对自己右臂造成的负担，硬是将暗劲的数量提升了一倍！

　　“轰！”如此恐怖的力量直接将青铜巨像的身体打碎！

　　“撒手！”李修贤右手一道五色神光刷出，双鞭顿时落在了他的手中。

　　“疾！”李修贤双手一扬，双鞭整齐的插入了大门的洞口之中。

　　胸口被打碎的青铜巨像似乎也已经失去了行动能力，李修贤当即双手连发，双拳打在了和小猴子缠斗的青铜巨像的身体之上。

　　三十六重暗劲几乎在同一时间在青铜巨像的体内爆裂开来！

　　“轰！”这一尊青铜巨像的下场更惨，浑身上下都被炸成了碎片。

　　“终于成功了！”饶是李修贤也忍不住长叹了一口气。

　　此时他的双臂已经是绯红一片，暗劲虽然并不是什么了不得的神通，但是一下子施展出十八重暗劲绕是李修贤那足以媲美蛮族的强悍身躯也有点吃不消。

　　若是再来一发的话，他的双臂恐怕就要硬生生的爆开了！

　　“咔嚓！”当双剑插入大门上的小孔之时，这一扇大门内部传来了转动的声音，这一扇大门一点一点的打开着！

　　“砰！”猛然间，李修贤体内的紫电噬魂剑突然离体，被一股力量推送到了百丈之外！

　　幻化出身形的紫月也是不敢置信的看着这一扇大门，这高楼之内竟然有一股力量在排斥着她！

　　不仅仅是紫月，就连修罗还有小猴子他们都无法靠近这一扇大门分毫，就连李修贤身上的储物袋都莫名其妙的飞开了！

　　这高楼排斥一切不属于李修贤的东西，除了李修贤的本命法宝九天雷皇剑还留在体内，其余的东西都被弹出百丈！

　　“这珠子里面的东西还真他妈邪异！”黑水玄蛇哼了一声。

　　他好歹也是一件玄天灵宝，如今却连这高楼的大门都进不去，这让他无比的郁闷。

　　“嗡！”当大门完全打开之时，李修贤顿时傻眼！

　　原以为这高楼是什么了不得的东西，但是大门的背后却是空空如也，只有四面乳白色的墙壁！

　　李修贤苦笑了一声，自己期待了如此之久的东西竟然也仅仅是一间空房子？

　　当李修贤走进高楼之时，紫月和黑水玄蛇脸上都不禁露出了一丝惊骇！

　　刚刚那一刹那，李修贤体内灵力的运转速度足足是平时的十倍！

　　而出现这种转变的时间正是李修贤跨入这高楼的那一瞬间！

　　“时间之力？”紫月不敢置信的看着这普通到不能普通的高楼。

　　如此平凡的高楼其中竟然蕴含着让所有修士都无比羡慕的时间之力！

　　“若是真的话，这小子日后的成就不可限量啊！”黑水玄蛇酸酸的说道。

　　如此奇妙的东西他们却只能看不能用，也难怪这黑水玄色会有这种感觉了。

　　“你们怎么了？怎么都是这一副表情？”从高楼之中走出来的李修贤看到紫月和黑水玄蛇那怪异的表情忍不住问道。

　　紫月忍不住白了李修贤一眼：“你自己发生了什么事情，难道你自己还没有发觉吗？”

　　几乎就是在这一刹那，李修贤脸色一僵，他体内的灵力竟然比进去之前涨了一截！

　　“发现了吧，那高楼之中时间的流速至少是外界的十倍！”紫月哼了一声。

　　“时间流速？”李修贤一愣，以他的修为还是第一次听见这种怪异的称呼。

　　所谓的时间流速便是时间之力的产物，在灵界一些超级势力之中一般都会拥有这种东西，可以随意的操控时间的流速。

　　山中才一日，世上已千年！

　　虽然这句话有夸张的成分，但是也很形象的描述了时间之力的效用。

　　举个例子，如今这一座高楼的时间流速是10比1，也就是外界过去一年，在这一座高楼之中已经过去了十年。

　　这意味着什么，李修贤修炼一年就相当于他人修炼了十年！

　　在灵界，这种待遇也只有一些绝世天才才能享受到，就连紫月都没有尝试过用时间之力加速修炼是什么感觉！

　　李修贤听到这解释之后当即大喜，他最缺乏的便是时间，如今这一座高楼正好弥补了这个缺陷。

　　“我劝你最好不要滥用，不然你连怎么死的都不知道！”紫月毫不留情地泼了李修贤一盆凉水。

　　这时间之力虽好，但是却也极其危险。

　　在灵界之中甚至出现过因为滥用时间之力而引发的悲剧。

　　当灵界大能运用时间之力培养自己的下一代，最后开启法阵之时，他们的后代已经在时间的力量之下变成了一抔黄土。

　　天道大公，你的寿元也会因为时间之力的使用而逐渐消耗。

　　李修贤听到这里不禁缩了缩脖子，这时间之力完全就是一柄双刃剑啊！

　　不过在尝到了时间加速修炼的甜头之后，恐怕也没有多少修士能够抵御这种诱惑吧。

　　李修贤舔了舔嘴唇，他和斑斓圣虎他们约定了是一个月的时间，但是如今他却拥有了十个月的时间，这足以让李修贤做很多事情了！

　　将自己关在高楼之中后，李修贤便开始为一个月，哦不，是十个月之后的那一场大战做准备了。

　　三十六柄九天雷皇剑顿时出现在了这大厅之中！

　　“十个月，向来是足够了！”李修贤看了头顶的三十六柄九天雷皇剑微微叹息了一声。

　　成套的法宝威力固然是强大，但是缺损一件之后威力便会大大下降，这不得不说是成套法宝的缺憾。

　　尤其是在被骸骨魔尊毁了一柄九天雷皇剑之后，李修贤重新祭炼法宝的念头就更重了。

　　平心而论，三十六柄就天雷皇剑随意拿出去一柄都是足以震惊九州的极品法宝，但是李修贤还是感觉这一套飞剑已经无法满足自己的需求了。

　　如今被他多出十个月的时间，李修贤有足够的时间，将这三十六柄九天雷皇剑凝练在一起！

　　在九天雷皇剑的炼制篇之上最后一段便有这样的笔记，将成套的飞剑凝练成一柄，以一柄剑布下的剑阵丝毫不下于成套飞剑。

　　不过这也只是一个猜想，就连《九转玄功》上面也对这种炼器手法有所质疑！


第596章 雷皇器灵

　　本命法宝是一个修士身家性命所在，有哪个修士敢拿自己的本命法宝开玩笑？

　　连《九转玄功》都对这凝剑之术有所质疑，可见这凝剑之中当真是危险非常。

　　所谓凝剑之术，是这九天雷皇剑特有的一种祭炼手段，就连炼制出九天雷皇剑的那位修士也不敢确定这种方法是否真的可行。

　　在最后一段，这名修士也告诫炼制九天雷皇剑的修士莫要轻易尝试！

　　凝剑凝剑，便是将所有的就天雷皇剑凝练在一起，将一套法剑凝练成一柄，以一剑御万剑！

　　当凝剑术修炼到极致，手中的长剑随意一挥都能出现万千剑影，转瞬间便可以布置下一座拥有数万宝剑的绝世剑阵！

　　届时九天雷皇剑就只剩下一柄，其余皆是其剑魂！

　　每多凝练一柄九天雷皇剑，其中的剑魂便会多出一道，当凝练出上万剑魂就连合体境修士也能轻松斩杀！

　　而且最为重要的是，剑魂首创并不会影响到剑身，即使剑魂被打散，也可以通过凝练宝剑来增加，可以说这一凝剑术已经将剑阵之缺点完美的解决了！

　　上万剑魂，这九天雷皇剑的主人也真是敢想。

　　要知道即使是在上古时期，炼制九天雷皇剑的材料也不好找，能够凑足炼制一套已属不易，更何况是万千？

　　若是别的修士得到这凝剑术只会认为这人是异想天开，恐怕连多看一眼都觉得侮辱了自己。

　　但是李修贤却不同，他有这个能力去试验一下这凝剑之术是否真的可行。

　　炼制九天雷皇剑的主体乃是焚天雷龙竹，而这正是李修贤最不缺少的东西。

　　至于其余的材料虽然珍惜，但是有大唐王朝宝库提供，李修贤也不愁会没有材料。

　　万幸的是，这空间对万华珠之中生长的东西倒是能够容纳，否则李修贤还真没有那么多时间。

　　李修贤按照这凝剑之术上所记载的，第一步便是将三十六柄九天雷皇剑之中的三十五柄分解，只留下一柄！

　　当九天雷皇剑分解的一刹那，李修贤身体一震，一口鲜血喷了出来。

　　即使是自己分解，李修贤还是受到了反噬！

　　但是李修贤丝毫不敢大意，手中的法诀接连打出，将这些九天雷皇剑之中蕴含的灵性尽数禁锢住。

　　剑身虽毁，但是剑的力量还遗留着，李修贤必须在这些力量还未消散之时将这三十五柄宝剑的力量灌注到余下的那一柄剑之中。

　　按照《九转玄功》上所记载的法诀，李修贤双手上下翻飞，剑之力一点一点的融入到最后一柄宝剑之中。

　　这个过程出不得一点差错，哪怕是出现一丝一毫的纰漏都有可能前功尽弃！

　　仅仅是融合这一过程，李修贤就足足花了三个月的时间，当三十六柄九天雷皇剑的力量完美的融合到一起的时候，李修贤眼前一花！

　　一片金色的世界，这是由金色的电弧组成的世界，在这金色的电弧之中还有几道黑色的电弧若隐若现！

　　李修贤诧异的看着雷电最为密集的那处地方，一枚有着黑色斑纹的金色巨蛋正伫立在中央！

　　那一颗巨蛋不断吞噬着周围的金色电弧，没吞噬一分，这巨蛋的体积就胀大一分！

　　李修贤刚想跨出脚步，那一片金色的世界骤然消失！

　　还是那乳白色的墙壁，还是那一座大厅，那金色的世界仿佛是李修贤的梦境一般！

　　李修贤看着躺在自己膝盖上的九天雷皇剑，嘴角不禁露出了一丝笑意。

　　凝练虽然不易，但是第一步却完成的很好，如今只需不断的将其余的宝剑凝练到这一剑之中！

　　《九转玄功》之中记载，要完成这第一步至少也需要数年之久，而李修贤仅仅是花了三个月便将其完成。

　　其强大的神识和浑厚的灵力固然是一个方面，但是这万华珠的环境也是一个不可忽视的因素。

　　就算是在上古时期，像万华珠这种修炼宝地也不多见，其中充沛的灵气和那一丝仙灵之气也成为了李修贤的助力！

　　将这一柄九天雷皇剑收入体内之后，李修贤能够明显的感觉到自己体内的灵力正在疯狂的涌入丹田之中，被这一柄九天雷皇剑吞噬。

　　仅仅是将第一步完成罢了，培炼这一柄剑所需要的灵力竟然比当初的七十二柄加起来还要多，足足占据了李修贤三分之一的灵力！

　　别小看这三分之一的灵力，李修贤修炼《九转玄功》，而后又修炼了《红灵圣火功》，再加上神龙血脉等诸多加持，灵力的总量是一般化神修士的三四倍。

　　如今仅仅培炼一柄剑就要耗去他三分之一的灵力，这也就相当于一个化神初期修士所有的灵力，这柄剑所需灵力之恐怖实在是罕见。

　　在这一界之中恐怕也只有李修贤才有这个能力养得起这柄旷世之剑了！

　　凝剑之术虽然有所成功，但是对于那一片金色世界，李修贤还是有多疑惑，就连他也分不清那金色的世界是梦境还是现实。

　　李修贤甚至怀疑是因为自己施展这凝剑之术太过费神，加上之前心神受损而出现了幻觉。

　　“金蛋？”紫月怪异的看着李修贤，似乎是想从李修贤的脸上看出一朵花来。

　　即使李修贤和紫月相识已久，但是被人形状态下的紫月足足盯了一个时辰之后，饶是以李修贤的定力脸皮都有点发烧。

　　“你是真不知道，还是假不知道？”紫月古怪看了李修贤一眼。

　　“别卖关子了，我知道你知识渊博！”李修贤没好气的说道，即使相识这么久，紫月这种爱卖弄的坏习惯还是没有一丁点的改变。

　　“真是羡慕你的运气，难不成你长得特别帅不成，连上天都如此照顾你？”紫月一副痛心疾首的样子，脸上满是不愤之色。

　　“什么跟什么啊，你就不能讲重点？”李修贤几乎要暴走了。

　　“好啦，开个玩笑罢了，你这个人就是太死板了！”紫月嗔怒的看了李修贤一眼。

　　紫月神色一顿：“若是我没有猜错的话，你进入的那一片时间应该就是九天雷皇剑的世界，而那一枚巨蛋便是器灵的雏形！”

　　“剑中还有世界？”李修贤古怪的看着紫月，似乎并不相信紫月所说的。

　　“废话，不然我们住在哪里？”黑水玄蛇看着李修贤就像是在看着一个白痴一般。

　　不知何时，这黑水玄蛇也和紫月一般喜欢看李修贤的窘态了，或许这是他们对李修贤的好运气发泄心中嫉妒的唯一方式了。

　　“山河社稷图的世界你也进去过，本质上来说这也是器灵居住的世界，不过只是比我们的大了很多，而且也能够让人自由出入。”紫月说道。

　　经过这一番解释，李修贤才知晓器灵也是有着自己居住的地方的。

　　不过紫月的脸色变得无比的肃穆：“在灵界之中一直有一个传说，当法宝进阶成灵宝之时，若是主人能够进入器灵所在的世界的话，只要将自己的一滴精血滴在器灵头上，这一件灵宝就会有进阶玄天灵宝的资格！”

　　“你别和我说，你什么都没做？”紫月突然想到了什么，脸色苍白的看着李修贤。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，今天的天气不错啊！”李修贤打了一个哈哈，便准备离开，他可不想听到紫月喋喋不休的在他耳边数落他。

　　“李修贤你个混蛋，你知不知道你浪费了多好的一个机会？”紫月当即大怒，丝毫没有形象的在万华珠之中破口大骂，声音之大即使是走出了万华珠的李修贤都能听到。

　　当听到紫狱这般说的时候李修贤也是肠子都悔青了，不过当时的情况也不可能让他去滴什么精血。

　　或许是这初生的器灵的自我保护意识，在李修贤行动的一瞬间就将李修贤给传送出来了，莫说是滴精血了，连那巨蛋的边都没有摸到。

　　施展凝剑之术反而是促成了器灵的形成，这也是里虚线始料未及的。

　　如今这九天雷皇剑之中已然产生了器灵，器灵在初生之时是最为脆弱的，如今李修贤也不敢拿这就天雷皇剑去冒险！

　　“也不知道这白骨山被祭炼的如何了，若是可以的话，这一座白骨山倒是可以将就用一下！”李修贤心中这么想到。

　　这白骨山毕竟也是骸骨魔尊的法宝，威力自然是不用多说了，而且这一类法宝用来打压血鬼是再合适不过了，随便碾压一下都能让这些血鬼变成一滩肉酱！

　　还有十几天的时间，以焚天雷龙竹的力量，应该能够将这白骨山上的魔气消除大半，剩余的魔气以李修贤的修为暂时压制一下也没有什么大碍。

　　而且这白骨山也没有什么人见过，也不怕显露了自己的身份。

　　至于那一块炎阳玉则是被李修贤佩戴在了胸口之上，感受到从上面传来的淡淡的温热，李修贤脸上不禁露出了一丝笑意。

　　这炎阳玉有改善体质的功效，对于他这样的修士来说最合适不过了。

　　李修贤还将剩余的几块元婴级别的魂石都拿了出来，用来炼制傀儡，关键时刻吧这些傀儡引爆也能发挥不小的作用。

　　有些事情计划是永远赶不上变化的，李修贤和唐邪他们低估了那些修士，以为以魂幡作为防护便可万无一失，谁知道天一宗的修士接连重创几头元婴级别的魂魄，使得魂幡大乱，早就是苦苦支撑的唐都，瞬间便被这些血怪攻破。

　　如今这些血怪已经涌上了城墙，在城墙上空和唐朝修士展开了激战！


第597章 青阳老祖

　　而那些所谓的援军也不过是墙头草一般的货色，风往哪边吹人就往哪边倒。

　　天州各大势力做的如此明显，就算是瞎子都能看得出大唐王朝已经成为了弃子，抵挡血潮之时都是一个劲的往后缩，把大唐王朝的士兵往前推。

　　大唐士兵虽然愤怒，但是他们却不可能好这些墙头草一般退缩，他们的背后便是他们父母，兄弟亲人所居住的地方，一旦他们后退遭殃的还是他们的亲人。

　　大唐王朝修士的战阵一向犀利，数百名练气期的修士组成的战阵竟然能和数千血怪拼个不相上下。

　　所谓哀兵必胜，如今这大唐王朝的修士可以说是哀怒不已，个个都奋勇杀敌！

　　“轰！”猛然间，战场之上一道金色的亮光，一道恐怖的剑芒从天而降，刹那间城墙之下的血怪皆是被这一道剑芒所斩杀。

　　即使离这一道剑芒较远的血怪也受到了波及，整个血潮都为之一顿，前后出现了断链！

　　“好恐怖的剑芒！”

　　“大唐王朝之中竟然有如此高手？”

　　公孙仇眼中精芒一闪而逝，毫无疑问这一道剑芒是化神修士的手笔，但是从始至终他都没有发现这战场之上有其余化神修士的气息。

　　公孙仇第一时间就将唐邪给排除在外了，这老家伙擅长的可不是剑道，而是枪道。

　　转瞬间公孙仇脑海之中便将九州化神修士之中擅长剑道的修士给过了一遍，但是没有一人的剑芒是这种样子的。

　　那一道金黄色的剑芒周身都被恐怖的雷霆所包裹着，那些血怪哪怕只是触碰到了一丝，也顿时化为了飞灰。

　　雷系神通对血怪的伤害的确不小，但是却也没有到这种夸张的地步。

　　“用了一道？”密室之中李修贤一愣。

　　他留在昭月公主身上的三道印记竟然消失了一道！

　　那三道印记封存着他全力一击的剑芒，他早就告诫过昭月公主飞到万不得已的时候千万不可动用。

　　“已经严重到这种地步了吗？”李修贤微微叹了口气。

　　即使是到了这种地步斑斓圣虎和唐邪也没有闯入密室，更没有催促，一个月便是一个月，一个月期限未到，他们绝对不会前来打扰李修贤。

　　“紫月，这白骨山是否已经能用？”李修贤问道。

　　“魔气已经极为稀薄，应该不会对你造成什么不利的影响，不过保险起见，最好不要将其收入体内！”紫月说道。

　　“放心！”李修贤手托白骨山，身形一闪，顿时就出现在了城墙之上，化神修士的气息毫无保留的压向了血潮。

　　靠的最前的血怪，顿时就被这一股威压碾成了粉末！

　　“好强大的气息，此人实力不可小觑！”公孙仇脸上露出了一丝惊愕。

　　“白骨山，压！”李修贤右手一扬，整座白骨山在空中涨的如同一座真正的山岳一般大小，一招泰山压顶顿时就将数万血怪压成了肉末。

　　巨大的力量连地面都下沉了几丈！

　　“这法宝……”公孙仇哼了一声。

　　“轰！”突然间一只巨兽撞在了这一座白骨山之上，随即就有数百只巨兽死死的压住了白骨山。

　　李修贤眼中寒光一闪，只见白骨山上白光一闪，无数的骨刺顿时伸出，将这些巨兽刺穿。

　　这些巨兽就如同腊鱼一般被一串串的串着，在空中不停的挣扎着。

　　骨刺虽然密集，但是却只是刺穿了他们的身体，却无法将这些血怪彻底的杀死！

　　和血怪打过交道的修士都知道，除非你将这些血怪打成肉末，否则他们的伤口会不断的愈合。

　　白骨山上的骨刺看起来吓人，但是对于这些血怪来说却没有多大的用处。

　　然而就是在这一刹那，被串起来的血怪突然消散了！

　　城墙之上的修士竟然没有一人知晓那一刹那发生了什么事情，被骨刺串起来的血怪不知道因为什么原因彻底消失了！

　　公孙仇也是不可思议的看着李修贤，那一刹那之中他的确是感觉到了在这白骨山之中有什么东西攻击了这些血怪，但是以他的修为也只能感知到这些罢了。

　　公孙仇是在场除却李修贤之外修为最高的修士，连他都只能感知到这些，就更不用说其余那些修士了。

　　李修贤不过是在这白骨山之中储备了一点破邪神雷罢了，这些骨刺成为了最佳的隐藏工具，由于这些血怪全都被骨刺刺穿，在骨刺上通过的微弱电流根本就无法被感知到。

　　“轰！”白骨山又是重重的砸下，又有一大片的血怪被砸成了肉泥！

　　把城墙下的血怪全都清理完毕之后，李修贤看着魂幡之上的缺口眼中杀机毕现，这无疑是雷法造成的，也只有雷法才会对魂幡造成如此大的伤害。

　　“天一宗，这个仇我记下了！”李修贤心中暗哼了一声，接连打出几道法诀，在场的天一宗元婴期以下的修士身突然瘫软了下来，当他们的长辈发现之时，这些修士已然没有了声息。

　　李修贤要抽取他们的魂魄不过是一念之间罢了。

　　虽然这些修士不过是天一宗的爪牙，听从上头的吩咐做事，但是破坏尊魂幡就是他们亲自出手，即使不是首恶李修贤也断然不会放过！

　　挑衅的看了脸色发白的公孙仇一眼，脸上露出了一丝冷酷的笑容。

　　公孙仇差点按耐不住，李修贤这一下足足斩去了天一宗数万弟子的生命，这些修士的魂魄全都成为了尊魂幡的养料！

　　论起杀戮，就算是主修杀戮之道的金傲仙也对李修贤身上那恐怖的煞气惊惧不已，虽然这几年李修贤修身养性，将这些煞气全都隐藏了起来，但是这也并不意味着他不会下杀手！

　　如今天一宗这数万弟子的性命不过是在警告公孙仇罢了，若是这公孙仇在自以为是，李修贤也不会吝惜尊魂幡之中一个主魂的位置！

　　他忌惮昆仑圣境不假，但是这也并不意味着昆仑圣境手下的一条狗也能让他畏首畏尾！

　　虽说打狗还要看主人，若是狗死了，主人也不会为了一条狗大费周折！

　　李修贤在血潮之中打杀特杀，由噬火虫组成的虫甲术更是无往而不胜，莫说李修贤不出手，就算这些血怪靠近李修贤一丈之内都会被虫甲上的各色火焰给烧成灰烬！

　　一人之力！李修贤竟然以一人之力扭转了整个战局！

　　“砰！”猛然间一道诡异的身影突然出现在了李修贤的背后，一掌印在了李修贤的后心。

　　李修贤一个踉跄，脚下一空整个人都滚入了血潮之中。

　　血怪之中竟然还有懂得偷袭的存在！

　　“青阳老祖嘛，即使变成血怪之后还是那般阴险！”见到李修贤首创，公孙仇心里那个舒爽啊！

　　这青阳老祖可是化神初期巅峰的强者，若非当初被他设计陷害，以他的修为逃生还不成问题。

　　跌落在地的李修贤瞬间便被无数的血怪所淹没！

　　看到这一幕，昭月公主的心都揪了起来！

　　“原来如此！”在那无数血怪中央，一道赤红色的火焰冲天而起，周围的血怪顿时就被这一道火焰烧成了灰烬。

　　“即使变成血怪，化神修士毕竟就是化神修士，比那些只知道蛮干的血怪还算是有点灵智！”李修贤哼了一声。

　　这青阳老祖和别的血怪明显不同，李修贤在的眼中竟然看到了一丝灵光，这是只有智慧生物才会拥有的灵光，先前在血怪之中他从来都没有见到过。

　　“死……嘎嘎嘎……死！”虽然这青阳老祖灵智不高，说出来的话也是断断续续的，但是却足以让所有人都为之震惊，公孙仇的嘴巴张得都快能塞下一个鸭蛋了。

　　这些血怪本来就难缠，若是拥有了灵智的话，那岂不更加难缠？

　　而且每一次和这血怪四目相对，公孙仇的后背纵使莫名的有一股凉气直冒，仿佛是被什么给盯上了一般。

　　“化神初期巅峰，你一个还不够看！”李修贤摇了摇头，一只金色的拳头顿时打中了青阳老祖的胸口，青阳老祖胸口部位顿时就出现了一个拳头大小的洞口。

　　青阳老祖面不改色，锋利的爪子一把抓向了李修贤。

　　“又是这老一套！”李修贤哼了一声。

　　青阳老祖的速度很快，但是李修贤比他更快，还未等青阳老祖的爪子落下，李修贤的双拳就已经将青阳老祖的双臂抓住。

　　“咔嚓！”手掌发力，青阳老祖的两条手臂被李修贤硬生生的给卸了下来。

　　如此野蛮血腥的格斗仿佛就如同凡俗之中地痞流氓斗殴一般，但是每一拳每一脚都让站在城墙上的修士看的心惊肉跳的。

　　昭月公主更是无法忍受血腥的场面，吐了！

　　青阳老祖的肚子已经被划开，肠子什么的流了一地，但是行动却没有丝毫的迟钝，和李修贤疯狂的对轰。

　　李修贤外层有虫甲术防护，内层又有碧焰麒麟甲保护，但是被这青阳老祖的爪子抓到，身体上仍然会感到一阵阵的刺痛。

　　“砰！”就在李修贤一拳打爆青阳老祖的头颅之时，地面之中一对巨螯钳住李修贤的身体。

　　锋利的巨鳌几乎要将李修贤夹成两段！

　　“又来一个！”李修贤冷笑了一声，右脚一跺，整个地面顿时开裂，露出了潜藏在地底下的生物。


第598章 圣虎之殇

　　藏在地底下的竟然是一头类似于蝎子一般的怪异生物。

　　这货看起来像是妖族，但是放眼这一界，如今妖族之中可没有什么蝎子的体型能够巨大到这种程度。

　　白骨山涨到极限也不过是他半个身躯的大小，砸在这一头巨蝎头颅之上只是擦出了一点火星，连表面那一层甲壳都没有攻破。

　　普通的尸体被修罗之血侵蚀之后，防御力都会大大降低，随意一招都能将其破开，不过防御能力的降低恢复能力却是变态的高。

　　而这一头巨蝎的甲壳硬得连白骨山都砸不破，若非这巨蝎是血怪之中的另类，那么便是这巨蝎生前的甲壳就硬的不像话，即使变成血怪之后削弱了不少一仍然是坚不可摧！

　　或许这一头巨蝎和那一条饕貔子母蛇一般，皆是上古时期雄霸一方的妖兽，如今却因为被修罗之血侵蚀而重新出现在了世人的面前。

　　这一头巨蝎虽然厉害，但是还轮不到他来对付！

　　“轰！”突然间一只巨爪落下，巨蝎的整个身体都被这一只巨爪给拍进了地底！

　　“斑斓圣虎，这一头巨蝎就交给你了！”李修贤淡淡的一笑。

　　“道友放心，你只需对付那青阳老祖便可！”斑斓圣虎大小一声，虎躯一震，竟然钻入了地底之中！

　　斑斓圣虎由于《龟息诀》的限制并不能长时间的运动，但若是他拼死一搏的话，在这一界之中还真没有谁能够挡住他。

　　化神级别的血怪恢复能力和元婴级别的血怪有着天壤之别，也就是李修贤被巨蝎缠住的那一段时间，青阳老祖的身体竟然已经恢复的七七八八了，连被李修贤折断的两条手臂都已经重新长出来了。

　　李修贤看着青阳老祖的身体：“我倒要看看是你复原快还是我拆的快！”

　　李修贤脚下一蹬，身体如同一支利剑直接撞向了青阳老祖，双拳打出，三十六重暗劲在青阳老祖体内瞬间爆裂开来！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　青阳老祖的身体在空中不断的扭曲着，三十六重暗劲连青铜巨像都无法抵挡，更何况是这血怪，内部爆裂的伤害可比外部破开要强的多。

　　双拳三十六重暗劲，足以让强阳老祖全身上下都变成一滩烂泥了！

　　“哦？不愧是化神级别的，被打成这样还能动！”李修贤看着仅仅身下半截身体，不断在地上蠕动的青阳老祖冷笑了一声。

　　“轰！”一脚落下，青阳老祖的脑袋在无数的火焰之下化为了灰烬。

　　“这血核虽然比不上饕貔子母蛇的，但是也算凑活！”李修贤将青阳老祖体内的血核收入了储物袋之中。

　　和饕貔子母蛇这种上古异种比起来，青阳老祖的实力差了不止一个档次，李修贤收拾起来也不需要耗费多大的力气。

　　四头化神级别的血怪已经有一头伏诛，还有一头巨蝎被斑斓圣虎缠住，那么接下来的两头……

　　“还不出来吗？”李修贤看着无边的血潮一眼，剩下的两头化神级别的血怪似乎也拥有了灵智，而且比被他斩杀的青阳老祖还要高上一筹。

　　在意识到李修贤的实力并非他们能够抗衡的时候，当即就撤出百里，任凭这些血怪来送死。

　　李修贤感受到地底之下的震动眉头一挑，身上土黄色的光芒一闪，直接遁入了地底。

　　既然剩余的那两头化神级别的血怪不出来，那么说什么也不能放过这一头巨蝎了。

　　斑斓圣虎也只有这一战之力，若是那时候这三头化神级别的血怪一拥而上的，李修贤也会有危险。

　　“这两只牲口！”李修贤看着地底到处都是碎石，还有一条巨大的通道通向了地心。

　　妖兽就是妖兽，简直比推土机还要推土机，这两只上古遗留下来的巨兽在凭借着自己强悍的身体根本就不需要施展任何的神通，在这地底就可以来去自如。

　　“斑斓圣虎的气息减弱了！”李修贤眉头一皱，遁速不禁又快了几分。

　　别看这两头巨兽身形庞大，但是在速度之上却不弱，即使是地底也要李修贤玩命狂奔才勉强能够跟得上他们。

　　斑斓圣虎的《龟息诀》的时间实在是太过长久，以至于现在他随便动上一下都要耗费大量的寿元。

　　“噗嗤！”李修贤体内的九天雷皇剑突然飞出，片刻之后，这九天雷皇剑便回到了李修贤的手中，剑身之上已经带上了一丝墨绿色的血液。

　　这墨绿色的血液自然不是斑斓圣虎的，而是那一头巨蝎的，李修贤神念玉简在千里之外斩下了巨蝎的一只，失去一足之后这巨蝎的行进速度明显减弱了不少。

　　斑斓圣虎身上的气息也越来越弱，和巨蝎缠斗远比他所料想的要难，这巨蝎也不知是何来历，坚硬的甲壳再加上恐怖的恢复能力，斑斓圣虎就算是在全盛时期也未必能胜过这一头巨蝎。

　　若不是李修贤以凝剑之术强化了九天雷皇剑的话，对上这一头巨蝎他也只能干瞪眼了。

　　当李修贤追上这两兽之时，斑斓圣虎身上已经是鲜血淋漓，前足已经被夹断！

　　但是这巨蝎也不好过，背上的甲壳已经被斑斓圣虎拍碎，露出了里面墨绿色的血肉。

　　“快，将其击杀！”斑斓圣虎用尽最后的力量，死死的抓住了这一头巨蝎，让其不能动弹！

　　“给我爆！”李修贤大喝一声，九天雷皇剑顺着斑斓圣虎拍碎的甲壳直接刺入了巨蝎的身体之中，巨大的电流冲天而起。

　　积聚在九天雷皇剑之中的破邪神雷不断的在这巨蝎的体内爆裂！

　　“青龙崩天！”两只青色的龙抓住了巨蝎的身体。

　　“咔嚓！”这巨蝎庞大的身体在李修贤恐怖的力量之下硬生生的被撕成了两半！

　　“毁灭吧！”李修贤身上一道紫色的火焰顺着两只爪子蔓延到了巨蝎的身体之上。

　　“鲲鹏！”李修贤大吼一声。

　　一声清鸣，李修贤的身前突然出现了一道空间裂缝，李修贤直接将这巨蝎的尸体分成几块丢入了不同的空间裂缝之中。

　　以血怪那恐怖的恢复能力，若是放任这些尸体不管的话，难保这巨蝎不会恢复，如今将他们扔到空间裂缝之中也正好一了百了。

　　唯一让李修贤有点可惜的便是巨蝎那一枚血核是无法拿到手了，否则这血核的品质必然是在青阳老祖那一块之上。

　　当李修贤回过神来注意到斑斓圣虎的时候，他的躯体已经开始变硬，双眼的瞳孔也已经散开！

　　强大如斑斓圣虎这般说没就没了，李修贤一时之间也愣在了那里。

　　这一次若非斑斓圣虎拼死一搏，单靠李修贤的实力想要斩杀这一头巨蝎可以说是天方夜谭。

　　这一战，最大的功臣并不是李修贤，而是已经死去的斑斓圣虎。

　　将斑斓圣虎的尸体郑重的收好之后，李修贤才施展土遁之术离开了地底。

　　就在他和斑斓圣虎进入地底的时候，那两头血怪似乎是发现威胁他们的人已经不再，竟然亲自来攻。

　　虽然大唐这一方有公孙仇和唐邪两名化神修士，但是真正能战的也仅仅只有唐邪一人。

　　唐邪的实力在化神修士之中平平无奇，在公孙仇刻意放水的情况下，形成了二打一的局面，几个回合下来唐邪就被两头血怪斩去了头颅，连最后逃逸出来的元神也都被早就准备好的公孙仇给打散，至此，大唐王朝的老祖宗唐邪身亡！

　　“投靠或者死！”公孙仇看着皇都之内的修士冷冷的笑了一声。

　　那两头化神级别的血怪在靠近公孙仇的瞬间，就被两道身影给拦了下来。

　　“滚吧，这里可不是你们撒野的地方！”和公孙仇有着八成相似的老者哼了一声。

　　两头血怪互相看了一眼，竟然真的如同这老者说所的一般退去了。

　　这两头血怪的灵智显然比青阳老祖要高上一截，已经能够自己分析其中的利害得失。

　　“刺啦！”就在老者转身的瞬间，两道雷电击中了这两头血怪，将这两头血怪劈成了飞灰，只留下了两颗血核。

　　老者脸上讥笑了一声：“区区血怪，我天一宗要灭你们不费吹灰之力！”

　　化神中期！这老头竟然是化神中期的强者。

　　“孙儿见过爷爷！”公孙仇笑道。

　　“好孙儿，这一次你做的很好，唐邪这老鬼终究是死了！”公孙耻哈哈笑道。

　　不过公孙耻尚未笑完，一只龙爪就已经捏住了他的脖子！

　　公孙耻的连憋的通红，不可思议的看着不知何时出现在他身后的李修贤！

　　“你很得意是吗？”李修贤冷冷一笑。

　　“砰！”公孙耻的身体顿时爆裂，连那一丝元神都被李修贤扯入了尊魂幡之中。

　　“神兽家族，你是李……”

　　“砰！”这公孙仇尚未说完，他的元神就已经被扯入了尊魂幡之中。

　　电光火石之间，两名化神修士就已然伏诛！

　　公孙仇也就罢了，毕竟只是一个新晋化神修士，但是这公孙耻可不一样，他可是成名已久，而且更是化神中期的修为，如今却被人如同猪狗一般给屠了！

　　“难道你也要我动手吗？”李修贤冷冷的看着另一位修士。

　　从始至终，李修贤都没有向这一名修士动手！

　　“几日不见，李兄实力又有精进！”金奥仙淡淡一笑。


第599章 联盟

　　和公孙耻一起出现的竟然是昆仑圣境十二金仙之一的金奥仙！

　　对于李修贤斩杀天一宗的公孙耻和公孙仇，金奥仙没有一丝的愤怒，眼中反倒是有赞赏之意。

　　这天一宗不过是昆仑圣境不出之时代替昆仑关圣境执掌正道罢了，如今昆仑圣境已经出世，这天一宗还不知死活妄图和昆仑圣境平起平坐，实在是愚不可及。

　　如今李修贤将天一宗前来助阵的修士上上下下屠了一个干净，也正好省了他们的事情。

　　修真界一向都是如此，即使相谈甚欢的好友，也有可能随时在你背后捅你一刀。

　　“道友的易容之术实在是高明，若非那一对龙爪，我还真的差点认不出道友了。”金奥仙笑道。

　　对于昆仑十二金仙，李修贤一向都是敬而远之，尤其是知晓这金奥仙手上还有一面八荒火龙镜之后，对他更是忌惮。

　　李修贤淡淡一笑：“道兄贵为昆仑十二金仙之一，我这个闲散之人如何能够和你平起平坐？”

　　“诶，道友此言差矣，道友在昆仑圣境那一番表现，有哪个不服？”金奥仙哼了一声。

　　当初那一件事，几乎所有的人都是闭口不谈，一旦李修贤问道那一件事情，金奥仙要么就是左右而言其他，要么就是沉默不语。

　　“道友莫再问，知道太多对你没有任何好处！”金奥仙微微叹了口气。

　　“既然身份暴露，我也不用再藏着掖着了！”李修贤看了一眼城外的血怪，手中的就天雷皇剑脱手而出，刹那间天空之中便出现了三十六柄九天雷皇剑。

　　以剑魂布阵，刹那间雷霆万钧，打得这些血怪无处逃遁。

　　这雷电足足持续了一个多时辰，才将所有的血怪清除，而万华珠之内也多出了数千万颗品质不一的血核。

　　“道友之神通手段实在是让人叹为观止！”金奥仙赞叹道。

　　经此一战，大唐王朝可以说是元气大伤，连护国圣兽斑斓圣虎都战死，老祖宗也是魂飞魄散，日后根本就不可能抵挡住那些虎视眈眈的豺狼。

　　当李修贤将斑斓圣虎的尸体交予唐皇之时，跟在他身边的金奥仙无比诧异的看着李修贤。

　　这斑斓圣虎可是五级巅峰，身上随便拿一块东西都能炼制成了不得的法宝，如今这李修贤竟然是分毫不动，将斑斓圣虎的尸体完好的归还给了大唐王朝，将心比心，金奥仙自然他自己无法做到。

　　唐皇看着斑斓圣虎的尸体一时之间悲痛莫名！

　　李修贤看了昭月公主一眼，只见她额头上的三枚莲花花瓣已经完全消失！

　　“我之前答应过你，助你三件事，第一件事情是守护唐都，如今我已经做到。第二、第三件又是什么？”李修贤看着昭月公主。

　　昭月公主摇了摇头：“多系前辈，前辈为我大唐做的已经够多了，昭月感激不尽，不敢再劳烦前辈了！”

　　看到昭月如此拘禁，李修贤也只能摇了摇头。

　　李修贤从储物袋之中掏出半截焚天雷龙竹，接连在这半截焚天雷龙竹之中打入了数十道印记。

　　“此竹可以施展三次，一旦施展方圆十里之内化神以下尽数死绝！”李修贤留下这半截焚天雷龙竹之后便离开了唐都。

　　失去了斑斓圣虎和唐邪之外，这大唐王朝连自保都很难做到，李修贤给他们此物也只是希望他们能够度过这一道坎。

　　不过这几个月也有让李修贤无比心烦的事情，在离开唐都之后的三个月之中，这金奥仙就如同一只跟屁虫一般一直跟在李修贤的身边。

　　无论李修贤施展何种遁术都能被金奥仙追上，可偏偏这金奥仙又没有什么要加害他的意思，一时间是跑也跑不掉，打又不能打，这让李修贤无比的郁闷。

　　“道兄，你可足足跟了我三个月了，你到底为何？”李修贤满脸苦涩的问道。

　　这个问题他三个月之中问了不知道多少遍了，可金奥仙每次只是微微一笑，随后就没有下文了！

　　不过这一次金奥仙的反应却和往常不同。

　　金奥仙先是看了李修贤一眼，随后从储物袋之中拿出了一块石刻！

　　当李修贤见到这一块石刻之时，仿若雷击，一时间竟然愣在了那里。

　　金奥仙手中的石刻竟然和他在拍卖会上得到的那一块极为相似，唯一的区别便是上面没有十六个小孔，而只有一块菱形的凹槽。

　　一时之间李修贤都不知道这金奥仙打得是什么主意。

　　“道友手中的那一块石刻并非完全，而是只有一半，只有当这两块石刻极其上面的东西集合之时，才会发挥其应有的作用！”金奥仙说道。

　　“何等作用？”李修贤似乎猜到了什么但是还是忍不住问了出来。

　　“升仙秘境！”金奥仙一字一顿的说道。

　　李修贤眉头一挑，这一块石刻竟然会和升仙秘境扯上关系！

　　“十六枚黑曜戒指，九块昆仑图录！世人皆知打开升仙秘境需要九块昆仑图录，但是却不知晓仅有九块昆仑图录还不够，必须要有十六枚黑曜戒指相配合！”金奥仙淡淡的说道。

　　“十六枚黑曜戒指，十六，戒指！”李修贤已经有了定论，这十六枚黑曜戒指必然是指天地盟所拥有的十六枚戒指了。

　　李修贤不禁看了身旁一言不发的昃一眼，她绝对知道一些什么。

　　饶是金奥仙这种修士也不愿意靠近昃，每次都是和昃保持着一丈以上的距离，生怕沾染到昃身上的毒素。

　　“这和我有什么关系？”李修贤眉头一皱。

　　“有很大的关系，道友身上不仅有一块昆仑图录，还有三枚黑曜戒指，更是有半块石刻，这些东西皆是打开升仙秘境必不可少的！”金奥仙的声音不禁高昂了几分，丝毫不怕被人听到他们之间的谈话内容。

　　升仙秘境虽然是昆仑圣境之物，但是上古遭逢大变之后，打开升仙秘境必备的三样东西尽数失传，他昆仑圣境足足等了数十万年才等到这三样东西凑齐。

　　“就是为了这一块石刻，你们就要灭了大唐王朝？”李修贤深吸了一口气。

　　“是！”金奥仙脸色不变，话语之中没有一丝一毫的愧疚。

　　昆仑圣境不惜灭亡两个宗派为的仅仅是不被任何人发觉得到这一块石刻！

　　不过如今这石刻已经落入了李修贤的手中，再加上李修贤手中的三枚黑曜戒指和一块昆仑图录，李修贤的作用就异常重要。

　　昆仑圣境掌握着一块石刻和升仙秘境的入口所在，而天地盟则掌握着大半的昆仑图录和近乎全部的黑曜戒指。

　　如今两者可以说是处在一个对等的地位，谁都无法压过谁。

　　但是若是李修贤的加入则足以改变这一平衡，李修贤手上握有的资源足以让他们在和天地盟划分利益之时占到先机。

　　而天地盟也早就料到了这一点，所以他们采取的是追杀李修贤，甚至不惜让玄出手，不过结果却是让人沮丧，玄没有占到便宜，连五色神光也没有弄到手，更为重要的是，天老的一丝神念也被打散，失去了追魂令。

　　与天地盟的强硬手段相比，昆仑圣境采取的则是怀柔政策，他们完全是要将李修贤拉到他们这一方来。

　　这两个对策也不能说哪个更为高明，这是取决于两方和李修贤之间的关系而定。

　　天地盟和李修贤积怨已久，他们之间已经没有什么和谈的余地，而昆仑圣境和李修贤的关系虽然也说不上友好，但是也没有什么仇怨。

　　升仙秘境，或许昆仑圣境对这一条通道很是重视，但是对于李修贤来说却没有那么重要。

　　毒龙岭那一条灵界通道虽然破损严重，但是还是有修复的可能，飞升灵界之事李修贤并不心急，他还有大把的时间，完全可以慢慢来。

　　“这算是招揽吗？”李修贤淡淡的一笑。

　　“算是，我们会给你充分的时间考虑，五十年，你只有五十年的时间，五十年之后无论你是否愿意，我们一定会将我们所要的东西拿到手！”金奥仙的语气也变得无比的强硬。

　　“那么就请转告你们的盟友，这五十年之内不要再来骚扰我！”李修贤哼了一声。

　　金奥仙身体一顿，随后点了点头：“我就知道这一件事情是瞒不住的！”

　　李修贤耸了耸肩膀：“我什么都不知道，也什么都没听到！”

　　当金奥仙离开之后李修贤的脸色顿时沉了下来，他没有拒绝是因为他根本就不敢拒绝，在这周围竟然有不下二十名化神修士在潜伏着，只要李修贤敢说一个不字，李修贤敢保证自己立马横尸当场。

　　回想这三个月以来，自己的每一次改道似乎都是受到这金奥仙的影响，李修贤在不知不觉之中已经按照了金奥仙所预定的道路行进！

　　开启升仙秘境是昆仑圣境的底线，无论是谁越过这个底线，昆仑圣境都不会放过他。

　　三清观和大唐王朝就是最好的例子！

　　之前昆仑圣境的蛰伏是因为时机未到，如今开启升仙秘境的东西都已现世，昆仑圣境已经忍不下去了。

　　不过让李修贤做梦也想不到的是，昆仑圣境和天地盟竟然会为了升仙秘境一事联合在一起。

　　如今李修贤总算是明白在山河社稷图之中那空白的一个月之中发生的是什么事情了！


第600章 逆天的米饭

　　五十年，这应该便是昆仑圣境和天地盟的底线了。

　　不过五十年，对于李修贤来说是足够了，若是这五十年全都在万华珠之中修炼的话，那就是足足五百年的时间，李修贤或许能够进阶化神中期也不一定。

　　当万华珠拥有了时间流速这一能力之后，李修贤发现自己可用的时间非但没有增多，反倒是减少了。

　　将自己的修为压制到筑基初期之后，李修贤便投入了豫州一小派之中。

　　李修贤选中这一宗派的目的一很简单，清静，而且这是一家以阵法为主的宗派，派中关于阵法的典籍不少，虽然其中皆是一些最为基础的，但是这也是李修贤目前最需要的。

　　这宗派名为四平宗，门派规模也是中规中矩，加起来也不过是两百多人，在豫州之中也是属于一个不起眼的宗派。

　　四平宗之中并没有什么内院外院之分，所有的弟子每月的所得到的灵石都是一样的，若是想要拿更多的修炼资源，就只有多为宗派做事。

　　无论是修补阵法，还是炼器，炼丹都可以，完成的任务越多得到的报酬也就越多。

　　这四平宗收入的最大来源便是帮助豫州宗派修补阵法，所以和豫州各个宗派之间的关系也算友好。

　　不过李修贤估计是这个宗派实在是太穷了，根本就没有什么油水可以捞，所以其余宗派也懒得来找这四平宗的麻烦。

　　普通筑基弟子每月只能得到五十块下品灵石修炼，甚至还没有李修贤送礼送的多。

　　现在李修贤终于算是知道当初他拿出两块中品灵石贿赂那个招收弟子的修士之时，他会和会露出那种表情了。

　　两块中品灵石相当于他们半年的俸额了，除非傻子才会不答应。

　　那几十块的灵石李修贤倒是不在乎，他来这四平宗的目的也不过是为了学习阵法基础罢了。

　　闭门造车的效果远远比不上有专业的老师教导。

　　而且李修贤在阵法一道之上的确也没有什么天赋，和炼丹相比差了大街了。

　　这四平宗发放俸额的时候极为的抠门，但是在收取弟子灵石的时候却是狮子大开口，进入藏经阁每个时辰都必须交付十块下品灵石，刻录需要五块下品灵石。

　　按照四平宗的俸额，四平宗的弟子连修炼都不够，哪里还有闲钱进入这藏经阁看书？

　　至于昃和五毒兽则是被李修贤打发回毒龙岭去了，本来昃也表示要加入四平宗，但是考虑到昃那古怪的脾气，李修贤怕昃还没有呆上几天，这四平宗就永远消失了。

　　这四平宗修为最高的也不过是结丹中期，昃身上随便散出一些毒素不是这些普通修士能够承受的。

　　反正天地盟也学乖了，应该不会再来打他的主意。

　　虽然李修贤在阵道之上的确是没有什么天赋，但是勤能补拙，加上万华珠内时间流速，使得他比普通修士多出了十倍的时间来推演阵法，在这上面的进步虽然不能说是惊人，但是也算是比较迅猛的了。

　　如今李修贤随手摆出几颗灵石都能布置成一个迷魂阵，连筑基修士都能困住一刻钟。

　　不过这也仅仅是二级阵法，至于那三级阵法李修贤还是没有摸到门道。

　　当他询问传功长老叶文武的时候，这老家伙总是会语重心长的告诫李修贤，阵法之道切勿好高骛远，需要脚踏实地，只有等进阶结丹之后才有可能领悟三级阵法。

　　每次被叶文武这么说的时候，李修贤内心也是在不停的嘀咕着，论年纪李修贤比叶文武都要大出一倍左右，而且他的修为也早就突破了结丹期，以化神修士的修为来推演三级阵法为何还会如此之难？

　　这个问题才是李修贤最想问出来的，不过他若是敢这么说的话，多半是被人当成疯子了。

　　在四平宗的日子是相当的乏味，除了学习阵法就是学习阵法，最让李修贤郁闷的是，自己在这四平宗学了也快一年多了，可是连三级阵法的边都没有摸到。

　　反倒是和他同期进入四平宗的一个小丫头，在学习阵法九个月之后就已经推演出了一套属于自己的准三级阵法，当即就被宗主收为入室弟子，严加教导。

　　这小丫头似乎是叫米饭，一个很怪异的名字，很难想象哪个父母会给孩子起这种名字。

　　不过李修贤对米饭名字的怨念也是因为羡慕米饭有在阵法上的天赋，不过是练气九层，就已经能够推演出准三级阵法，而他堂堂化神修士，学了几年都只能二级阵法上晃悠，说出去都要丢死人。

　　虽然米饭被宗主收为了亲传弟子，但是在她进阶筑基之前，四平宗还是把她当成一个普通弟子对待。

　　若是这米饭连筑基期都达不到的话，这一辈子也不过是一百多的寿元，而且准三级阵法已经是她的极限了，这样的人要来也没有什么用。

　　“是不是问问那个小丫头，这准三级阵法是如何推演出来的？”李修贤心中产生这个念头之后，怎么也挥之不去。

　　一个化神修士要拉下面子却求教一个尚未筑基的小丫头，就算李修贤脸皮再厚也觉得有点不好意思。

　　“我可以给他丹药，这样就不算是请教了，应该是交换了！”李修贤心中不断安慰自己。

　　紫月她还是第一次看到杀伐果断的李修贤竟然会有如此纠结的一面。

　　“算了，死就死吧，不就是问一问吗！”李修贤一咬牙，满脸煞气的走向了米饭。

　　还未等李修贤靠近，米饭就感觉到了李修贤身上那股惊人的煞气。

　　米饭虽然是修真者，但是也只是一个十岁左右的孩子，哪里能够承受如此恐怖的煞气，身体一缩躲在石柱后面不敢出来了！

　　“哈哈哈哈，笑死我了，真是笑死我了，我受不了了！”在万华珠之中的紫月再也忍不住，笑了出来。

　　李修贤哪里是准备求教啊，完全是要杀了米饭啊。

　　“现在我情愿和化神修士干上一架！”李修贤心中暗吼了一声，这种怪异的感觉让他浑身都难受。

　　他双眼眨眼不眨的看着米雪，而米雪躲在石柱后面时不时的看李修贤一眼，两个人保持这种怪异的氛围足足有一炷香的时间。

　　“那个……我……想……”李修贤支支吾吾半天也没有说出一句完整的话来。

　　“你要干什么？我告诉你，我可不怕你！”米饭胆怯的看着李修贤，一眼便能看出她很害怕李修贤。

　　“道友你来说，你口才比较好！”李修贤实在是开不了口，直接让李随想出来顶缸。

　　“小妹妹，你能不能教教我要如何才能推演三级阵法！”李随想的声音突然传了出来。

　　听到李随想这么说，李修贤恨不得一巴掌拍死这个秃驴，这听起来似乎就是坏人在拐卖小女孩一般。

　　“哦，你说的是这个啊，可以啊！”米饭砸吧砸吧了几下眼睛。

　　不得不说小孩子的思想就是比较纯洁，想不到那么多龌龊的事情。

　　“你先摆一个阵法给我看看！”米饭摇身一变就变成了一个小老师，开始指导李修贤。

　　被一个比自己小几百岁，而且修为比自己低数个层次的小女孩指手画脚的，李修贤心中的那种古怪的感觉越来越浓。

　　“不对不对，你只是按照阵法图上摆出来的，根本就不是自己推演的！”李修贤的阵法尚未完全摆弄好，就被米饭给喝止住了。

　　“怎么不对，这就是我自己推演出来的。”李修贤一愣，他敢打包票这绝对是他自己推演出来的。

　　“这个，这个，还有这个，你都是按照阵图来的，而且这两个还摆错了位置！”米饭稚嫩的小手不断在地上摆弄着，一盏茶的功夫，李修贤摆弄到一般的阵法便被米饭给补全了，而且和李修贤所计划的是一模一样！

　　“我晕，这小丫头真的只有十岁？”李修贤差点晕阙过去，为了撑面子，他还特意找了一个极为罕见的三级阵法，不过却被米饭批驳的体无完肤。

　　“这丫头难道真的是阵道上的天才！”李修贤心中想到。

　　他拿出来的是《青莲丹经》之中所记载的一处阵法，唯一的作用便是在成丹之时提升丹药的品阶。

　　这个阵法也只有李修贤知晓，可是米饭仅仅是通过一半的阵法便将这个阵法补全，这一点不得不让李修贤佩服。

　　“你就算了吧，你就是一盘菜，或许你可以培养这个小丫头，五十年的时间，应该能够让你把她的修为提升到结丹期了，到时候由她来帮你修补阵法不是更好。”紫月幸灾乐祸的看着李修贤。

　　“你尽是出一些馊主意！”李修贤忍不住翻了翻白眼，修补灵界通道可不是一个结丹修士能够办到的事情，而且李修贤也不想把这个小姑娘给拉下水。

　　米饭接连摆弄了几下，这阵法当即一变，不过以李修贤的阵法知识也看不出其中的变通。

　　“这个阵法好神奇，是不是用来炼丹的？”米饭问道。

　　“这丫头逆天了！”李修贤忍不住拍了拍脑袋，米饭在阵道之上表现出来的天赋越是强大，对李修贤的打击也就越大。

　　“可惜了，我没有灵石，若是有的话，我还真的想试一试这阵法是不是这样的！”米饭眼中满是落寞之色，仿佛是没有得到心爱玩具的孩子那般！


第601章 天有不测风云哦

　　李修贤实在是于心不忍，拿出了几块灵石放在了地上。

　　“嘻嘻，大哥哥真是富有！”米饭乐滋滋的摆弄着几块灵石。

　　看着这几块灵石如同拥有生命一般，在小雪的手中上下翻飞，李修贤就觉得这人和人之间的差距还真不是一般的大。

　　不过也是一盏茶的功夫，米饭便已经将这丹药进阶大阵正是推演了出来，只需将丹药放在中间，这丹药便会汲取这灵石之中的力量进阶。

　　“真的可以，这阵法真的可以！”米饭的眼睛都快眯成一条线了，她仿佛看到了无数的灵石在向她招手。

　　中品聚气丹和下品聚气丹之间的价格相差数倍，只需倒卖一下，其中的利润便是大有可图。

　　这米饭虽然年幼，但是在灵石这一方面却毫不含糊，小小年纪就懂得赚取灵石了，李修贤在十岁的时候，连修真的门槛都没有摸到呢。

　　“米饭，这推演阵法到底需要什么我现在最多也就只能推演二级阵法，莫说是三级阵法，我连准三级阵法都无法推演出来！”李修贤苦笑了一声，在这样一个小女孩面前提问还真是需要莫大的勇气。

　　米饭仰着头想了一会：“感觉吧，跟着感觉走！”

　　“感觉！”李修贤脸色变得异常的古怪。

　　“砰！”李修贤不过是挪动了其中一块灵石，整个阵法瞬间崩溃，连带着布阵的几块灵石都被炸成了碎片。

　　“白痴啊，真正的白痴啊，我不行了，笑死我了！”紫月丝毫不注意形象，在万华珠之中笑得翻来覆去，连肚子都快笑抽了。

　　“你笑吧，你笑吧，等会有你哭的时候！”李修贤心中恶毒的想到。

　　米饭看着那几块灵石碎片都快哭了，按照她的个性有灵石都拿来推演阵法了，修炼上是捉襟见肘，原以为今天可以捞到几块灵石填补一下，谁知道被李修贤这个白痴一弄，只剩下几块灵石碎片了。

　　不过蚊子再小也是肉，米饭将这几块灵石碎片攒到怀里，回去也能修炼一会。

　　看到米饭如此节省，李修贤也不禁回想起了在益州之时，他和修缘水瑶三人，一块灵石恨不得分成几瓣来用。

　　不过自从得到万华珠之后，李修贤似乎就没有为灵石担忧过。

　　“你教我推演阵法，我给你灵石，每天十块！”李修贤笑声说道。

　　“十块？”米饭震惊的看着李修贤。

　　李修贤一愣，想想他毕竟也是一个化神修士，每天十块灵石的学费的确是对不起自己。

　　“那就二十块吧！”李修贤挠了挠脑袋。

　　“好，刚刚那一个算不算，二十块灵石！”米饭的手伸的老长。

　　“真是一个小财迷！”李修贤无奈的摇了摇头，直接把储物袋解了下来。

　　“里面是一千块灵石，你就慢慢教我吧。”李修贤淡淡的笑道。

　　说实话，被今天这一件事一搅和，李修贤对于自己在阵法之上的天赋实在是没有什么信心。

　　不过将心而论，李修贤并不算差，不过谁让他不知好歹的要和米饭这个阵法天才比较，不自卑死他才怪。

　　人比人得死，货比货得扔，李修贤这个烂货实在是没有什么拿得出手的。

　　“储物袋，嘿嘿，要好几十块灵石呢，这个钱也省了，应该能推演出一个新的阵法了！”米饭喜滋滋的说道。

　　看看，这就是差距。米饭拿到灵石的第一反应就是用来推演阵法，而李修贤的第一反应便是放进储物袋之中。

　　“师弟，明天见！”米饭将储物袋系在腰间之后，冲着李修贤挥了挥手。

　　这一句师弟差点没有把李修贤吓死，他一个百年老妖怪竟然被一个十几岁的罗莉叫成了师弟，头大，很头大，头很大！

　　不得不说米饭在阵法之上的天赋的确是罕见，隔三差五的便能推演出一些稀奇古怪的阵法。

　　阵法这东西的确也神奇，摆放的位置稍有差错，出来的效果就完全不一样了。

　　米饭这个小家伙在推演聚灵阵的时候，突发奇想，将整个阵法逆转，结果让人大吃一惊，在这阵法范围之内竟然聚集不到一丝的灵气，即使是以李修贤化神期的修为，虽然能够强行汲取，但是施展神通法术的时候却只有往常的十分之一的威力。

　　这可不得了，若是有这么一套法阵的话，斗法之时他还怕谁啊？

　　这一套阵法便被命名为散灵阵，李修贤让米饭将这阵图拓印下来，有时间他去炼制一些阵盘和阵旗，将这散灵真弄得像样一点，对自己日后也有说不尽的好处。

　　当李修贤提出能否绘制出一个阵法，能够让他在散灵阵的范围之内也能自由聚集灵气的时候，米饭眼前一亮。

　　“我怎么没有想到这一点，师弟你真是一个天才！”米饭乐呵呵的笑道。

　　“天才？”李修贤苦笑了一声，在米饭面前还有哪个修士敢自称是天才的，也不怕天上一个落雷直接劈死。

　　至于李修贤，这辈子恐怕都要生活在米饭的阴影之下了。

　　虽然这些年李修贤在米饭的教导之下，已经能够推演三级阵法，可是他一直和米饭在一起，他觉得他和米饭之间的察觉非但没有缩小，反而是越来越大。

　　就在一个月前，米饭已经推演出了一套四级阵法，并且也将李修贤设想的那一套阵法给推演了出来。

　　这是一套四级紫阶阵法，可以说在四级阵法之中也没有多少法阵能够超越。

　　一旦施展开来，方圆十里之内除了手持玉符的修士之外，别的修士别想动用一丝灵气。

　　米饭以筑基期的修为推演出四级阵法这在修真界历史上都是开天辟地头一回。

　　不过由于李修贤的告诫，米饭并没有展露出来，对外也只是说自己已经能够推演出数十种准三级阵法。

　　每个月李修贤都会给米饭大量的灵石，灵石的数量从原来的几十块，到如今的数万块，随着米饭推演的阵法越来越高级，耗费的灵石也是越来越夸张。

　　这阵法和炼丹一样也都是烧灵石的行当，也只有将灵石大把大把的甩进去，日后才会有回报。

　　随着年纪的增大，米饭也越发的水灵，虽然脸上有几颗小雀斑，但是更突显了她的青春可爱，不过财迷的个性也越来越重。和李修贤混熟之后她已经敢抢李修贤的灵石了。

　　但是米饭也出奇的听李修贤的话，李修贤让她做什么她就做什么，做不到的也会绞尽脑汁去做。

　　这一点让李修贤有一些小小的负罪感，有种在压榨童工的感觉。

　　米饭和李修贤走的如此之近，有人就不乐意了。

　　米饭的名字虽然不怎么样，但是人却很漂亮，在四平宗之中也有不少的爱慕者，就连宗主的儿子花伦也对米饭有点意思。

　　在宗主花月的示意之下，花伦自然是疯狂地追求米饭。

　　可是米饭虽然是宗主的亲传弟子，但是却鸟都不鸟花伦这个二世祖，成天都跟李修贤腻在一起讨论阵法。

　　李修贤在阵法上的修为虽然不怎么样，但是见识却远非米饭能够相比，总能提出一些新奇的点子，而这些点子往往都能被米饭付诸到实际之中。

　　李修贤这个超大功率的电灯泡自然让花伦父子很是不爽！

　　但是李修贤又岂会怕这两个废物，若不是顾虑到米饭对四平宗还算有点感情，他早就把这两父子给剁了。

　　一连数年，李修贤没有从门派之中得到一块灵石，当然，李修贤也不指望这几块灵石能干什么事情，他这几年给米饭的灵石都足以买下数个四平宗了。

　　让李修贤恼火的是这两父子低劣的手段，这简直就是在侮辱他，说句难听的，这样的人来做他的对手，简直就是在侮辱对手这两个字。

　　可惜并不是所有人都有自知之明，花伦这个二世祖竟然扬言要挑战李修贤，输的人就自断筋脉，滚出四平宗。

　　李修贤听到这个消息之后也是苦笑不得，以他化神修士的身份实在是没有这个兴趣和一个筑基修士打闹，可是这只苍蝇实在是太过烦人，而且米饭也被宗主禁足，这几天都不能和来和李修贤探讨阵法。

　　李修贤正一肚子火没地方撒呢，这花伦自己撞到枪口上来了，李修贤自然也乐得泻火。

　　花伦这个二世祖修为平平，阵法上的造诣也是平平，无论比什么李修贤都吃死他了！

　　不过李修贤却低估了这对父子的无耻程度，当天比赛的项目竟然是推演四级阵法！

　　四平宗这个鸟不拉屎的地方哪里会有四级阵法，而且担任评委的皆是宗主指定的人，管你能不能推演出四级阵法，李修贤是必输无疑，更何况李修贤还真的推演不了四级阵法。

　　“是不是准备宰了这一对父子？”紫月唯恐天下不乱，在李修贤的耳边煽风点火。

　　李修贤白了紫月一眼：“我是那么不讲道理的人吗？”

　　“你讲过道理吗？”紫月反问道。

　　“修真界需要道理吗？”李修贤笑道。

　　“那倒是，谁的拳头大，谁就有道理！”紫月深以为然的点了点头。

　　“知道就好！”李修贤哼了一声。

　　“不过你说来说去还是要宰了那一对父子啊！”紫月很无语的说道。

　　“谁说的，天有不测风云啊！”李修贤感叹了一声。

　　紫月当即翻了翻白眼，这一对悲催的父子惹到李修贤算是倒了八辈子的血霉了！


第602章 斗阵

　　“父亲，这一次我一定要让李修贤这个小子不得好死，让他知道我花伦的女人可不是谁都能沾惹的！”

　　在四平宗密室之中，花伦满脸阴笑的看着手中的阵法。

　　四平宗不过是一个不入流的宗派，在外人眼中这个四品宗能够不知三级阵法已然是了不得了，至于四级阵法根本就不是他们这些层次的修士能够布置得出来的。

　　可是谁也想不到，这四平宗竟然真的拥有一套四级阵法，而且还是一套四级黄阶的阵法，这样的阵法在四级阵法之中也算是少见的了。

　　阵法的品阶和修士的修为相对应，而每一级之中又分为七个层次，赤橙黄绿青蓝紫，由低到高，紫阶的阵法最为强大。

　　四平宗拥有的四级黄阶的七星诛杀阵的等级虽然还比不上米饭布置出来的那一套能够隔绝周围灵气的禁断大阵那般厉害，但是在四级阵法之中也算罕见了。

　　一个不入流的四平宗竟然会拥有一套四级阵法，这让知道这一点的李修贤也颇为惊讶。

　　这花伦父子自以为这件事情做的隐秘，这密室周围虽然也布置了一些能够隔绝神识查探的阵法，不过这些对于李修贤这个化神修士来说就是一个笑话。

　　神识一扫，整个四平宗有任何的风水草动都在他的监视之中。

　　“七星诛杀大阵吗？倒是有点意思，不过想要凭借此阵来灭杀我，还远远不够！”李修贤冷哼了一声。

　　这花伦父子显然是要让李修贤死无葬身之地了，若是李修贤的修为真的如同他表现出来的那般，一座四级大阵足以让他粉身碎骨。

　　李修贤手上法诀连打，一杆杆阵旗在空中浮现，只见这几杆阵旗在空中不规则的排列着。

　　刹那间华光一闪，这几杆由灵力凝聚出来的阵旗飞出了房间，散落在四平宗周围。

　　若是米饭在这里的话必然能够认出这一座大阵便是她推演出来的禁断大阵。

　　李修贤竟然是以自身的灵力来布阵，其间消耗的灵力绝对不是一个小数目，也只有李修贤这样灵力浑厚的化神修士才有可能做到了。

　　整个四平宗都被这一座禁断大阵笼罩在其中，只要李修贤愿意，整个四平宗就不会有一丝的灵气。

　　“对付一个小小的四平宗罢了，有必要做得这么夸张吗？”紫月看到李修贤如此兴师动众不禁翻了翻白眼。

　　以李修贤的实力要想灭掉这四平宗也不过是一掌的事情罢了，如今却在这里费尽心思，紫月还真的想不明白这李修贤是如何想的。

　　“要杀那一对父子是很简单，可是我不想让人知道！”李修贤微微一笑。

　　“切，又是为了那一碗饭吧！”紫月不屑的哼了一声。

　　李修贤一愣：“什么饭？”

　　“米饭！”紫月哼了一声。

　　对于紫月没来由的发脾气，李修贤也是哭笑不得，这紫月活的岁数绝对是他的倍数，但是在心性上却没有那种沉稳，仿佛就是一个爱撒脾气的大小姐一般。

　　“灵界通道之事绝对不能再耽搁了，以你在阵法上的资质要在短时间之内达到修补灵界通道的水平还不可能。”紫月叹了口气。

　　若是没有金奥仙的五十年之约，李修贤大可以一点一点的学习，但是如今五十年之内李修贤能否达到那种程度还未可知。

　　就算李修贤勉强达到了修补通道的资格，修补起来也是一件极为耗时的事情，五十年的时间远远不够。

　　“你有什么好办法？”李修贤问道。

　　“借助那一碗饭呗！”紫月没好气的说道。

　　李修贤沉思了一会，米饭在阵法上的天赋的确是世所罕见，就算是修补灵界通道也不是什么不可能的事情。

　　可是如今的米饭不过是筑基期的修为，以这样的修为恐怕连炼化一块空湮石都做不到。

　　而修补灵界通道需要消耗的材料绝对是一个天文数字，连紫月都因为无法承担如此大的消耗只能让李修贤来做，米饭她根本就不可能做到。

　　“有办法，佛宗秘法，醍醐灌顶！”紫月一字一句的说道。

　　“醍醐灌顶？”李修贤一惊。

　　对于醍醐灌顶这一秘法李修贤自然不会陌生，这可是能够和道家的一气化三清齐名的绝世神通。

　　将一名修士的修为强行灌注到一人身上，能够在短时间之内提升一人的修为。

　　不过这是佛宗的不传之蜜，就算是被摩尼三老寄予厚望的李随想也没有得到这一门秘法的传授。

　　和《大日如来咒》一样，这醍醐灌顶可是他摩尼寺最后的底牌了，一旦摩尼寺遇到什么不可化解的灾难，便可施展这一秘术强行提升一人之修为，或许还可以力挽狂澜。

　　“集合你和两具化身之力，未必不可能让这米饭成为化神修士！”紫月说道。

　　“但是这对我和两具化身的消耗似乎太过了！”李修贤沉吟了一声。

　　醍醐灌顶或许能够在短时间内造就一个强大的修士，但是对于施展这一秘术的修士来说却是有百害而无一利，一旦施展，施术者便会失去自身所有的灵力，严重者甚至会彻底变为一介凡人，再也不能修炼。

　　有着如此大的限制，使得在摩尼寺之中也很少有修士会施展醍醐灌顶这一秘术。

　　“你可以，就算没有了灵力，你体内还有血灵力和这一副躯体！要知道你肉体的力量已经超过了那一群蛮族了！”紫月笑道。

　　李修贤和其余修士最大的差异便是除了那浑厚的灵力之外，在他的体内还有血灵力这一神奇的力量，这也是只有血狱之中修士才能掌握的力量。

　　而李修贤自身肉体的力量也比绝大部分的体修要强悍数倍，就算一向以肉体力量为豪的蛮族在李修贤面前也要地下他们高傲的头颅。

　　能够随时变身成为血龙的李修贤即使在一段时间之内失去了体内的灵力，他的实力也仅仅会下降一点罢了。

　　经紫月这么一提醒，李修贤也知道了其中的差别，对于醍醐灌顶这一秘术也有了一定的把握。

　　如今只需要得到醍醐灌顶这一秘术便可，而摩尼寺身为九州佛宗领袖，必然握有这种佛宗秘术。

　　“看来不得不走一趟摩尼寺了！”李修贤暗叹了一口气。

　　当初他和摩尼三老就有过约定，待日后升仙秘境开启之时会把他们也带入其中，摩尼三老有求于他，求得这醍醐灌顶之术似乎也没有什么难度。

　　现在唯一剩下的问题便是米饭了，首先李修贤完全不知道米饭是否愿意配合他，其次米饭不过是筑基期的修为，体内的筋脉必然是无法承受住醍醐灌顶所带来的冲击，李修贤也必须想办法拓宽米饭的筋脉。

　　不过李修贤这样的担忧在紫月看来完全是杞人忧天，米饭这丫头对于李修贤可以说是极为的依赖，而且这件事情对于米饭来说是百利而无一害，可以一跃成为之高无上的化神修士，跻身九州顶尖之流，如此的机遇没有哪个修士会拒绝。

　　以米饭的资质或许可以结丹甚至是结婴，但是绝对无法进阶化神，李修贤此举固然是有利用米饭的嫌疑，但是米饭也的确确是受到了好处，而且还是天大的好处。

　　次日，四平宗主殿之前所有的弟子都集结完毕。

　　四平宗的弟子都好奇的看着场中的两人，一人是宗主之子花伦，可以说是集万千宠爱于一身，在四平宗之中也算是响当当的大人物，但是另一位却是籍籍无名，除了米饭之外其余弟子甚至连他的名字都喊不出来。

　　然而就是这样悬殊的地位，这两人却站在了擂台之上，比试的内容自然也是四平宗最为擅长的阵法。

　　“小子，本少爷的女人可不是你能碰的！”花伦冷笑了一声，说完便看了一眼坐在上方的米饭一眼。

　　“无耻！”李修贤心中暗哼了一声，这一对父子竟然在米饭体内下了禁制，此时的米饭连动都不能动。

　　“开始！”花月一声令下，拉开了这一场斗阵的序幕。

　　花伦装模做样的在台上乱点，一块块灵石和阵旗飞速流出。

　　这一切不过是花伦用来掩饰的罢了，能够看出这其中古怪的一只有少数几人，不过顾及到花伦是宗主之子，也不会有人来戳破。

　　“四级黄阶七星诛杀大阵，为了他的儿子，花月竟然连这阵法都拿出来了！”坐在台上的还有两名老者，这两人便是四平宗的太上长老，修为在结丹中期。

　　这七星诛杀大阵可以说是四平宗压箱底的东西了，看得这两位台上长老直摇头！

　　“阵成！”花伦眼中闪过一道精芒，骤然间天空之中七个耀眼的亮点落下，李修贤整个身体都被这七道亮光所笼罩。

　　“死吧！”花伦一道法诀打出。

　　但是让人没有想到的是，这七道亮光在靠近李修贤的一刹那突然消失，整个四平宗内灵气全无！

　　这七星诛杀大阵不过是一套四级黄阶的阵法，而李修贤布置在四平宗外围的却是一套四级紫阶的禁断大阵，完全是将这七星诛杀大阵压的死死的。

　　没有了灵气的支持，这一套七星诛杀大阵也就是一堆废铁。

　　“噗嗤！”陡然间，这花伦的身体就如同一个泄了气的皮球一般，迅速的瘪了下去，不出一息的功夫，花伦的身体就变成了一堆粉末，这时不知道哪里来了一阵狂风，将这一堆粉末吹散，消失在了天地之间！


第603章 火行旗

　　这一切发生的是如此的突然，以至于坐在台上的花月和两位台上长老都没有反应过来。

　　当花月意识到事情不好的是有，花伦的尸体就已经被这一阵狂风给吹散了，莫说是一个结丹修士，就算是化神修士也没有办法将花伦的尸体复原了。

　　爱子身亡让花月睚眦欲裂，结丹期的威压毫无保留的释放出来，他要将李修贤碎尸万段！

　　“胡闹！”坐在旁边的两位太上长老哼了一声，比花月还要强大的威压顿时压了过去，将花月的威压给抵消了。

　　花月大怒，爱子身亡此时他正在气头上，就算是太上长老他也不给这个面子，一杆大旗突然浮现。

　　“火行旗！”两位太上长老一惊，这火行旗可是花月的本命法宝，是从一处上古遗迹之中得来，平日都不轻易动用。

　　今日花月祭出火行旗和李修贤显然已经是不死不休的局面。

　　两位太上长老虽然对花月这种行为感到有些愤怒，但是为了一个名不见经传的弟子和花月起冲突这显然是不明智的，两位太上长老索性收手，冷眼旁观！

　　“火行旗！”李修贤眼中精芒一闪，以他的修为自然能够看出这大旗的不凡之处。

　　如此好宝贝绝非四平宗这个不入流的宗派所能炼制出来的，多半是花月从某处遗迹之中的来的。

　　“可惜了，这样的好宝贝竟然落在了这个废物的身上！”李修贤暗叹了一声。

　　火行旗被花月拿在手里，可以说是宝珠蒙尘！

　　“我要你死！”手中的火行旗一摇，天空之中竟然出现了火雨，这漫天火雨朝着李修贤一人砸了下来。

　　“小心！”米饭忍不住惊叫了出来。

　　“切！”李修贤身形一闪，想要极力摆脱这些火雨。

　　“区区筑基修士，如何能够逃？”花月狞笑了一声，他要将这李修贤挫骨扬灰！

　　“刺啦！”就在花月摇动火行旗的那一刹那，天空之中劈下一道炸雷！

　　花月当即被这一道炸雷劈中，尸骨无存！

　　这戏剧性的一幕更是让在场所有修士都傻眼了！

　　两位太上长老傻愣愣的看着天空，被这一道炸雷劈中的花月连尸骨都没有剩下！

　　李修贤也装出一副茫然的样子，心有余悸的拍了拍胸口。

　　由于花月的死亡，天空之中的火雨也骤然消失了。

　　这一道炸雷劈的正是时候，若是再晚上一息的时间，天空之中的火雨便会击中李修贤的身体，以李修贤表现出来的筑基期的修为，是必死无疑！

　　“被雷劈死了？”四平宗的弟子更是不敢相信自己看到的这一幕。

　　先前花月摇动火行旗让天空之中满是火焰，如此强大的一人竟然就这么死了？

　　“果然是天有不测风云！”万华珠之中的紫月忍不住笑了出来。

　　先前的花伦是因为强行催动七星诛杀大阵，而被大阵吸成了一堆粉末，如今这花月更是遭到了天谴，这两人的死看似巧合，但是都有李修贤在推波助澜，但是却没有人会怀疑到李修贤的身上来。

　　李修贤如此费尽心思为的也只是不想让米饭知晓自己杀人的一面。

　　四平宗失去了一名结丹修士，对于整个宗派来说都是一个巨大的打击，有很多事情都需要处理，至于李修贤这个人很快就被众人所遗忘。

　　事后两位太上长老也找过李修贤，但是以李修贤的修为如何会被这两个小辈看出什么问题，最后也就不了了之了。

　　不过四平宗如何忙碌这一点和李修贤已经没有什么关系了，在花月死后的第二天李修贤就带着米饭离开了四平宗。

　　但是四平宗上下却没有一人发现少了两个人！

　　李修贤这个名不见经传的无名之辈没有人发现尚且还算正常，但是米饭可是四平宗的天之骄女，就连两位太上长老都时刻关注着，她消失了，四平宗怎么会一点反应都没有？

　　原因无他，因为整个四平宗上上下下都不记得有李修贤和米饭这两个人。

　　这些人都被抹去了这几年的记忆，他们的记忆还停留在数年之前。

　　同一时间内抹去这么多人的记忆可不是一件简单的事情，但是对于如今的李修贤来说却可以神不知鬼不觉的完成。

　　而米饭在得知李修贤要离开四平宗的时候没有一丝的犹豫，表示愿意和李修贤一起离开。

　　不过当李修贤表露出自己真正修为的时候，米饭还是忍不住大吃了一惊。

　　这些年的相处，米饭也知道李修贤绝不是他表现出来的那般普通，光是被她消耗掉的灵石就不是一个小数目了，一个筑基期的修士是绝对拿不出这么多的灵石的。

　　但是在米饭看来李修贤对多也就是一个结丹修士，做梦也没有想到和自己相处了数年之人是一名化神修士。

　　“你在阵法上很有天赋，整个九州之中也未必有人能够比得上你！”李修贤说道。

　　能够得到一名化神修士的赞扬，这让米饭很是激动。

　　“我也有一件事情需要你的帮助，但是以你如今的修为还不足以帮到我，所以在十年之内你必须将修为提升至化神期！”李修贤神色凝重的看着米饭。

　　十年化神，米饭甚至怀疑自己的耳朵出了问题了。

　　有多少元婴修士都卡在了这一道坎上，能够成为元婴修士的哪个不是惊才艳艳之辈，可是这些人耗费千年之力都未必能够进阶化神，米饭又如何可能在短短十年之内进阶化神呢。

　　对于醍醐灌顶之事李修贤并没有多说，一路上也只是拿出各种丹药让米饭服食。

　　这些丹药并不能增加修为，作用不一，有的是拓宽筋脉，有的是强韧经脉，有的是强大神识，有的是增强肉体的力量。

　　李修贤首先要做的便是将米饭的身体打造成一个可以容纳自己强大灵力的容器。

　　佛宗之中的醍醐灌顶之术虽然神妙，但是将一个筑基修士强行提升到化神境界这还是前所未有的挑战。

　　李修贤手中的禁断大阵也是被米饭再三改进，布阵器具也变得越来越多，这一套四级阵法有着向五级阵法过度的趋势。

　　而李修贤这段时间则是在琢磨那一杆火行旗，这一杆大旗并不是那么简单，表面竟然被一层莫名的禁制给封印住了。

　　以米饭如今在阵法一道上的修为见解竟然也无法推演出这是何禁制。

　　如今的米饭已经可以推演出四级阵法，连她都无法推演出来的势必是更为高级的阵法，很有可能是五级阵法！

　　一杆看起来平平无奇的火行旗上面竟然会有如此高深的禁制，这让李修贤精神一震。

　　这表面的禁制越是高明，那这一杆火行旗就越是珍贵。

　　“紫月，这其中有器灵的存在吗？”李修贤忍不住问道。

　　能够让修士施展如此强大的禁制的法宝自然不是等闲之辈，据李修贤估计这火行旗至少也是灵宝级别的法宝。

　　对于感应器灵一事最为擅长的还是器灵，所以李修贤才会问紫月。

　　不过紫月却是摇了摇头，和八荒火龙镜上的禁制不同，在这火行旗之中根本就感觉不到任何器灵的气息。

　　对于紫月的否定，李修贤也是一阵苦恼，若是这火行旗是一件灵宝的话或许还会对李修贤有点用处，若仅仅是一件法宝的话，以李修贤如今的眼光还真的看不上。

　　但是李修贤转念一想，这普通法宝之上会布置下如此强大的禁制吗？

　　既然米饭无法推演出来，那么干脆就强行破开！

　　可是让李修贤郁闷的是无论他施展何种攻击，这火行旗上的禁制却纹丝不动。

　　“这禁制不简单啊！”李修贤苦笑了一声。

　　紫月也是深以为然的点了点头，以李修贤今时今日的力量尚且都无法破开这一层禁制，可见这一层禁止的强大！

　　百般尝试无果之后，李修贤不得不将这火行旗安置在了万华珠之中。

　　这火行旗虽然被一层禁制给限制了大部分的力量，但是其聚集火系灵气的作用却也不可估量，整个万华珠之中那充沛的灵气经过这一杆火行旗的转化之后竟然转变成了纯净的火系灵力，顺着万华珠的出口融入了李修贤的身体之中。

　　如此精纯的火系灵力简直可以和火仙宫之中散发出来的灵力相抗衡！

　　即使这火行旗只有这一点功用，价值也是不可估量。

　　当李修贤带着米饭进入天州之时，李修贤瞬间便感觉到了几道强大的神识锁定了自己。

　　“还真是寸步不离！”李修贤冷哼了一声。

　　虽然金奥仙保证过不会再有任何人来骚扰李修贤，但是必要的监视却不会少。

　　在这几道神识之中李修贤还察觉到了其中还有自己的熟人！

　　“玄！”李修贤皱了皱眉头。

　　自己虽然是破了玄的乾坤双剑，但是他和玄之间还是有着巨大的差距，若是再一次和玄碰上的话，就连李修贤自己都没有把握能够逃脱。

　　不过玄显然没有什么要为难李修贤的意思，神识只是在李修贤身上停顿了一息的时间，随后就消失了。

　　这一番神识探查未免没有警告的成分在内，无论是昆仑圣境还是天地盟都不希望李修贤在这个关键时刻耍什么手段，节外生枝。

　　对于周围几名化神修士的监视李修贤哼了一声，带着米饭径直奔向了万佛古地！


第604章 血佛无尘

　　和上一次相比，万佛古地明显是萧条了很多。

　　不仅仅是万佛古地，九州和四方皆是如此，经过血潮之后，万佛古地还能遗留下如此多的佛宗门派已属不易，摩尼寺在这一场战争之中也是发挥了极大的作用。

　　李修贤能够明显的感觉到万佛古地周围的佛力已经淡薄了不少，积攒了无数万年的佛力竟然会在这短短的数年之中消耗到这种地步，除了摩尼寺之外，九州之中再无任何宗派能够调动如此多的佛力。

　　“血潮一事对摩尼寺的打击也不小啊！”李修贤微微叹了口气。

　　米饭听闻“二字”身体一震，眼中满是痛苦的回忆。

　　“嗯？”李修贤眉头一皱，一道红芒打出，一只血色的蚊子便被这红芒贯穿，死死地钉在了树干之上。

　　这一只蚊子显然也是受到过修罗之血的侵蚀，即使如今血潮已经被平息，但是还是会有这样的漏网之鱼。

　　若不是李修贤修为惊人，等到这血蚊靠近之时才做出动作的话一切都已经晚了。

　　“阿弥陀佛，施主好强的修为！”一道佛光从天而降，出现在李修贤和米饭面前的是一个慈眉善目的僧人。

　　但是李修贤却是警惕的后退了两步，将米饭拉到了自己的身后。

　　这僧人虽然佛光护体，但是李修贤却能感觉到，在这强大的佛光底下却有着一股诡异的力量，这种力量和血怪如出一辙！

　　眼前这僧人显然也是被修罗之血侵蚀过，但是却凭借着其强大的修为压制了修罗之血，并没有因此而失去理智。

　　不过修罗之血也绝非如此容易化解之物，眼前这僧人佛法虽强，但是还没有到能够化解修罗之血的地步，天长地久，这修罗之血竟然成为了这僧人的一部分。

　　僧人似乎察觉到了李修贤的警惕淡淡的一笑：“道友似乎很忌惮贫僧？”

　　“米饭，离我远一点！”李修贤一掌拍在了米饭的背后，一道华光闪过，米饭瞬息之间便出现在了百里之外。

　　送走了米饭，李修贤化神级别的威压毫无保留的压向了僧人。

　　僧人眼中也露出了一丝惊讶：“难怪那三个老鬼对你如此看重，当真不是省油的灯！”

　　“三个老鬼？”李修贤一愣。

　　“我血佛无尘就来会一会你这个九州的后起之秀！”僧人大笑一声，右手出现了一把枯木刀。

　　佛宗之中常用的法宝是佛珠和降魔杵之类的，用刀剑做法宝的是极为稀少的。

　　血佛无尘右手持枯木刀，左手握着一串佛珠，身上修罗之血和佛光这两种迥然不同的力量竟然完美的融合在了一起。

　　“无尘，当年的妖僧无尘！”李修贤突然想起了无尘这个名号。

　　妖僧无尘，这个名字可以说是摩尼寺的一个污点，当年就连摩尼三老都因此事被惊动。

　　不过即使是化神级别的摩尼三老出手，但是还是被这妖僧无尘以莫大的神通逃遁。

　　从此之后九州之中就再无妖僧无尘的消息，所有人都认为这妖僧无尘是死在了摩尼三老的手上。

　　可是李修贤万万没有想到，这妖僧无尘竟然重新回到了万佛古地，更让李修贤惊讶的是摩尼三老竟然没有什么动作。

　　对于如今的血佛无尘，李修贤也不敢有丝毫的大意，融合了修罗之血的无尘实力绝非等闲化神修士能够比拟的。

　　“枯木！”无尘右手那一截枯木刀上出现了无尽的血光，这些血光之中竟然蕴含着恐怖的死气，血光所到之处，所有的树木尽数枯萎，这些树木体内的生机在这一刻竟然悉数被这枯木刀给掠夺！

　　这枯木刀在掠夺生机这一点上，竟然和修罗魔刀有着异曲同工之妙！

　　“小子，让我来会一会这后辈！”黑水玄蛇大笑了一声，直接冲出了万华珠。

　　修罗魔刀最让人忌惮的便是其夺取生机的能力，纵使是化神修士被砍上一刀，身体之中的生机也要失去大半，就算能保住性命也免不了修为倒退的命运。

　　如今血佛无尘手中的枯木刀竟然有着类似的功能，这自然激起了黑水玄蛇的好胜之心。

　　黑水玄蛇和那一具身体已经融合的差不多了，已然能够发挥出他四五成的实力，用来对付一个化神初期的血佛无尘可以说是没有任何的问题。

　　“砰！”两柄魔刀猛的碰撞在了一起。

　　一红一灰两道刀芒在空中交织在一起，互相吞噬，这两道刀芒互相吞噬之处，生机断绝，就连泥土都变成了死灰色，这种掠夺一切生机的能力当真是恐怖无比。

　　纵使是李修贤这种见惯了种种大神通的修士，看到这满目疮痍的大地仍是忍不住倒吸了一口冷气。

　　相隔百丈，李修贤仍然能够察觉到这两道刀芒的吞噬之力，他体内的灵力竟然也因此受到了影响，变得蠢蠢欲动起来。

　　李修贤如此强大的修为尚且如此，修为稍逊的恐怕是直接被吸成了人干了！

　　“砰！”李修贤的身影如同鬼魅一般出现在了米饭的身后，一指点在了米饭的后脑，米饭瞬间便失去了知觉。

　　随即，李修贤便将米饭放进了万华珠之中。

　　血佛无尘和黑水玄蛇之间的争斗越来越激烈，就连李修贤也没有把握能够在这种争斗之下护住米饭，索性便让米饭陷入沉睡之中，丢进万华珠之中。

　　如此一来既能守住万华珠的秘密，又能让米饭不受到任何的伤害。

　　“哈哈，小辈，你手中的刀虽然不错，但是和大爷我相比还是差了一大截！”修罗魔刀再一次狠狠的劈中了枯木刀。

　　“咔嚓！”一道明显的裂纹从枯木刀的刀柄之上延伸到了刀尖。

　　修罗魔刀毕竟也是灵界的玄天灵宝，如今虽是受到重创，但是也绝非凡界的法宝能够抗衡的。

　　血佛手中的枯木刀能够和修罗魔刀对轰百下已经算是奇迹了！

　　“枯木也能逢春！”血佛无尘淡淡的哼了一声。

　　枯木刀上血光一闪，在枯木刀之中突然冒出了无尽的生机，被修罗魔刀劈出的一条裂缝在这无尽的生机的修补之下竟然开始愈合！

　　黑水玄蛇见状眼中精芒一闪，这种将掠夺来的生机化为己用的方式极为的高明，就算是他也不可能做到如此地步。

　　修罗魔刀虽然可以无限的重生，但是在破损之后却需要大量的时间和力量来复原，这种瞬间便恢复的能力让黑水玄蛇眼前一亮。

　　他是玄天灵宝，若是能够得到这枯木刀的能力，他的实力必然能够大大提高，就算没有剩余的残片，他照样能够恢复到巅峰时期。

　　“小子，杀了血佛！”黑水玄蛇哼了一声。

　　李修贤点了点头，这血佛对自己显然是没安什么好心，将危险扼杀在萌芽之中，这是李修贤一贯的行事准则！

　　“砰！”一只青色的龙爪从天而降轰在了枯木刀之上。

　　血佛无尘没有丝毫的惊慌，左手的佛珠上佛光一闪，一只金色的手掌挡下了青色的龙爪。

　　“如来神掌！”李修贤眉头一皱。

　　血佛无尘竟然也掌握了《大日如来咒》之中的神通！

　　不过转念一想，这无尘曾今偷窥过《大日如来咒》，虽然最后被发现，但是学会其中的一些神通也不是什么不可能的事情。

　　“就让我看看你的如来神掌有几成的火候！”李修贤冷哼了一声。

　　“青龙崩天！”一条巨大的青龙直接撞向了血佛无尘！

　　“佛光普照！”只见血佛无尘双手掌心向天，背后一尊散发着远古气息的佛像之上磅礴的佛力仿若实质一般，被这磅礴的佛力阻挡，李修贤的青龙竟然被挡了下来。

　　“如来神掌第五式，佛光普照！不过如此！”李修贤哼了一声，双手法诀变化，天空之中的青龙轰然落下，血佛无尘背后的佛像瞬间碎裂。

　　一招击退血佛无尘！

　　此时血佛无尘的胸口满是鲜血，胸口被爪子抓出了一个大洞，半截身体都被打入了地底！

　　但是在血佛无尘的眼中却没有任何的惊慌之色，眼中反倒是露出了一丝兴奋！

　　胸口血肉在不停的蠕动着，不出半盏茶的功夫，血佛无尘的胸口就已经恢复了原样。

　　“果然！”李修贤神色变得更为凝重。

　　融合了修罗之血的无尘一继承了那种强悍的恢复能力，除非能够一击必杀，否则无尘会凭借那强悍的恢复能力不停的战斗。

　　“很好，你的确很不错，比那三个老家伙所说的还要强大！”血佛无尘笑道。

　　“三个老家伙指的就是摩尼三渡吗？”李修贤哼了一声。

　　血佛无尘点了点头：“你比那三个老家伙强多了，不过我要提醒你，若是你只有这么一点实力的话，那就真的是太让我失望了。”

　　对于血佛无尘的挑衅李修贤只是冷冷一笑，在这万佛古地，佛宗聚集之地，和血佛这样的佛宗高手交手无疑是很不明智的。

　　刚刚那一招佛光普照论力量根本就不是青龙崩天的对手，但是血佛无尘却硬是凭借着万佛古地那强大到了极点的佛力强行提升了这一招的力量，挡住了青龙崩天，否则这血佛无尘就不是胸口被抓走一块肉那么简单了。

　　“我会在摩尼寺等着你的！”无尘的身影逐渐融入了虚空之中。

　　李修贤冷笑了一声，他还不至于为了一个血佛无尘就把自己送入虎穴。

　　“对了，千万不要爽约，不然我可不敢保证你一对弟妹的生命！”虚空之中传来了无尘狰狞的笑声！


第605章 修罗圣血

　　“轰！”李修贤身上的威压在这一瞬间便失去了控制，近身百丈之内一切事物都被这恐怖的威压震成了齑粉！

　　“血佛无尘，你好大的狗胆！”李修贤朝天怒吼了一声。

　　李修贤在修缘和水瑶身上下了极大的功夫，就连虎王傀儡都交予了二人。

　　以虎王傀儡的实力，等闲化神修士都未必能讨到什么便宜。

　　如今这血佛无尘竟然敢以水瑶和修缘来威胁李修贤，可以说已经是触及到了李修贤的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　无论这血佛无尘是信口开河还是真有其事，李修贤都没有理由放过这血佛无尘。

　　“在摩尼寺等着我？”李修贤心中冷笑了一声。

　　万佛古地是天下佛力汇聚之地，而摩尼寺更是占据了九州之中九成以上的佛力，在这样的地方和一名佛宗高手对战，无形之中他的实力就会被压制，这对于他来说是极为不利的。

　　李修贤身形一闪，离开了万佛古地。

　　在天州一座坊市之中，李修贤手上法诀翻飞，无数珍惜材料不断的融入其中，空中逐渐出现了阵旗的样子。

　　米饭一脸迷醉的看着空中的阵旗，李修贤炼制阵旗的手法虽然不是什么高明的炼器手法，但是对于米饭这样筑基期的修士来说还是太过深奥了。

　　一块玉质的阵盘，七十二杆金属光泽的阵旗，如此一来经过米饭再三推演的四级紫阶的禁断大阵便完成了。

　　四级紫阶的禁断大阵拥有隔绝灵气的作用，就算是万佛古地的那积攒了无数年的浑厚佛力也照样能够隔绝。

　　如果血佛无尘失去了摩尼寺之中那浑厚的佛力作为支撑，实力必然会大大下降，李修贤要击杀无尘可以说有九成的把握。

　　两月之后，当李修贤再一次踏入万佛古地之时，原本稀薄的佛力竟然彻底消失了。

　　李修贤不禁眉头一皱，两月之前他来到这时佛力虽然稀薄但是还尚且有所留存，但是如今却丝毫感受不到佛力的存在。

　　九州佛宗聚集地万佛古地之中竟然没有佛力的存在，就算是最能想的修士也绝对想不到这种情况。

　　“噗嗤！”李修贤周身突然出现了无数道红芒，红芒一闪，一阵阵刺破肉体的声音顿时传来。

　　只见数百只血蚊被红针死死的定在了地上，这些血蚊尚未靠近就被李修贤给发觉，并且瞬间斩杀。

　　“吼！”一声凄厉的咆哮，浑身冒着血色火焰的蛮牛不顾一切的冲向了李修贤。

　　整个万佛古地之中凄厉的咆哮声此起彼伏，一时之间血光漫天，其威势之大丝毫不下于血潮。

　　血潮本已被剿灭，九州和四方也只有零星的血怪残留，如今却在这万佛古地之中出现了如此多强大的血怪。

　　这些血怪数量虽然并不如血潮那般恐怖，但是个个实力惊人，实力最次的竟然也相当于元婴修，实力强大的更是可以媲美化神修士。

　　“如何，我组建的血奴大军如何？”血佛无尘的身影突然出现在了上空。

　　“难怪你会有这么大的信心，原来是找到了如此多的帮手！”李修贤冷哼了一声。

　　融合了修罗之血的无尘已经能算得上是半个修罗族人，这些被修罗之血侵蚀的怪物自然会听从他的命令。

　　化神级别的血怪在九州和四方都极为少见，如今在这万佛古地之中聚集了至少不下十头，可以说是骇人听闻了。

　　血佛无尘身影一闪，消失在了血怪大军之中。

　　“噗！”一柄金色的长剑凌空斩出，数十头血怪在这金色长剑的斩击之中化为了灰烬。

　　用凝剑术重新凝练过后的九天雷皇剑威力更胜往昔，随手一剑都不是这些血怪能够抵挡的。

　　“金雷剑丝！”李修贤低喝一声，九天雷皇剑的剑身之上瞬间出现了万千缕散发着金色雷电的剑丝。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　被金雷剑丝刺中的血怪在一阵雷光之中化为了灰烬！

　　李修贤手中的法诀不断，金雷剑丝也是越来越多，成千上万的金雷剑丝几乎将万佛古地上空都印染成了金黄色！

　　元婴级别的血怪根本就不是李修贤的一合之敌，不出一盏茶的功夫，便有数千血怪死在了李修贤的金雷剑丝手中。

　　“这人够狠，难怪连玄大人都会在他手下吃亏！”被派遣来监视李修贤的天地盟修士忍不住倒吸了一口冷气。

　　与他通行的几人也忍不住点了点头，对于这一点他们也是深有感触。

　　元婴期和化神期之间虽然有着一条巨大的鸿沟，但是能够像李修贤这般砍瓜切菜般将数千元婴级别的血怪屠戮殆尽还真的不是谁都能办到的。

　　“我们要不要出手？”天地盟的修士忍不住问道。

　　“还用得着你出手，这些血怪还不够他一人杀的！”旁边的修士哼了一声。

　　“雷光焦狱！”

　　刹那间万佛古地上空落下无尽雷霆，而地面之上更是出现了熊熊烈火，雷火交加，瞬间便将参与的血怪屠戮一空。

　　这一招也就如同他的名字一般，留下的只是一片被烧焦的火焰地狱。

　　施展如此多威力巨大的神通，就算是化神修士也没有几个能吃得消的。

　　但是李修贤却如同没事人一般，一步一步的朝着万佛古地深处进发。

　　沿途敢挡在他前面的血怪都只有毁灭一途！

　　“此人如何？”在摩尼寺之中血魔无尘看着在玄光镜之中打杀特杀的李修贤。

　　“不错！”一团血色的虚影发出了满意的笑声。

　　血佛无尘淡淡的点了点头：“希望他能够让你满意！”

　　血色的虚影一阵抖动：“你干得很好，不枉费我费尽心力让你融合那一滴修罗圣血！”

　　不过这血色的虚影似乎极不稳定，仅仅是出现了这么一点时间就开始变得暗淡。

　　“这样的存在方式果然是让人厌倦，我已经迫不及待要得到一具合适的身体了！”血色虚影留下这一句话之后便钻入了血佛无尘的丹田之中。

　　对于血色虚影这种做法无尘已经是见惯不惯了，别看这血色虚影仿佛是随时都要挂掉的样子，但是恐怕无尘寿元耗尽这血色虚影都会活得好好的。

　　一想起他当年遇到这血色虚影的事情，无尘就一阵感慨。

　　当年无尘叛出摩尼寺，被摩尼三渡打成重伤，虽然是侥幸逃脱但是却也是生命垂危，连元婴都处于崩溃的边缘。

　　就连无尘自己都认为这一次是必死无疑，但是迷迷糊糊之中无尘却闯入了一个神秘之地。

　　在这一处地方竟然有一具巨大的身躯，以五条神龙为锁分别缠住了这巨大身躯的头颅和四肢。

　　也不知道这巨大的身躯被缠住了多久，连九条神龙都耗尽了生命，成为了一堆枯骨，随手一碰便化为了飞灰。

　　但是让人意外的是，这巨大身躯却始终保持完好！

　　“一个弱小的人类修士，连元婴都受到了重创，命不久矣，可惜，可惜！”这声音仿佛能够传入灵魂一般，即使无尘已经重伤昏迷，但是却依然能够听到。

　　“只要你臣服于本王，替本王做事，本王便可救你一命！”每一个字都如同万斤巨锤一般击中了无尘的心房！

　　有什么比死还要可怕，即使为此出卖自己的灵魂，无尘也在所不惜。

　　“很好，这一滴修罗圣血是本王在灵界之时打赌赢得，只要融合这一滴修罗圣血，你不仅能够伤势全无，突破化神更是指日可待！”

　　血佛无尘深深的陷入了回忆之中，也正是那一天彻底改变了他的人生轨迹。

　　虽然他不清楚这一滴修罗圣血究竟是何物，但是这一滴血液的确是能够逆天改命，不仅重新凝聚了他即将崩溃的元婴，他的身体在经过这一滴修罗圣血改造之后更是达到了不可思议的地步。

　　融合这一滴修罗圣血足足耗费了他千年的时光，但是也就是在融合的那一瞬间他成功进阶化神！

　　至今他都不清楚那一道血色的虚影倒是何来历，他唯一知道的便是在那一处神秘的空间之中，被锁住的巨大身躯便是这血色虚影的。

　　在濒死之际的无尘他的神魂竟然闯入了那一处空间之中，那一道血色的虚影便是附着在了他的神魂之中离开了那一处神秘的空间。

　　以五条神龙为锁，神龙的尸骨都已经腐化，但是这一具巨大的身躯却可以完好无损，这血色虚影身前必然不是什么普通之辈！

　　“有意思，太有意思了，竟然是心幽那个贱女人的传人！”无尘的丹田之中，血色虚影不断的狞笑着。

　　“嗯？”李修贤突然抬起头四处张望着，就在刚刚那一瞬间，他的身体竟然莫名的感觉到了一股寒意。

　　“怎么了？”紫月忍不住问道。

　　“好像被人监视着一样。”李修贤嘀咕了一声。

　　“你多心了吧，这九州还有谁能够逃过你我二人的神识？”紫月笑道。

　　紫月如此自信也不是自大，以李修贤远超于化神修士的强大神识和她身为玄天灵宝器灵的独特感知，能够逃过他们二人探查的还真的是屈指可数，就算是合体镜的修士也未必能做到！

　　“希望如此！”李修贤点了点头，不知为何，从进入万佛古地之后他就觉得自己像是被谁给监视着一般，当然这种监视指的不是一直跟在他身后的那几个废物。

　　李修贤的这种感觉仿佛就像是一只老鼠被一只隐藏在暗处的猫给盯上了一般，老鼠虽然已经嗅到了危险的气息，但是却丝毫不知道这危险是来自何方，只能全身紧绷警惕的看着四方。


第606章 鬼面魔藤

　　就在李修贤愣神的一刹那，地底之中几条巨大的藤蔓突然冲出，缠住了李修贤的身体！

　　“找死！”李修贤冷笑了一声，瞬间几道雷电就劈了下来，几条巨大的藤蔓被雷电击中之后竟然没有退缩，反倒是越缠越紧！

　　“嗯？”李修贤一愣，这还是他第一次遇到不惧怕破邪神雷的血怪。

　　破邪神雷可是这些血怪的克星，无论多么强大的血怪被破邪神雷击中之后都不会平安无事的，这也是李修贤一直所坚信的。

　　但是这几条被血化的藤蔓却能够承受下这几发破邪神雷！

　　“砰！”地底下又钻出几条带刺的藤蔓，狠狠的抽在了李修贤的后背之上！

　　李修贤脚下一冲，背后血光一闪，硬是承受了这一击。

　　以李修贤龙鳞的防御在加上碧焰麒麟甲的防护，一条小小的藤蔓还伤不到他。

　　“轰！”但是一切都出乎了李修贤的意料。

　　这一条藤蔓抽击之后并没有结束，李修贤的背上突然传来一股股巨大的力量，这力量就如同海浪一般，顿时将李修贤给掀翻了，连背后的龙鳞都被炸掉了数片。

　　“这是！”被藤蔓缠住的李修贤大惊失色。

　　在他的背后竟然附着了大量米粒大小一般的种子，这些种子正在汲取着他体内的灵力！

　　借助着李修贤体内的灵力，这些种子以极快的速度膨胀着，当这些种子膨胀到自己的极限之后便会炸裂。

　　刚刚那如同海浪一般源源不绝的猛烈爆炸便是这些种子所致！

　　“这鬼面魔藤当真是了不得！”从玄光镜之中看到李修贤吃亏，这血佛无尘也忍不住惊叹了一声。

　　“这好歹也是魔界大能用来看护洞府的魔植，若是这鬼面魔藤长成完全体的话，莫说是这个小小的化神修士，就算是合体境的大能也讨不到什么好处！”血色虚影冷笑了一声。

　　李修贤冷哼了一声：“圣火护体！”

　　转瞬间李修贤的身体就被一股赤红色的火焰所包裹，鬼面魔藤的种子在这高温之下瞬间枯萎。

　　但是这鬼面魔藤却容不得李修贤有任何的喘息之机，地底下的藤蔓一条接着一条的伸出，种子就如同雨点一般朝着李修贤射来。

　　李修贤浑然不惧，手中接连打出几道法诀，一层层火墙挡在了自己的身前，鬼面魔藤的种子尚未靠近李修贤百年已经被这几道火墙烧成了灰烬。

　　“砰！”李修贤脚下的泥土突然松动，一条巨大的藤蔓冲天而起！

　　“同一个错误我可不会犯两次！”李修贤冷哼了一声，单手掐了一道法诀，先天庚金剑气一剑斩出，这一条巨大的藤蔓顿时被斩成了两截、“疾！”李修贤哼了一声，先天庚金剑气接连几个闪烁，被分为两截的巨大藤蔓瞬间就被切成了碎片。

　　血色虚影冷笑了一声：“有点本事，不过也只是垂死挣扎罢了！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　地底之中接连出现几十条巨大的藤蔓，这些藤蔓会上都有一层类似于藤甲一般的东西守护着，就算是先天庚金剑气想要切断也要费一点功夫，而一旦有所延误其余的藤蔓便会群起而攻之！

　　“青龙崩天！”一只巨大的龙爪从天而降，将其中一根藤蔓打成了粉末！

　　“呼哧，呼哧！”面对这无穷无尽的藤蔓，就算是灵力浑厚无比的李修贤也开始疲惫。

　　“鬼面魔藤，如果无法毁坏其核心的话，便可无限制的生长，足以将他耗死！”血色虚影冷笑了一声。

　　“小子，这是魔界的鬼面魔藤，除非你能找到这魔藤的脸，否则就算你毁灭再多的藤蔓也无济于事！”黑水玄蛇冷哼了一声，一刀斩落了其中一条藤蔓，被修罗魔刀斩中的藤蔓顿时失去了所有的生机，化为了一堆齑粉！

　　魔界之物，当李修贤得知这东西竟然是魔界修士用来守护洞府的时候，脸上也不禁露出了一丝惊骇。

　　“轰！”李修贤的身体再一次被藤蔓击中，整个人都被击飞，背后的龙鳞更是被打得粉碎。

　　“噗噗噗！”趁机进入李修贤体内的种子竟然在他的体内发芽，一条条血色的藤蔓从李修贤的后背之中冒出。

　　鬼面魔藤会将自己的种子种植在生物的血肉之中，生物的血肉和灵力是鬼面魔藤成长最佳的养料。

　　而无论是哪一方面，李修贤都要远比普通修士优秀，这鬼面魔藤的种子在李修贤的体内生长的也是格外的快！

　　几个呼吸之间李修贤背后的那一条藤蔓已经有手臂般粗，藤蔓上猩红的血丝就如同血管一般在不停的抖动着，看起来格外的渗人！

　　李修贤体内的灵力转动的越快，这鬼面魔藤的生长就更迅猛。

　　“不要硬来，你越是冲动，你死的就越快！”紫月吼了一句。

　　但是李修贤却仿佛没有听到一般，体内的灵力是越转越快，转瞬间鬼面魔藤的根就已经传遍了他身体的每一个角落。

　　“你是自找死路！”血佛无尘冷笑了一声。

　　若是能够这么简单就解决李修贤的话，那么他也算是省了很多的功夫。

　　不过李修贤当真是疯了吗，竟然走上这条自我毁灭的道路。

　　李修贤手上接连打出几道法诀，体内的灵力竟然以前所未有的速度高速运转着。

　　“轰！”李修贤背后的血肉突然炸开，整个后背几乎都比这恐怖的力量给炸没了。

　　李修贤眉头微皱，服下一颗生生造化珠之后背后的血肉就不断的蠕动着。

　　“胆子真是够大！”血魔无尘冷哼了一声。

　　李修贤在被鬼面魔藤的种子附身之后非但没有停止灵力的运转，而是将自己体内的灵力运转到极限，以至于连鬼面魔藤在短时间之内都无法容纳如此恐怖的力量，最后自爆而亡！

　　这一步棋不可谓不胆大，哪怕中间只要出现一点纰漏，李修贤要么就是被鬼面魔藤吸干，要么便是被这恐怖的爆炸炸的尸骨无存！

　　“给我开！”李修贤顿时转变为半龙之身，右脚以跺，以他的右脚为中心，方圆数十里的地面都开始凹陷。

　　“好强大的肉体力量，就算是炼化了修罗圣血的你也差上一大截！”血色虚影笑道。

　　血佛无尘点了点头，李修贤的力量的确是大的恐怖，就算是蛮族之中能够达到这种地步的也是屈指可数。

　　片刻工夫，地面上便出现了一个直径为五六里的大坑，在这大坑之中，无数的藤蔓凌空飞舞。

　　一株鬼面魔藤竟然可以形成如此大的森林！

　　李修贤冷冷一笑，这鬼面魔藤的藤蔓再多，根却只有一个，只要断其根，这鬼面魔藤自然不会再如此猖狂了。

　　不过要想在这成千上万条藤蔓之中准确的攻击到鬼面魔藤的根这也不是一件简单的事情！

　　“镇妖塔，给我镇压！”突然间，天空一黑，一座巨大的宝塔从天而降，竟然将整个大坑都给遮住，处于坑地的鬼面魔藤则是被这镇妖塔给死死的压在了底部。

　　这镇妖塔虽然只是一件仿制玄天灵宝，但是其威力却相当的恐怖，这一座塔压下去，鬼面魔藤大半个身子都被砸的稀烂，镇妖塔上散发出的灵光也极大的限制了鬼面魔藤的移动，那些藤蔓的速度和之前相比慢了不止一筹！

　　黑水玄蛇接连斩出几道灰色的刀芒，这鬼面魔藤的藤蔓就如同麦子一般一排一排的倒下，原本密密麻麻的藤蔓顿时稀松了不少。

　　李修贤双手火光大盛，双手交叉。

　　“圣火十字斩！”李修贤大喝一声，这火焰在空中形成了一个十字，并且在空中急速旋转起来。

　　血色虚影看到李修贤这一招一愣：“红灵圣尊这个家伙竟然也会帮这小子，连自己的《红灵圣火功》都传给了这个小子！”

　　对于红灵圣尊，血色虚影也是有点映像，这红灵圣尊是心幽最为看重的部下之一！

　　圣火十字斩一出，周围的温度顿时飙升，被这圣火十字斩击中的鬼面魔藤的身体更是尽数被点燃！

　　无论这鬼面魔藤的藤蔓如何的挥舞，但是这圣火十字斩的火焰却始终不会熄灭！

　　“圣火爆裂！”李修贤双手握拳。

　　斩在鬼面魔藤身体上的圣火十字斩轰然爆裂，一道巨大的火柱冲天而起，鬼面魔藤那巨大的身体都在这巨大的火柱中央一点一点的消失。

　　李修贤并没有去寻找那鬼面魔藤的鬼面在哪里，而是直接将鬼面魔藤整个身体都消灭的干干净净。

　　“呼嘘，这《红灵圣火功》的消耗可不是一般的大啊！”李修贤苦笑了一声，仅仅是施展了这两个神通，他体内的灵力就已经是十室九空了。

　　这《红灵圣火功》毕竟是圣界（魔界）之中有名的功法，以李修贤如今的修为施展其中的神通还是极为的勉强，这还是李修贤的灵力异常浑厚的结果，若是换做其余化神修士的话，恐怕随便一个神通都能把他抽成人干了。

　　“接下来就由我来，你抓紧时间恢复一下损耗的灵力吧。”黑水玄蛇哼了一声。

　　李修贤点了点头，以他此时的身体状况强行撑下去也没有什么好处。

　　不过黑水玄蛇会如此主动为李修贤分担也算是少见，多半是他还在想着血佛无尘手中的那一柄枯木刀吧。


第607章 修罗，阿修罗

　　黑水玄蛇斩杀血怪那是一个干净利落，修罗魔刀那剥夺一切生机的能力，纵使是血怪这种自愈能力变态的怪物也承受不起。

　　即使是元婴级别的血怪，黑水玄蛇也只需斩出一两刀便可将其斩杀！

　　有着钟灵石乳李修贤恢复灵力的速度也是极快，服用两滴钟灵石乳之后灵力运转几个周天之后李修贤体内的灵力便已经恢复了大半。

　　钟灵石乳此等天地奇珍在恢复灵力之上的确是有着其他丹药无可匹敌的地方，但是却由于李修贤常年的消耗此时也没有剩下多少了，这一点让李修贤倒是无比的惋惜。

　　李修贤能够得到如此多的钟灵石乳已经是天大的运气了，若是剩下的几瓶钟灵石乳用完的话，李修贤还真的不知道去哪里补充，这种东西可不是说用灵石就能买到的东西。

　　除了益州那个山洞之外李修贤见过最多的钟灵石乳便是摩尼寺之中用来供养九品金莲那一小滩了，若是有机会的话，李修贤还真的不会放过这一滩钟灵石乳。

　　接连炼化几块被净化之后的血核，李修贤体内的血灵力得到了相当的补充，背后的伤痕也开始愈合，从外面看根本就没有任何的伤痕。

　　虽然万华珠之中已经存留了大量的血核，但是李修贤却也不敢乱用，血灵力是用一点少一点，谁也不能保证之后有没有要什么时候有什么需要的。

　　从始至终化神级别的血怪都是隐藏不出，不过那恐怖的气息却让李修贤极为忌惮，其中有几头血怪的气息几乎不下于之前遇到的那一条饕貔子母蛇。

　　这些化神级别的血怪才是这万佛古地之中最大的威胁所在，尤其是当这些血怪都听命于一人之时，这些血怪能够发挥出来的实力就更加的恐怖。

　　而且这万佛古地之中佛力的消失也让李修贤很是在意，不知为何，他总是觉得这万佛古地处处都透露着邪异，尤其是在这些血怪出现之后，这种感觉就更加的强烈。

　　“这万佛古地变成这个样子也就是这几天的事情，盟中似乎也没有什么消息！”跟在李修贤后面的几个化神修士根本就不敢进入这万佛古地。

　　如今这万佛古地早已不是当初那个佛宗圣地，万佛古地上空弥漫的阴沉气息就算是他们这种化神修士也有些忌惮。

　　他们如今也只是在万佛古地外围罢了，却不敢深入其中，所以也在犹豫到底要不要跟着李修贤走进去。

　　“算了，我们的任务也只是监视他罢了，只要确定他在万佛古地便成！”几名修士达成一致之后便退出了万佛古地，在万佛古地之外守候着。

　　察觉到这一点的李修贤也只是冷笑了一声：“一群乌合之众！”

　　“轰！”一巨大的物体轰然落地，在落地的一刹那，这巨大的物体便化为了一堆齑粉。

　　“最后一头！”黑水玄蛇淡淡的哼了一声。

　　修罗魔刀之上已经满是鲜血，其实黑水玄蛇也只需运转一下灵力将其抹去，但是黑水玄蛇却没有这么做，因为他渴望杀戮，这修罗魔刀上的鲜血更能刺激他的感官。

　　不过一顿饭的功夫，黑水玄蛇便已经将数千头元婴级别的血怪斩杀。

　　不同于李修贤以金雷剑丝的群体攻击，黑水玄蛇完全是一刀一刀的砍杀，能够在这么短的时间之内斩杀如此多的血怪，这黑水玄蛇的杀敌速度实在是变态，仅仅是这么一会，李修贤便又有数千颗元婴级别的血核入账。

　　而在摩尼寺周围的佛力已经浓郁到了一个恐怖的地点，而且摩尼寺的万古尊佛降临大阵也是彻底开启，一尊散发着远古气息的佛像正盘坐在摩尼寺上空。

　　血佛无尘正盘坐在这一尊佛像之下，佛像之上散发出来的恐怖灵力正通过他左手的佛珠一点一点的融入他的身体之中。

　　“释迦摩尼不愧是佛宗的天才，即使是留下的一座大阵之中也蕴含着无上佛法！”血佛无尘的喃喃道。

　　“的确少见，这样的天纵之才就算是在灵界也不多见！”血色虚影淡淡的点了点头，对于释迦摩尼留下的万古尊佛降临大阵也给予了相当高的评价。

　　在血魔的背后一尊和李随想一模一样的无骨舍利尊王佛正在凝聚！

　　有史以来只有释迦摩尼这摩尼寺的创派祖师才能凝聚出来的无骨舍利尊王佛竟然出现在了血佛无尘的身上。

　　当初李随想凝聚出这一尊佛像便是震惊了整个佛宗，如今这无尘身上竟然也凝聚出了一尊相同的佛像。

　　而无尘最初凝聚出来的佛像绝对不是这无骨舍利尊王佛，否则这无尘也不会落到要去偷窥《大日如来咒》的地步。

　　但是此时无尘背后浮现出来的的确确是万佛至尊无骨舍利尊王佛，这一点是绝对不会错的。

　　血色虚影看着空中那一尊巨大的佛像：“集合天下佛力，为的就是凝聚出一尊无骨舍利尊王佛，你倒是大手笔！”

　　血佛无尘淡淡的一笑：“这又如何，修真者本就是夺天地之造化。”

　　吸收的佛力越多，血佛无尘背后的无骨舍利尊王佛就变得越是殷实。

　　与此同时，血佛无尘右手的枯木刀上也在汲取着大量的血光，这些血光顺着枯木刀最终流入了无尘的体内。

　　在无尘的背后一个三头六臂的怪物的虚影渐渐出现！

　　“阿修罗，修罗一族之中最为丑陋的一族，看来你的运气似乎不怎么好！”血色虚影淡淡的一笑。

　　修罗一族之中大部分都是男的俊女的俏，但是也有一部分长得异常的丑陋，这些便是阿修罗。

　　阿修罗生来便是丑陋无比，而且拥有三头六臂，力大无穷！

　　血佛无尘炼化的那一滴修罗圣血便是这阿修罗的！

　　修罗圣血和真灵之血的功用类似，若是完全炼化的话，便可化身修罗，实力倍增。

　　不过很少会有人却选择阿修罗之血，将自己变成一个不伦不类的怪物。

　　但是血佛无尘却没有任何的反应，对于他来说实力才是唯一，至于外貌不过是一具皮囊罢了。

　　两种截然不同的力量却在血佛无尘的体内完美的融合在了一起，他身后那两尊虚影竟然也开始融合。

　　庄严的无骨舍利尊王佛和暴戾凶残的阿修罗融合在一起，一尊拥有着三头六臂的血色佛像散发出诡异的气息。

　　“好古怪的气息，虽是雄浑博大但是其中却透露着几分邪异和暴戾。”李修贤眉头一皱。

　　紫月和黑岁玄蛇哼了一声：“这气息真是让人厌恶！”

　　“你小心一点，或许你还会碰到修罗一族的！”紫月提醒道。

　　“修罗一族！”李修贤不禁想起了在雪婵宫之中所见到的那个俊美到不像话的青年。

　　“不要想错了，这一次虽然也是属于修罗一族的，但是和之前那个却不是一个分支，这一次是阿修罗，一个极其丑陋恶心的修罗！”紫月说道。

　　虽然紫月对修罗一族没有什么好感，但是相比较于阿修罗的丑陋，紫月还是更喜欢俊美的修罗。

　　“阿修罗的气息还很弱小，应该不是什么强大的阿修罗。”黑水玄蛇摇了摇头。

　　“毕竟是被誉为灵界战神的修罗一族，就算是再弱小也不能大意。”紫月提醒道。

　　李修贤点了点头，手中的九天雷皇剑上已经凝聚出了大量的破邪神雷，一旦有任何的异常，其中的破邪神雷就会一次性释放出来，到时候就算是化神修士也能斩杀。

　　在距离万佛古地数十万里之外的万古剑宗之中，两道强横的剑芒在空中不断的碰撞着，根本就没有什么人敢靠近这两道剑芒百丈之内。

　　“只差一点，只差一点便能打破那一层壁障了！”静室之中传来了剑晨的叹息声。

　　与此同时对面的静室之中也传来了一声长长的叹息，当静室打开之后，赫然是身穿金袍的宇文晓。

　　这两个剑道之上的绝世天才此时却被困在了这化神的门槛。

　　“我们和他之间的差距越来越大了。”剑晨苦笑了一声。

　　宇文晓也是无奈的苦笑了一声，他们所指的那人自然便是李修贤。

　　李修贤在九州创下偌大的名头就算他们还在闭关之中也能知晓，不足千岁就已然进阶化神，这一个消息实在是太过骇人了。

　　虽然当初李修贤就以元婴期的修为力拼五级妖兽，甚至将其斩杀，当时他们就已经预感到李修贤绝非池中之物，但是在如此短的时间之内进阶化神还是超出了他们的预料。

　　他们二人的资质放在哪里都可以说的上是天纵之姿，但是如今却被一个资质远远不如他们的人给甩到了身后，这让他们都无法接受。

　　所以大战之后这二人立马闭关，不俗的资质再加上万古剑宗的全力栽培，使得这二人在这一段时间之内修为狂升，如今依然是元婴大圆满。

　　但是进阶化神这一件事情可不是资源和资质就能解决的，更多的是要机缘。

　　“诛仙四剑，到底何时我才能恢复你们的荣光？”剑晨抚摸着手中的诛仙剑暗叹了一口气。

　　和黄那一战之后，诛仙四剑消耗了所有的力量，四剑集体陷入了沉睡之中，除非他进阶化神，以自身的仙灵之力将四剑唤醒，否则这四剑将永远的沉睡下去。


第608章 四臂

　　剑晨和宇文晓皆是九州难得的剑道天才，一身修为皆是在剑道之上，若是要突破必然也要在剑道之上寻求契机。

　　万古剑宗虽说是九州剑道之中的佼佼者，派中也有化神高手坐镇，但是在进阶化神一途之上他们也只能指点一番，至于能不能突破这一点就算是他们也不敢保证。

　　先前所见到的两道恐怖的剑芒便是剑晨和宇文晓二人所发。

　　这二人也是想要在剑芒的对轰之中有所感悟，这种修炼方式在上古剑修之中也很是常见。

　　然而这种剑芒对轰也是极其的危险，稍有差错，便是身死道消的下场。

　　在剑芒对轰的时候，两方修士都是全身心的投入到感悟之中，可以说是完全不设防的状态。

　　一旦有外界的干扰，或者是剑芒出现不稳，就会给他们带来灭顶之灾。

　　剑走偏锋，也只有上古剑修那些疯狂之辈才会想出如此疯狂的修炼方式来。

　　剑晨和宇文晓二人皆是得到了上古剑修的传承，而且将各自得到的剑道修炼到了大成境界，一旦进阶化神，上古剑修那灭绝四方的恐怖战力必然会重现九州！

　　“再来一次！”剑晨和宇文晓几乎同时说了出来。

　　两人相视一笑，点了点头，转身进入了自己的静室之中。

　　这两个疯狂起来那劲头是丝毫不下于李修贤！

　　“砰！”血雾横飞，一头元婴级别的血怪的身体被李修贤捏爆。

　　李修贤冷哼了一声，这万佛古地之中血怪虽然数量少，但是个个都不是省油的灯，修为最低的都是元婴级别，给李修贤造成了不小的麻烦。

　　“真是麻烦！”李修贤头顶的九天雷皇剑上无数的金雷剑丝瞬间飞出，周围的血怪顿时消散。

　　“不要再前进了，前面的气息实在是太过诡异了，连我都看不出这其中有什么！”紫月提醒道。

　　李修贤脚步一顿。

　　的确，越是靠近摩尼寺，那种诡异的感觉就越是明显！

　　若是平时李修贤必然会扭头就走，他不是那种会将自己的性命开玩笑的人。

　　但是这一次却不同，血佛无尘是以他弟妹的安全来威胁他，无论他弟妹在不在血佛无尘手中，李修贤都必须将无尘击杀，否则当真是后患无穷。

　　“除非这摩尼寺之中还隐藏着合体境的修士，否则集合我们三人之力，这血佛无尘想要把我们留下还真的是异想天开！”黑水玄蛇冷冷的笑了一声。

　　一路之上李修贤击杀了数头化神级别的血怪，这些化神级别的血怪显然是受到了某种意志，在攻击李修贤的时候竟然进退有据，他们之中竟然也有了分工合作。

　　懂得合作的血怪让李修贤压力倍增，不过在黑水玄蛇的配合之下，也算是有惊无险。

　　“轰！”就在李修贤靠近摩尼寺之时，一只巨大的金色拳头从天而降。

　　“青龙崩天！”李修贤的反应也不慢，一掌打了出去。

　　两者相触的瞬间，一股巨力传来，李修贤脚下的土地顿时开裂，他半个身子都被打进了泥土之中。

　　“万古尊佛降临大阵！”李修贤倒吸了一口冷气。

　　如今这一尊佛像和上一次相比完全不是一个层次，体型要比上一次大了一半以上！

　　“紫火之精，这一尊佛像就交给你了！”李修贤右手一抖，九幽缚龙锁顿时出现在了体外。

　　“放心，这么多的时间我对这一条锁链也有了一定的了解了！”紫火之精淡淡的一笑。

　　“黑水玄蛇，我们走！”李修贤淡淡的哼了一声。

　　“这里的佛力真是让人惊叹，难怪在万佛古地都感受不到丝毫的佛力，原来都是被聚集在了这里！”紫月惊叹了一声。

　　李修贤冷冷一笑：“以万古尊佛降临大阵汇聚九州佛力，我倒是要看看这血佛无尘到底是打得什么算盘！”

　　“轰隆！”李修贤右脚一跺，地面便出现了一道巨大的裂缝，这一道裂缝不断的蔓延，整个摩尼寺竟然被这一条裂缝一分为二。

　　这是何等的力量？

　　摩尼寺的地面虽然只是最为普通的青石板，但是常年沐浴在摩尼寺浩瀚的佛光之中，这些青石板也产生了质变，坚硬程度可以和普通的法宝相媲美。

　　若是李修贤能够震碎一块或者是十块那还不会让人如此惊叹，如今这一条裂缝横贯南北，将摩尼寺分割成了两半！

　　“十二重暗劲！”黑水玄蛇淡淡的说道。

　　这看似随意的一脚其实已经是动用了暗劲，否则任凭李修贤的力量再大，也不可能做到如此地步。

　　菩提秘境之中血佛无尘冷笑了一声：“一上来就给我一个下马威吗？”

　　“这修士的肉体很不错，本王很喜欢！”血色虚影淡淡一笑。

　　血佛无尘点了点头：“属下必定会将他的肉体献给主人！”

　　“哼哼，心幽那个贱女人的传人，倒是便宜了我！”血色虚影心中冷笑了一声。

　　“吼！”只见紫火之精右手化为了一条神龙，在这神龙的表面还被一层天都紫火覆盖着。

　　神龙一个撞击便将这佛像击退了数丈，天都紫火更是打蛇上棍涌上了佛像了身体，顿时这一尊佛像便是被天都紫火包裹，那由佛力凝聚出来的身体在天都紫火的灼烧之下竟然开始溃散。

　　“凝！”血佛无尘冷哼了一声，天空之中一道卍字金光落下，天都紫火顿时消散，即将崩溃的佛像在这一股精纯的佛力的注入之下也恢复了原样。

　　“阿弥陀佛，开！”李随想手中的法印不断变换着，浩瀚的佛力逐渐凝聚。

　　只见在百丈之外，一条黑色的裂缝逐渐扩大，不出片刻便形成了一个可以容纳一人进出的洞口。

　　菩提秘境，摩尼寺圣地所在！

　　李随想曾今可是被摩尼三渡寄予厚望，地位比当初的无尘是有高无低，掌握这菩提秘境的开启方法也不是什么让人惊讶的事情。

　　“轰！”李修贤二话不出，手中的九天雷皇剑一剑斩出，一道金雷剑芒直接贯穿整个菩提秘境！

　　菩提秘境在这强大的剑芒之下不断的颤抖着，随时都有崩溃的可能。

　　“道友好大的火气！”血佛无尘淡淡的瞥了李修贤一眼，竟然视雷电为无物，从雷电之上一步一步跨了出来。

　　李修贤眼睛一突，这血佛无尘双脚所到之处，破邪神雷仿佛是被什么力量给压制了一般，竟然无法伤到血佛无尘分毫。

　　“我弟妹在哪里？”李修贤冷冷的问道。

　　“道友如此鲁莽，若是你弟妹也在菩提秘境之中，刚刚那一招岂不是要了他们的性命？”血佛无尘笑道。

　　“不说是吗？”李修贤冷哼了一声，一道剑芒斩出！

　　“砰！”突然出现的一只手抓住了这一道剑芒，用力一捏，李修贤的剑芒便被捏碎！

　　这种场景李修贤并不陌生，这是他一贯的做法，以他强悍的肉体和力量要捏碎他人的剑芒是轻而易举的事情。

　　但是如今这样的事情却发生在了他的身上，李修贤斩出的剑芒可非一般修士所能比拟。

　　“果然强大！”血佛无尘看了一下自己的手，一道深可见骨的伤口，就连里面的白骨都被斩断了一半！

　　捏碎李修贤这一道剑芒，血佛无尘也不是毫发无损，只差一点这一只手便会被斩成两截。

　　这断肢之痛也仅仅是让血佛无尘微微皱了皱眉头罢了，只见这一只手上血光一闪，断裂的骨骼和切开的血肉瞬间就恢复了原样，这恢复能力比化神级别的血怪要强出了数倍。

　　“难怪修罗一族会被冠上战神的名号，如此恐怖的恢复能力，和血龙也不相上下！”李修贤暗叹了一声。

　　血龙虽然有着不下于修罗的强悍恢复能力，但是血龙毕竟是龙族之中的异种，数量极少，但是修罗一族却是个个都是如此。

　　不过若是这些还不足以让李修贤惊叹，毕竟这些是他早就料到的事情了。

　　三只手！这血佛无尘的背上竟然长出来一只手，刚刚捏碎他剑芒的便是这第三只手。

　　这不是由什么灵力幻化出来的，而是真正的手！

　　李修贤眉头微微一皱，左手紫光一闪，紫电噬魂剑突然出现在了手中，脚下灵光一闪，双剑之上剑芒大盛。

　　“叮叮！”血佛无尘左手枯木刀，右手佛珠挡下了这两道剑芒。

　　“你大意了！”血佛无尘冷笑了一声，不顾自己的双手，死死的抓住了李修贤的双手，一时之间李修贤竟然无法动弹。

　　而之前的枯木刀已然落到了背上的第三只手中，枯木刀一刀刺向了李修贤的腹部。

　　以枯木刀掠夺生机的能力，若是被刺中的话，李修贤就算不死也要重伤。

　　“吼！”李修贤最终一声龙啸，一条血色的尾巴缠住了这第三只手。

　　“你以为我会对你的第三……”

　　“噗！”李修贤一口鲜血喷了出来。

　　他的腹部竟然被一只手给贯穿了！

　　四只手，这血佛无尘的背上竟然又长出来一只手！

　　李修贤的龙尾可以缠住第三只手，但是却没有办法挡下这第四只手！

　　“死吧！”插入李修贤腹部的那一只手猛的握拳，李修贤体内的血液竟然疯狂的朝着这一只手涌去，这手竟然能够吞噬血液！

　　“噗嗤！”几乎就是在这一瞬间，一道白光闪过，血佛无尘的手臂被整齐的切断了！


第609章 三头六臂

　　李修贤强忍着腹部的疼痛将那半截手臂给拔了出来，由于吞噬了李修贤大半的血液，这一截手臂已经变得通红，李修贤的脸色也变得异常的苍白！

　　“哦？灵界的利刃虫！”血色虚影淡淡的哼了一声。

　　被切掉手臂的无尘冷哼了一声，血光一闪，那半截手臂的伤口开始如同，不出一盏茶的功夫断肢重生！

　　融合了修罗圣血之后的无尘虽然和黄的不死之身还有一段差距，但是在恢复能力之上却也不可小觑。

　　刚刚那一道切断无尘手臂的白光赫然便是利刃虫，这无尘大意之下吃了一个小亏。

　　但是李修贤在这一次交锋之中也没有占到什么便宜，腹部的那个大洞也耗费了大量的血灵力才复原。

　　四条手臂，这无尘竟然有四条手臂！

　　黑水玄蛇的脸色也变得凝重起来，眼前的血佛似乎也不是那么容易对付的。

　　“你的身体我要了！”血佛无尘冷哼了一声，枯木刀一刀斩了下来。

　　“小辈，你还不够资格！”黑水玄蛇冷哼了一声，修罗魔刀顿时迎了上去。

　　“叮！”双刀碰撞，一声轻响，血佛无尘手中的枯木到顿时断成了两截。

　　“区区法宝，也敢和我硬碰硬！”黑水玄蛇不屑的冷笑了一声。

　　“小心！”李修贤刚要提醒，一条血蟒便咬住了黑水玄蛇的右臂，猛的一扯，整条右臂都被卸了下来。

　　黑水玄蛇眉头一皱，一刀劈在了这一条血蟒身上。

　　“污秽！”血佛无尘的声音仿若来自九幽。

　　转瞬间，修罗魔刀身上就蒙上了一层血污！

　　“刺啦，刺啦！”整个刀身都开始冒烟。

　　黑水玄蛇更是痛苦的哀嚎了起来！

　　修罗一族的血光可是能够污秽玄天灵宝的存在，这黑水玄蛇对于自己的实力是太过自信，竟然忘记了修罗一族这无比恐怖的能力！

　　就天雷皇剑上雷光大盛，一条条金雷剑丝缠住了修罗魔刀，在大量破邪神雷的注入之下，修罗魔刀之上的血污才被炼化，但是修罗魔刀的威力下降了不止一层。

　　李修贤不禁倒吸了一口冷气，仅仅两个回合他和黑水玄蛇便已经遭到重创。

　　自己的吃亏可以说是对血佛无尘实力估计的错误，而黑水玄蛇却是被对方克制的死死的，血佛无尘仿佛是知道这黑水玄蛇便是器灵一般。

　　考虑到对方的修罗血光，李修贤也不敢让紫月和黑水玄蛇出战，一旦被血光污秽，后果真是不堪设想。

　　“我弟妹到底在哪里？”李修贤沉声问道。

　　“你弟妹？我何时说过他们在我手里？”血佛无尘茫然的看着李修贤。

　　“你……”李修贤竟然被这血佛无尘给摆了一道。

　　这血佛无尘根本就没有找到修缘和水瑶，但是仅仅是那么一句话就能够让李修贤自投罗网。

　　关心则乱，李修贤在这一界之中最关心的便是修缘和水瑶，听闻修缘和水瑶很有可能落入血佛无尘的手中，李修贤便已经失去了往日的镇定。

　　他甚至没有分辨这消息的真假便一头钻入了血佛无尘为他布置好的陷阱之中。

　　但是如今发现已经是太晚了，血佛无尘既然敢和李修贤摊牌就证明他已经不惧怕李修贤！

　　李修贤对于自己的鲁莽也只能是苦笑了一声，枉他一向都认为自己城府极深，但是在遇到这种事情之时还是会大失方寸。

　　现在想来，他把修缘和水瑶小雪他们安置在丹灵宗的事情可以说是神不知鬼不觉，就算是天地盟和昆仑圣境都未必能探查到这几人的下落，这血佛无尘又有什么能力能够找到？

　　而且李修贤还给修缘和水瑶一人一块玉简，一旦遇到危险便将其捏碎，里面蕴含着李修贤全力一击，但是至今李修贤都没有感应到这两枚玉简有被捏碎的迹象。

　　这也只有两种可能，一种便是修缘他们遇到的敌人强大到让他们连捏碎玉简的时间都没有，第二种便是他们还安然无恙，现在看来第二种的可能性比较高。

　　李修贤有一双弟妹的事情虽然知道的人甚少，但是一些有心人却也能够从中推算出一些蛛丝马迹。

　　血佛无尘恰好就是运用了这一点点的信息，成功将李修贤引入了这龙潭虎穴之中。

　　“主人，你的躯体已经完全准备好了！”血佛无尘恭敬的说道。

　　血色的虚影从无尘丹田之中钻出打量着李修贤：“不错，血龙一族，再加上心幽的传承，这一具身体倒是能够承受本王力量的注入！”

　　“心幽！”这两个字就如同炸雷一般在李修贤的脑海之中炸开。

　　“你这串通魔界的叛徒，还不将你的躯体贡献给本王，或许本王还可以网开一面让你元神离开，让你夺舍他人！”血色虚影冷哼了一声。

　　陡然间一股威压铺天盖地般袭来，如此强大的威压李修贤还是第一次碰到，以他化神期的修为在这一股威压之下竟然动弹不得？

　　而这一股威压的主人竟然还只是一个没有身体的虚影，若是这虚影的实体又强大到了何种地步？

　　“心幽这个小贱人，待本王拿回了自己的身体，必然要将其碎尸万段！”血色虚影哼了一声。

　　“噗！”李修贤再也承受不住，一口鲜血喷了出来。

　　“能够在本王的威压之下坚持这么久，你这一副身体的确是不凡！”血色虚影冷哼了一声。

　　“你们两个还不出来，身为玄天灵宝难道还要和这小小的凡界修士同生共死不成！”血色虚影一声大喝。

　　紫月和黑水玄蛇一脸灰败的现出了原形，匍匐在地上！

　　面对这高高在上之人，就算是玄天灵宝也不得不低下高傲的头颅。

　　“见过无生王！”黑水玄蛇和紫月的声音都在不断的颤抖着。

　　无生王，无生王，有死无生，这家伙在灵界都是凶名赫赫，紫月他们做梦也想不到如此大人物竟然会出现在这小小的凡界之中。

　　“你们可愿意认本王为主？”无生王居高临下看着这两个器灵。

　　紫月和黑水玄蛇相视一眼，都看到了对方眼中的疑惑，无生王可是灵界之中出了名的凶残，也是出了名的富有。

　　以他这样的人物根本就不可能将他们两件玄天灵宝放在眼中！

　　“轰！”就在这时，那一尊佛像被巨大的力量轰飞，径直朝着李修贤他们这个方向飞来。

　　“哦？这一条锁链！”无生王眼中露出了一丝惊奇。

　　九幽缚龙锁有着玄天灵宝的品质，而且里面还封存着九条神龙，全力施展之下就算是万古尊佛降临大阵也要相形见绌。

　　紫火之精不过是动用了其中的四条神龙罢了，就已经彻底压制住了万古尊佛降临大阵。

　　“魔界的炼器手法，但是却是可以让灵界修士完美的运用，这锁链也是心幽那个小贱人所弄吧！”无生王冷笑了一声。

　　这无生王开口小贱人，闭口小贱人，似乎和心幽有着不共戴天的仇恨一般！

　　“给我过来！”陡然间那一团血色的虚影幻化出了一只爪子，巨大的吸力瞬间便将这九幽缚龙锁吸了过来。

　　“哦，这锁链的材质很特殊啊！”无生王笑道，以他的见识一时之间竟然都无法认出这锁链是用什么炼制而成的。

　　“玄功八转，血龙之体！”李修贤一声怒吼，一爪拍在了这一团血色的虚影身上，将九幽缚龙锁抢了回来。

　　“吼！”九条神龙呼啸而出。

　　“九龙封禁！”面对这恐怖无比的无生王，李修贤根本就不敢有丝毫的大意，九幽缚龙锁之中的九条神龙尽数唤出，施展九龙封禁困住了无生王！

　　被李修贤拍散的血色虚影瞬间便恢复了原样，只是这血色的虚影暗淡了不少！

　　“好大的够胆，我要你神魂俱灭！”无生王大怒，那一团血色的虚影接连激射出几条血丝，不断冲击着那一层光幕！

　　“快走，无生王不是我们能够抵抗的！”紫月一把拉起李修贤。

　　充分了解无生王恐怖的也只有他们这些来自灵界的器灵了，无生王的恐怖可不是骸骨魔尊之流能够比拟的。

　　和无生王相比，骸骨魔尊充其量也就是大海之中的小虾米，而无生王却是海中霸主！

　　如今趁着这无生王被九龙封禁大阵困住，有多远就逃多远，这样的人物绝非现在的李修贤能够匹敌的。

　　李修贤也顾不得其他，将黑水玄蛇和紫月收进万华珠之后，接连施展血遁之术，一连喷出了几口精血，瞬息之间就逃出千里。

　　“轰！”李修贤心神一震，体内的气血翻腾不已！

　　这无生王当真是恐怖异常，竟然如此轻松地就将九龙封禁大阵破去！

　　“追！”无生王大怒，一股灵力灌注到了无尘体内，接受了无生王恐怖灵力的无尘实力一时之间飙升到了化神后期，更是长出了三个脑袋，六条手臂！

　　“本王助你彻底融合这一滴阿修罗圣血，从今以后你便是阿修罗，这一界之中化神修士之中再也无人是你的对手！”无生王哼了一声。

　　“多谢主人栽培，无尘必定会将李修贤的躯体奉献给主人！”无尘当即说道。

　　只见无尘身上血光闪动，一个闪烁便出现在了数十里之外，接连几个闪烁便消失了在了天际，其遁速之快甚至还在李修贤的血遁之上！


第610章 援兵

　　李修贤自身的遁术已然是这修真界之中一等一的了，如今再施展血遁之术速度更是惊人。

　　但是这无尘的速度还是要快出李修贤数筹，如此恐怖的速度放眼这一界恐怕都没有什么人能够超越了。

　　“刺啦！”李修贤身前的空间突然扭曲，纵身一跃便隐入了空间之中。

　　以李修贤的速度竟然也要施展空间之力，可见这无尘已经将李修贤逼到了何种地步。

　　“空间之力，你太过天真了！”无生王冷哼了一声。

　　无尘手中一道血光打出，身前的空间突然崩溃，一道人影从这虚空之中钻了出来，不是李修贤是谁？

　　李修贤神色凝重，随随便便一击便将空间崩溃，这无尘的实力在短时间之内上升了数个档次。

　　在李修贤的右手九幽缚龙锁在不停的颤抖着，里面的紫火之精也遭到了重创，几乎就是在崩溃的边缘！

　　仅仅是虚影状态的无生王便能够破除九龙封禁大阵，一旦让其得到了躯体，这一界之中没有任何人会是他的对手。

　　“天地盟的人，你们还不出手？”李修贤大喝一声。

　　这些人虽然一直跟在他的身后，但是在他遇到危险的时候却没有出手，反倒是作壁上观。

　　李修贤对于天地盟和昆仑圣境的价值不可估量，这两个超级势力是绝对不会让李修贤在升仙秘境开启之前出任何的意外。

　　“死！”无尘一拳打出，整个天空都蒙上了一层血色。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　顿时四方传来了凄厉的惨叫声，这些血光没入了那几名化神修士的身体之中，他们的身体瞬间爆裂，连元神都没有留下。

　　一招灭掉四名化神修士，如今的无尘的实力已经是无限接近于合体境大能了。

　　一滴阿修罗圣血和无生王的灵力，两者相结合之后竟然产生了如此恐怖的变化。

　　即使是现在的李修贤，和这无尘对上也是输多赢少，更不用说无尘的身旁还有一个无生王在虎视眈眈，李修贤根本就没有这个能力和无尘硬拼。

　　本来他以为天地盟的那几个化神修士再不济也能拖住无尘一时半刻的，可是谁曾想到这几名化神修士瞬间就被无尘给秒杀了！

　　“给本王留下吧！”无生王冷哼了一声，一只血爪划破了虚空，一把将李修贤抓住。

　　无生王毕竟是无生王，随意一招都不是李修贤能够抵挡的！

　　“铿锵！”猛然间一道赤红色的剑气落下，无生王的血爪一沉，仿佛如同山岳一般沉重。

　　“潜影蛇手！”无数的蛇影缠住了李修贤的身体，将李修贤硬生生的从无生王的手里给拉了出来。

　　“赤霄剑气，潜影蛇手，玄和黄！”李修贤做梦也没有想到，最后救了自己的竟然是玄和黄这两个和自己有着诸多恩怨的天地盟修士！

　　“冰晶牢笼！”冰寒的声音突然响起。

　　一座巨大的寒冰牢笼顿时将无尘关在了其中！

　　“月！”李修贤眼睛一突！

　　天地盟竟然出动了三名称号成员！

　　“小子，你又惹到什么人了？”黄饶有兴趣的看着李修贤。

　　“别大意，这人不简单！”月眉头微蹙。

　　话音刚落，月的冰晶牢笼就被血光腐化，无尘毫发无伤的走了出来。

　　“能够在你的天月寒气之中毫发无伤，这人的确是不简单！”玄冷哼了一声，赤霄剑上一道赤霄剑气斩了下去。

　　无比沉重的赤霄剑气在空中却被一道血光挡住，无法落下分毫。

　　“找死！”无尘冷笑了一声，如今的他在化神期之中便是无敌的存在。

　　只见这一道血光穿破赤霄剑气直奔玄的身体！

　　“愚蠢！”玄丝毫不惧，乾坤二剑应声而出！

　　“小心，不要硬接！”李修贤急忙提醒。

　　但是为时已晚，玄的乾坤双剑已经和这一道血光相碰！

　　“刺啦！”玄的乾坤双剑之上一阵白烟，玄急忙扔掉了乾坤双剑，不敢置信的看着无尘。

　　玄的乾坤双剑绝对是顶尖法宝，再加上其独特的能力，比灵宝还要强大，但是仅仅一个接触，这一对乾坤双剑之内的灵力就尽数消失了，若不是他当机立断扔掉了乾坤双剑，这血光入体就不得了了。

　　“阿弥陀佛，贫僧要的只是他，你们都给我闪开！”无尘冷哼了一声。

　　黄冷笑了一声：“口气倒是不小，不过就看你有没有这种实力了！”

　　黄的面前突然出现了一面镜子，整个人钻入了镜子之中。

　　“噗嗤！”斩龙剑瞬间便刺入了无尘的身体之中。

　　无尘眉头一皱，背后的四条手臂轰然落下，但是砸到的却也仅仅是一团空气。

　　而黄早就出现在了远处，仿佛从一开始黄就没有动弹过一般。

　　“哦，镜之一族竟然还有人残留下来！”无生王冷笑了一声。

　　当年灵界修士尽出将镜之一族彻底灭绝，当年那一场战争无生王也有所参与。

　　他甚至还得到了几具镜之一族的尸体用来研究，希望能够得到镜之一族那强悍的镜之秘术，不过最后也只是徒劳无功。

　　如今在这小小的凡界之中竟然看到了镜之一族的余孽，这让无生王大呼幸运。

　　在这一瞬间，黄也成为了无生王的目标之一。

　　黄的身体强度虽然没有李修贤那般出色，但是也勉强达到了无生王的要求，可以成为无生王的容器！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　瞬间，无尘的身体之上便出现了数百朵血花，几乎就是在同一时间黄刺出了数百剑，每一剑都是从不同的角度。

　　“没用的，他的恢复能力不比你差！”李修贤摇了摇头。

　　黄眉头一皱，身前的镜子轰然碎裂，手中一道法诀打出！

　　“噗噗噗！”

　　无尘的身体之内竟然出现了无数的尖锐的镜子，他的身体瞬息之间被扎的千疮百孔！

　　“这镜之一族的余孽对于镜子的操控比之前更加强大了！”黑水玄蛇暗叹了一口气。

　　无论是之前如同鬼魅一般的身法，还是这体内爆发，这都是镜之一族特有的能力。

　　作为灵界大族之一，这镜之一族本身的能力就极为的强大，黄之前显然是走错了路，将自己的身体改动的乱七八糟，这虽然在一定程度上提升了他的战力，但是和镜之一族真正的力量相比无疑是有很大的差距。

　　如今黄已经能够去芜存菁，短时间之内便将镜之一族传承能力开发到了这种程度，这样的资质就算是在镜之一族之中也算少见！

　　“枯木刀！”无尘哼了一声，即使被扎成了刺猬，但是无尘还是没有死去，先前被修罗魔刀斩断的枯木刀再一次复原，血色的刀芒斩出。

　　“镜反！”黄淡淡的哼了一声。

　　在无尘都没有反应过来之时，这一道被他自己劈出的刀芒却击中了他的身体！

　　“咔嚓！”身体下意识的往左移动了一点，这一道血色的刀芒也只是劈中了他其中一条手臂。

　　但是枯木刀那掠夺生机的能力，即使是蹭破了一点皮也不容小觑，很快无尘的那一条手臂就迅速枯萎下去！

　　“结！”黄单手一指，一条手臂便被一层镜子包裹。

　　“灭！”又是一道法诀，镜子轰然爆裂，连带着无尘的手臂都被炸入了虚空之中。

　　“我的身体不死不灭！”无尘丝毫不惧。

　　“不死不灭？你也配？”黄冷笑了一声，这无尘敢在他面前号称不死不灭，当真是关公门前耍大刀！

　　“嗯？”无尘的脸色剧变，那一条断掉的手臂竟然没有重生。

　　李修贤也是一脸惊讶的看着无尘那一条断掉的手臂，无尘的恢复能力他可是见识过的，断肢瞬间便能重生，但是如今那一条手臂还是空空如也。

　　黄自己拥有不死之身，对于这种恢复能力极快的对手自然也会有相应的对策，这也是他最近才琢磨出来的，专门用来克制对方的恢复能力。

　　黄不禁看了李修贤一眼，他开发出这个术便是以李修贤为假想敌，可是天意难测，如今这个术竟然是被他用在了保护李修贤之上，就连他自己都觉得有些好笑。

　　“好奇怪的神通，镜之一族之中应该没有这种术！”无生王瞥了无尘那条断掉的手臂。

　　无尘自己都无法发觉的猫腻，但是在无生王眼中却是明显无比，在无尘的伤口上，有一层看不见的镜子，就是这一层镜子，在无尘体内的灵力要修复手臂之时，这一层镜子便将灵力全都折射到了异空间之中。

　　“你还不够资格！”黄冷冷的一笑，手掌一拍，两块巨大的镜子凭空而出，如同夹板一般夹住了无尘。

　　无尘的身体在这两块镜子的挤压之下不停的蠕动着，已经到了爆裂的边缘。

　　“噗嗤！”但是接下来戏剧性的一幕却让所有人都大吃一惊，接连施展镜之一族秘术的黄身体突然碎裂。

　　被夹在两块镜子之中的不是一道虚影！

　　“哼，不知死活！”解决了黄之后，无尘的目光落到了李修贤身上。

　　“你才是不知死活！”李修贤嘴角露出了一丝不屑的笑容。

　　若是黄会被这么简单就撕碎的话，那么他也就不是黄了。

　　和黄打过这么多次交道，若是黄能够这么轻松就被斩杀的话，李修贤早就做到了！

　　“砰！”一只龙爪猛的抓住了无尘的脑袋，用力一捏——砰！


第611章 有死无生

　　血佛无尘的头颅瞬间爆裂！

　　但是让人惊骇的是即使头颅被捏爆，无尘的身体却还是笔直的站立着。

　　“咔嚓！”无尘背上的三条手臂瞬间刺入了黄的胸口。三条手臂同时发力，黄的身体顿时便被撕成了两半。

　　头颅被斩的无尘竟然还能自由行动，这实在是匪夷所思！

　　“你们都要死！”血佛无尘的颈部竟然同时冒出了两个头颅，算上先前被黄捏爆的那一个，他竟然一共有三个头颅。

　　“三头六臂！”黄冷哼了一声，被撕裂的身体化为了无数的血滴，然后又在空中重组。

　　“道家的无上神通？”玄皱了皱眉头。

　　“不对，又不像！”玄摇了摇头。

　　血佛无尘的三头六臂虽然和传说中的道家神通颇为相似，但是两者本质上却有着巨大的差别。

　　道家神通三头六臂只是在施展这一神通之时修士的身体会长出三头六臂，但是血佛无尘融合的阿修罗圣血却将他的身体改造成了阿修罗，这三头六臂便是他原先的面貌。

　　修罗一族虽然有着极其恐怖的恢复能力，但是像头颅这种要害位置被完全打爆之后，也不可能在短时间之内复原。

　　若非无生王以自身灵力帮助无尘完全融合了阿修罗圣血，让无尘的身体彻底蜕变成为阿修罗之体，拥有三头六臂。

　　在黄捏爆无尘头颅之时，无尘这一具身体就已经死去了。

　　不过如今的无尘还剩下两头五臂，除非将其剩下的两个头颅尽数斩去，否则想要杀死无尘当真是一件困难的事情。

　　更何况无生王还在一侧虎视眈眈，他是绝对不会容许自己唯一的仆人就这么被斩杀。

　　即使自己这一方有玄和黄这两位绝顶高手，但是要抵抗恐怖至极的无生王，李修贤还是一点把握都没有。

　　“天老和地老难道没有来？”李修贤忍不住问道，若是此时天老和地老这两名合体镜的修士在这的话，对抗无生王的把握也就大了几分。

　　玄冷冷的哼了一声：“你以为你自己有多大的大价值，天老和地老如何会因为你出动？”

　　李修贤讪讪一笑，知道自己是异想天开了。

　　当初就算是要掠夺李修贤身上的昆仑图录和五色神光，天老也仅仅是派出了一缕神念罢了。

　　虽然最后这一缕神念被李逸轩打散，天老也为此付出了代价，但是即使是这样天老的本体也没有出动。

　　在这些合体境的修士看来，化神修士再怎么强大，也翻不出什么风浪来。

　　在合体境修士面前，化神修士也不过是一个婴儿罢了，他们根本就不屑和化神修士动手。

　　能够让合体境修士重视的也就只有合体境修士！

　　“镜反！”黄冷哼了一声，无尘劈出的刀芒又被反弹了回去。

　　有了前车之鉴的无尘也事先就做好了准备，这一道被反弹回来的刀芒被枯木刀挡了下来。

　　“速战速决，本王就帮你一把！”无生王冷哼了一声，血色的虚影顿时没入了无尘的身体之中。

　　融合了阿修罗圣血的无尘的身体本就比一般修士要大出一截，已经能够和蛮族相媲美，如今在无生王的力量的注入之下，无尘的身体顿时暴涨，足足提升了两倍！

　　看着这个拥有两头五臂，身体足足有两丈多高的无尘，李修贤心底突然冒出了一股凉气。

　　“轰！”枯木刀一刀斩出，这次的刀芒近乎黑色！

　　“镜反！”黄冷笑了一声。

　　“哐当！”令人意想不到的事情发生了，黄制造出来的镜子竟然没有将这红得发黑的刀芒反弹回去！

　　非但如此，黄的身体都被这一道刀芒切成了两半！

　　但是拥有不死之身的黄却瞬间还原，但是看他那苍白的脸色，显然在这一道刀芒之下吃了大亏。

　　这也是李修贤第一次看到拥有不死之身的黄被如此普通的攻击重创！

　　“镜之一族的能力虽然奇特，但是你的道行实在是太过浅薄，本王随手一击便可破除你的镜之秘术！”无生王的声音从无尘的体内传出。

　　无生王这一刀好不花俏，仅仅是最为普通的一刀。

　　但是这一刀实在是太过强大，已经超过了镜反所能承受的最大力量，以至于镜反瞬间被击溃。

　　而且这一道刀芒击中黄身体之时，黄体内的力量瞬间被掠夺了大半，虽然还不至于丧命，但是却也是元气大伤。

　　这一刀之中蕴含着连黄都无法看穿的神秘力量。

　　“无生刀！”紫月的声音都在颤抖。

　　“无生刀？”李修贤眼中满是惊骇。

　　据紫月所说，这无生刀乃是无生王压箱底的神通，一刀斩出万物灭绝。

　　当紫月尚未被拘禁成为器灵之时，就有所听闻，无生王一刀斩出，万里之内所有生灵都化为了尘埃。

　　黄接了一刀无生刀也只是元气大伤，不得不说他这不死之身的强大。

　　“你的身体很奇特，连我都有点诧异，你这身体是如何弄出来的。”无生王笑道。

　　黄之所以还在这里站着，并不是因为他有多强大，而是无生王不想他死。

　　作为镜之一族的余孽，甚至有可能是万千世界之中唯一的镜之一族，无生王绝对不会让他死去。

　　无生王在灵界虽然也是万万人之上的至强者，但是对于镜之一族那神秘的能力也是相当有兴趣，若是能够拥有一具镜之一族的身体，日后回到灵界也是一个不错的助力。

　　黄看着巨大化的无尘眼中闪过一丝忌惮，手上接连打出几道法诀，身体内突然钻出了几条蛟龙，黄右爪一拍，这几条蛟龙顿时就化为了一滩烂泥，一股精纯的血气涌入了黄的身体之中。

　　得到大量精纯血气的注入，黄的脸色也好看了不少。

　　“哦？血族的精血转换！”无生王眼中露出了一丝惊奇。

　　在镜之一族身上竟然看到了血族特有的精血转换秘术，这让他对黄的兴趣大增，这种兴趣甚至已经超越了李修贤。

　　“再接我一刀！”无生王大笑一声，又是一道黑色的刀芒。

　　“万花镜！”黄的身前出现了一个银色的洞口，这一道刀芒被这银色的洞口吸入。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在这银色的洞口之中不时传来碰撞声和镜子破碎的声音。

　　这无生刀威力即使是万花镜产生的异空间都有些难以承受！

　　“镜反！”黄低吼一声！

　　在无生王的背后，一道黑色的刀芒突然出现，刺穿了无生王的身体！

　　经过万花镜的异空间多次削弱之后，这无生刀的力量已经被削弱了大半，镜反已经勉强能够将其反弹回去。

　　被自己的无生刀砍到，无生王也有些不可思议。无生刀那恐怖的力量瞬间就传遍了无尘身体的每一个角落，即使是融合了阿修罗圣血的无尘也无法抵挡这种恐怖的力量。

　　“哼，本王能创立出无生刀，就能驾驭！”无生王冷笑了一声。

　　“你认为我会给你这个机会吗？”

　　在无生王的面前突然出现了一面镜子，镜子之中正是黄！

　　“镜爆！”无数的镜子瞬间汇聚在了无生王的周围，每一面镜子都结合在一起！

　　“爆！”黄大喝一声。

　　“哐当！”包裹在无生王周围的镜子轰然碎裂，一个暗黑色的圆球出现在了空中。

　　在这暗黑色的圆球周围，空间之力变得异常的狂乱，甚至能够看到一条条空间裂缝！

　　黄脸色一变，镜子一闪，身体瞬息就出现在了百丈之外！

　　“很好，很好！”暗黑色的圆球之中传来了无生王冰冷的笑声。

　　“以镜子为媒介，将对手投入异空间之中，这便是镜之一族让灵界修士无比忌惮的能力！”

　　“轰！”暗黑色的圆球突然破碎，无生王毫发无损的出现在了黄的面前，速度之快连黄都来不及反应便被无生王一把抓住。

　　“以化神修士的修为让本王动用无生领域，你还算是头一个！”无生王的右爪之上暗黑色的光芒大盛，一条暗黑色的触手从黄的口中进入了他的体内。

　　“你这一副身体，本王要了！”无生王大笑一声。

　　黄竟然看到了自己的死相，自己的元神也是越飘越高，身体的控制权也不属于自己！

　　“哐当！”就在黄自己都认为自己必死无疑的时候，一道金色的剑芒划破了那无尽的黑暗！

　　“小子，你找死！”无生王大怒，这绝佳的夺舍机会竟然被李修贤给搅乱了！

　　劫后余生的黄一脸诧异的看着李修贤，他和李修贤之间的恩恩怨怨根本就不是用言语能够讲清的，他根本就没有想过李修贤会在他最为危急的时候出手相救。

　　在将自己的身体改造成不死之身之后，黄就死亡这两个字眼已经和他没有任何的关系了，他已经不畏惧死亡。

　　但是当真正面临命悬一线的关头之时，他发现自己还是那个人，那个因为害怕死亡而不断修炼的人。

　　无生王的强大，让黄再一次感受到了死亡的恐惧！

　　“无生王，受死！”李修贤一拳打出！

　　“既然你一心求死，我就让你死个痛快！”无生王大怒。

　　李修贤身体素质虽然强过黄，但是他的潜力却不如黄那般巨大，而且李修贤还坏了他的好事，如今他已经决心要斩杀李修贤了。

　　“砰！”双拳相碰，李修贤整条右臂都被无生王恐怖的力量震碎，身体更是倒飞出数里，整个身体都被轰入了一座山壁之中。

　　“无生灭世拳！”无生王冷笑了一声。


第612章 丹田被破

　　无生灭世拳，以无生王特有的无生之力以拳头在一瞬间内爆发，被无生灭世拳打中的人全身都会被无生之力侵蚀，中者必死！

　　这无生灭世拳自身所带的力量也是极为的恐怖，饶是以李修贤强悍的身体，在这一拳之下废掉了整条手臂。

　　但是让无生王做梦都没有想到的是，在他和李修贤双拳对轰的时候，一滴乳白色的液体从李修贤的拳头之中滴了出来，落在了他的手上！

　　还未等无生王缓过神来，无尘的一条手臂就已经被腐蚀！

　　“这是魔幽圣水！”无生王的声音之中竟然带着一丝恐惧！

　　没错，这一滴从李修贤手掌之中滴出来的乳白色液体正是魔幽彩莲的伴生液体！

　　昔日不过是千年的魔幽彩莲，这魔幽圣水的毒性就已经是惊世骇俗，如今万华珠之中的魔幽彩莲的年份已经达到了十万年左右，和之前的毒性完全不是在一个档次之上。

　　即使是有着无生之力护体，无尘的身体也无法抵挡住这魔幽圣水的侵蚀。

　　一个呼吸之间，这魔幽圣水已经腐蚀到了无尘的肩部，照这样的速度下去，不出半盏茶的功夫，这魔幽圣水便会将这一具身体腐蚀殆尽！

　　“给本王开！”无生王大怒，一道道暗黑色的符文从无尘的身体之中钻出。

　　“无生领域！”这些暗黑色的符文在无尘的周围形成了一个黑色的圆球。

　　无生领域，是无生王的独门神通，以无生之力制造出一片空间，在这无生领域之中，可以让无生王豁免一切伤害。

　　即使是歹毒无比的魔幽圣水也一样可以通过无生领域逼出体外！

　　“心幽这个贱人，竟然连魔幽圣水都给了这个小杂种！”无生王大怒。

　　放眼整个魔界，也就只有心幽和少数几人能够调动魔幽圣水，也只有心幽才会拥有盛放魔幽圣水的容器。

　　无生王想当然的便认为李修贤手中的魔幽圣水是心幽留下的，心中已然把心幽骂了无数遍。

　　仅仅是这一滴魔幽圣水已然伤到了无生王的根本。

　　这魔幽圣水虽然还没有传说中那般歹毒，但是无生王也不是灵界那个叱咤风云的灵界至尊，仅仅剩下一道虚影的他残留下来的力量本就不多，接连施展种种神通对他已经是不小的消耗了，如今又被魔幽圣水来这么一下，他几乎连虚影形态都无法维持了。

　　被无生灭世拳击中的李修贤死了吗？

　　在山壁之中根本就没有李修贤的身影，此时的李修贤早就被紫月拖入了万华珠之中。

　　被无生灭世拳击中的李修贤遇到了修仙以来最严重的伤势，无生之力的霸道根本就不是凡界修士能够抵抗的。

　　若不是无生王实力大降，只能以虚影状态施展这无生灭世拳的话，李修贤这身体在被无生灭世拳击中的瞬间就已经化为飞灰了。

　　但是即使他的身体没有在那一刻化为飞灰，可是无生王的无生之力却是恐怖至极，侵入李修贤体内就如同出匣猛虎一般，势不可挡。

　　李修贤自以为浑厚的灵力在这无生之力面前就如同白纸一般脆弱，被无生之力打得溃不成军。

　　即使是仙灵之力也无力阻挡无生之力的入侵！

　　这无生之力竟然是和仙灵之力一个等级的存在！

　　“不行了，无生王实在是太过强大了！”紫月大急，此时无生之力在李修贤的体内大肆破坏，但是她却束手无策。

　　强行运转灵力抵抗的李修贤也随时处于崩溃的边缘。

　　“从太古时期就已经存在的太古巨凶，自然不是一个小小的凡界修士能够抵抗的！”黑水玄蛇神色凝重的说道。

　　太古时期，那是比上古时期还要遥远的时代。

　　上古之前便是太古，距今百万年到千万年被称为上古时期，而遥远的便是太古时期。

　　这无生王竟然是从太古一直活到了现在，至少也有数千万年的历史了，这样的存在甚至比这一界的历史都要悠久。

　　“若是我没有记错的话，我们下界之时无生王还是无生死狱的霸主，以他的修为根本就不可能穿越灵界通道进入下界。”紫月深吸了一口气。

　　灵界通道也不是谁都能进入的，只有炼虚以下的修士才能通过灵界通道。

　　换而言之，能够通过灵界通道进入下界的修为最高的也只是合体境大圆满修士。

　　而无生王的修为绝对是超过了炼虚境界，甚至有传说，这无生王的修为已经达到了灵界巅峰，比渡劫期的修士还要强上几分，是灵魔两界之中少有的强者。

　　这样的人物要想通过灵界通道进入下界需要消耗的能量简直是难以估量！

　　李修贤体内的无生之力侵蚀的速度越来越迅猛，李修贤的身体几乎全部受创，连丹田都被这无生之力搅得四分五裂，修炼了数百年才积聚起来的灵力瞬间崩溃！

　　仅仅是这一会功夫，李修贤从高高在上的化神修士瞬间跌落成了一个凡人。

　　全身的筋脉也被无生之力绞碎，断绝了李修贤修真的可能，就算是走炼体的路子也行不通。

　　毁了！这一具身体算是彻底的毁了！

　　在造成如此严重的伤势之后，无生之力似乎也觉得这样够了，竟然盘踞在了李修贤身体之中，位置恰好是李修贤被毁的丹田！

　　常年来经受的锻炼造就了李修贤超乎常人的忍受能力，即使是丹田被破经脉被毁李修贤还是保持着清醒。

　　有时候这种异常强大的承受能力也并非什么好事，无法陷入昏迷也就意味着李修贤时时刻刻都要忍受着丹田被破的痛苦。

　　这种疼痛绝非普通人能够忍受的，而李修贤却是紧咬牙关硬生生的忍了下来。

　　相比于肉体上的疼痛，李修贤更是心痛。

　　他五岁便经受父亲的教导，由于资质所限，十五岁才正式踏上修仙之路，一路上跌跌撞撞，耗费百年时光才修炼到如今的地步。

　　期间更是几经生死，若非有万华珠的帮助，他绝对无法走到这一步。

　　但是如今五百多年的努力都付之东流！

　　若仅仅是筋脉被毁他还有着恢复的可能，但是丹田被毁则是完全没有可能，这样的人注定就是一个废人！

　　这样的结果实在是让李修贤难以接受，虽然他还有两具身外化身，但是丹田被毁，修为尽失，更是被无生之力锁住了身体，连借助两具身外化身重生都无法做到。

　　失去了化神期的修为，李修贤也不过是一介凡人，也许几天之后他就会死去，甚至是下一刻。

　　“活了五百年，没有想到到头来是一场空！”李修贤对此也只能是苦笑了一声。

　　看着熟悉的环境，如今这万华珠和刚得到之时相比已经是发生了翻天覆地的变化。

　　在这万华珠之中李修贤头投入的实在是太多了，不过如今的他却连调动万华珠之中一丝灵力的能力都没有。

　　“你干什么？”紫月大惊，一把拉住了李修贤。

　　李修贤竟然朝着焚天雷龙竹走去！

　　平时这或许没什么，但是如今李修贤可是一个凡人，就算他的体质比一般人强出太多，但是也绝对无法忍受焚天雷龙竹的雷电，恐怕一靠近就会被雷电所伤。

　　李修贤不屑的笑了一声：“现在的我还有活下去的价值吗？”

　　“有办法的，一定有办法的，一定有办法！”紫月说道。

　　“臭蛇，你说是不是有办法！”紫月不甘心的问道。

　　黑水玄蛇摇了摇头：“没有办法了，丹田被毁这一辈子都别想修真了！”

　　黑水玄蛇也变得无比的落寞，当初他敢占据这一具身体便是认为以李修贤的心性和奇遇必然是能够飞升灵界。

　　但是千算万算都算不到在这一界之中竟然会碰上无生王这种恐怖到了极点的怪物！

　　现在他已经和这一具身体完全融合在一起，而这一具身体的本命精血在李修贤的手里，李修贤一旦死去，那么连带着他都要遭殃。

　　这一次可是真正的死去，就算日后这一柄修罗魔刀饮再多的鲜血，他都无法重生！

　　失去了李修贤这个主元婴的牵制，李逸轩和李随想这两具化身已经成为了完全独立的个体，就算他们离开日后也不会有任何的危险。

　　就算李修贤死了，他们还是他们，他们的意识也不会被抹杀！

　　但是这两人却没有离开，而是将自身的仙灵之力灌注到了李修贤的身体之中，帮助李修贤修复体内受损的器官。

　　这样虽然不能帮助李修贤恢复修为，但是却能够让李修贤多活几年！

　　“我们是你创造出来的，我们是绝对不会离开你的！”李逸轩淡淡的一笑，身体化为了一截玉竹刺入了李修贤的身体之中。

　　“阿弥陀佛，因果循环！”李随想暗叹了一口气，周身佛光大盛，一粒金光闪闪的舍利子随即没入了李修贤的身体之中。

　　“道友，我们能够帮你的也仅仅是这样了！”

　　几乎就是在这一瞬间，李逸轩和李随想两人的力量全部灌注到了李修贤的身体之中。

　　两具身外化身爆发出来的力量何等的强大，竟然压制住了李修贤体内的无声之力！

　　以两具身外化身的代价，也仅仅是将这无生之力给压制了下来，谁也不敢保证这无生之力什么时候会脱困而出，而那时便是他李修贤的末日。

　　如今，靠着两具身外化身的力量，李修贤再活数年也不成问题！


第613章 有儿宁霜

　　“轰！”黄的拳头和无生王狠狠的碰撞在了一起。

　　强悍的无生之力一路上摧枯拉朽，瞬间便贯穿了黄的身体，即使是黄的不死之身在这无生之力面前竟然都开始崩溃！

　　“紫影破雷剑！”玄剑匣之中的紫色长剑豁然出鞘，一头紫色巨鹰展翅而出！

　　“灵宝！”无生王冷哼了一声，手中的无生刀再一次劈出！

　　玄手上法诀连打，只见这紫色的巨鹰一声轻鸣无尽的雷霆随即落下！

　　“不堪一击！”无生王不屑的哼了一声。

　　“无生领域！”暗黑色的符文再一次张开，在无生王的周围形成了一处暗黑色的空间。

　　那无尽的雷霆劈在这暗黑色的空间之中仿佛泥牛入水，翻不起一丝的风浪！

　　“该死，这一具身体……”无生王大怒，转瞬间无生王那恐怖的威压消失的干干净净！

　　玄和黄都不可思议的看着消散的无生领域，如此不可一世的无生王竟然主动退却了。

　　他们和无生王交手虽然只有短短的一瞬间，但是无生王的恐怖却已经深深的印入了他们的心中。

　　玄和黄的实力已经是这一界的顶峰，除了那几个避世不出的合体境老怪之外，这一界之中还当真没有什么他们惧怕的存在。

　　尤其是黄，他可是一个敢和天地二老叫板的牛叉人物。

　　即使是在面对天地二老之时他都没有如此狼狈过！

　　一道血光闪过，这偌大的天地之间仅仅只有玄黄月三人！

　　一阵寒风吹过，这三人不禁打了一个寒颤！

　　“没用的废物，即使是融合了一滴阿修罗圣血仍然都是烂泥扶不上墙！”无生王对着无尘疯狂的怒吼。

　　一点，就差那么一点，他便可以获得一具完美的身体。

　　但是就是因为无尘身体的脆弱，他竟然无法完成这最后一步。

　　不过无论无生王此时多么的愤怒，骂的有多么的难听，无尘也无法听到。

　　在无生王那强悍无比的力量的灌注之下，这无尘的身体早就坚持不住，此时的无尘完全陷入了昏迷之中。

　　其实这也不能全怪无尘，无生王的力量实在是太过强大，即使是融合了一滴阿修罗圣血的无尘也只能勉强作为无生王的容器罢了。

　　可是在擒拿李修贤和黄的时候，这两人的战力却超出了无生王的预料，以至于他接连施展了无生刀，无生领域和无生灭世拳这些消耗巨大的神通。

　　施展的过于频繁不仅对无生王的力量是一个巨大的消耗，对于无尘的身体来说也是一个巨大的负担，以至于到后来面临崩溃的边缘！

　　无生王虽然只是把无尘当成一条狗在使用，但是这一条狗却是他唯一的爪牙，若是这一条狗死了的话，没有躯体的无生王实力依然强悍，但是也要大打折扣。

　　思量再三，无生王还是没有强来，而是选择了后退。

　　“没有，找遍整个山壁都没有！”玄摇了摇头。

　　他们明明是亲眼看到李修贤被无生王轰入了山壁之中，但是他们几乎都快把这一座山的内部都掏空了，也没有见到李修贤的身影。

　　莫说是尸体，就连一点气息都不曾捕捉到！

　　“凭空消失了？”月冰冷的脸庞之上露出了一丝疑惑。

　　之前的李修贤一直都是在他们的监视之中，无论是在四平宗还是在万佛古地，李修贤的一举一动他们都了然于胸，不然也不会在李修贤遇到危险的时候第一时间赶到。

　　但是如今他们却彻底失去了李修贤的踪迹！

　　消失了，李修贤在天地盟和昆仑圣境这两个九州霸主的眼皮子底下消失了！

　　“什么！消失了，他天地盟是干什么吃的！”当今玄仙听到这个消息勃然大怒。

　　李修贤是打开升仙秘境的关键，如今李修贤失踪，他手中握有的东西也凭空消失，少了李修贤那一块，就算他们有通天的本事也无法打开升仙秘境！

　　虽然在昆仑圣境之中十二金仙也感受到了无生王那灭绝四方的恐怖气势，但是受到距离的限制，他们所感受到的威压撑死也就是化神巅峰。

　　这样的修为虽然是惊世骇俗，但是天地盟之中有玄黄二位出手，完全可以压制对方。

　　但是昆仑圣境得到的情报却是，李修贤凭空消失，玄黄二位身受重伤！

　　“到底是什么样的人，能够在玄黄二人的联手之下都能将其重创？”金玄仙不禁想到。

　　玄黄二人暂且不说，光是李修贤就不是等闲之辈，全力施展之下其实力不下于一名化神后期的强者，三人联手也落了一个惨败的局面，他们所面对的人到底是何等的强大？

　　放眼这一界之中恐怕也只有那几个隐世不出的合体境修士才有可能做到这一步。

　　但是这一界之中合体境修士也就那么几个，一个是在昆仑圣境之中，自然是不可能出手对付玄黄，而天地二老更是没有理由这么做。

　　至于妖族的神树建木，更是一门心思在修炼，根本就不会离开百万妖山，甚至连妖族的死活都是不闻不问，这样的人物有什么理由会对李修贤出手？

　　而且金玄仙也知道这李修贤和神树建木之间还有一点交情，建木化形这李修贤在中间出了不少力，建木自然也能够排除在外了！

　　如今这一界之中合体镜的修士都被排除了，金玄仙实在是想不出还有什么人会拥有如此恐怖的力量。

　　万佛古地的异变也在昆仑圣境的监视之中，可是无论金玄仙他们如何猜想，也绝对不会想到万佛古地的异变竟然会产生无生王这个恐怖的存在。

　　随着时间的推移，整个九州在血潮的影响之中恢复了过来。

　　由于失去了李修贤这关键的一环，升仙秘境的开启也被无限期的延迟了。

　　失去了目标，昆仑圣境和天地盟之间似乎也失去了争斗的兴趣！

　　十年之后，冀州一处贫穷的山村一声啼哭打破了这山村的宁静！

　　“生了！生了！”围在一处草房之外的人兴奋的叫道。

　　宁家村，冀州北部一个凡人居住的村子！

　　“村长，恭喜夫人生了一个大胖小子！”一个略显臃肿的妇女满脸欢喜的笑道。

　　“好好好！我宁天老来得子，好好好！”一个五十多岁的老头听到自己后继有人，顿时哈哈笑了起来。

　　“村长，你这孩子一生下来就能睁眼，你看这灵动的眼睛，将来一定是大有作为！”臃肿妇女笑道。

　　虽然知道这老婆子是在拍马屁，但是宁天还是很受用，而且他也觉得自己这个儿子不简单，眉宇之间透着一股英灵之气。

　　当然这也不排除是宁天过于欢喜的缘故！

　　“村长，你看，这孩子两条手臂上还有胎记呢！”一个中年男子惊奇的说道。

　　宁天一看，果然，这孩子的双臂之上各有一处胎记，左臂是一团一团的，细看的话仿佛是一头盘睡在地上的狮子，而右臂看起来则是一条伸展的长蛇！

　　更让宁天惊讶的是，这孩子颈部有着一块菱形的乳白色的印记！

　　“村长还不快给这个孩子起名？”臃肿妇女说道。

　　“对对对，起名，一定要起一个好一点的名字！就叫宁霜！”宁天欢喜的看着自己的儿子。

　　不知不觉，时间转眼就过去三年，宁霜从襁褓之中的婴儿已经变成了满山跑的小野孩子。

　　“紫月，你不觉得这是一个梦吗？”宁霜一边走在山林之中，一边自言自语，眼中更是透露出和他年纪不相称的沧桑感。

　　在这个年纪却有如此沧桑的气息，实在是让人捉摸不透。

　　当宁霜这么说的时候，在他左臂的那一头狮子的眼睛似乎转动了一下，但是随即就没有了动静！

　　宁霜看着这苍茫的大山不禁苦笑了一声，或许自己记忆之中的仅仅是一场梦罢了，一个三岁的小屁孩怎么可能会有那种稀奇古怪的经历。

　　“霜儿，慢点吃，又没有人和你抢！”宁天的妻子余氏怜爱的看着宁霜。

　　宁霜一边迅猛的扒饭一边猛点头，看的宁天直皱眉头。

　　宁霜这孩子生来就是饭量大，吃奶的时候差点把妻子余氏给吸成人干。

　　若非这宁家村之内生孩子的人家比较多，可以到各家求上一点母乳，宁天还真怀疑宁霜会因此而饿死！

　　可以说宁霜是吃百家饭长大的，到了断奶之后，宁霜的饭量非但没有减少，反倒是越来越大，一顿吃的饭比一个壮小伙一天吃的都多。

　　好在宁天是这宁家村的村长，多年以来的积蓄也不怕宁霜这点饭量，但是长此以往下去，就算是有金山银山也不够宁霜这么吃的。

　　宁霜也怪委屈的，其实这已经是他极力克制了，在家里吃的这点东西都不够他塞牙缝的，每一次他都会到森林里去打野味。

　　别看宁霜才三岁，但是却拥有生撕虎豹的恐怖力气，打猎比三四十岁的老猎手都要在行。

　　也不知道为什么，每一次他吃东西宁霜肚脐底下的地方就会产生一股热流，他刚刚填饱的肚子很快就会空瘪下去，这迫使宁霜要不停的吃东西。

　　最近他感觉肚脐底下的那一股热流是越来越庞大，每当这热流盘旋一次，他的身体就充满了力量。

　　如今的宁霜随手都能举起一个五百斤的石墩，这样重的石墩就是宁家村最强壮的宁龙也不可能单手举起来！


第614章 入凡

　　这个偏僻的小山村和修真世界没有任何的关系，自然也没有人会发现宁霜体内的异常。

　　若是有一个修真者在这，哪怕是一个修为低下的筑基修士见到宁霜必然会大吃一惊！

　　在宁霜的体内一股无比强大的灵力正在疯狂的运转着，如此强大的灵力就算是结丹修士也要自愧不如。

　　一个刚满三岁的孩子，哪怕是在娘胎之中就服用大量的天才地宝，出世就泡在无数的灵药之中也不可能拥有如此强大的灵力！

　　更何况宁霜不过是一个普通人家的孩子，这宁家村也就那么一点地方，即使是村长一家能够吃饱饭就已经是很不错了，哪里还有什么钱来购买药材？

　　每天凌晨是宁霜固定的修炼时间，一大早起来便会盘坐在自家的屋顶之上，有意识的引导着体内这一股热流，让这一股热流通过自身的四肢百骸。

　　时光飞逝，十年过去，宁霜也长成了一个大小伙子。

　　宁霜容貌算不上俊秀，但是眉宇间透露出来的一股英气却给人一种极为特殊的感觉。

　　“这无生之力当真是无比的讨厌！”宁霜微微的皱了皱眉头。

　　“你就别唠叨了，你能活下来就不错了！”一头紫色的小猫咪懒洋洋的趴在地上说道。

　　宁霜嘿嘿一笑：“你这个样子倒是蛮可爱的！”

　　“切，懒得理你，好好修炼吧，要是不把体内的无生之力彻底炼化，你这一辈子都别想恢复修为了！”紫色的小猫咪冲着宁霜翻了翻白眼。

　　宁霜撇了撇嘴：“我才十三岁，你见过十三岁的元婴修士吗？”

　　紫色的小猫咪眼睛顿时眯成了一条缝：“哦？那你发个火球术给我看看？”

　　听到紫色小猫咪这么说宁霜顿时蔫了。

　　他体内的力量的确是相当于元婴修士，甚至比元婴修士还要强大一些，可是这一具身体却被无生之力给死死的锁住了，莫说是发挥元婴修士的实力，就算是要发出一枚小火球也是难于登天！

　　这无生之力不愧是无生王独有的神秘力量，即使是重生之后的身体都是被这无生之力锁的死死的。

　　不过或许也是因为经历了重生的关系，这无生之力已经和他这一副身体彻底融合在了一起，假以时日只要能够将这无生之力炼化，那么他也能够使用这无生之力，亲身体会过这无生之力强大威能的他，自然也对这种神秘的力量充满了期待。

　　“仅仅是一颗时间之晶就能让身体发生如此大的改变，这时间之晶当真是一种神奇的东西！”宁霜看着自己的身体感叹了一声。

　　紫色的猫咪哼了一声昂起了头颅：“要不是本大小姐灵机一动，你早就死在了这无生之力之下了。”

　　“霜儿，快来，娘给你介绍了一门亲事！”宁霜的母亲余氏在门外高喊道。

　　宁霜苦笑了一声，虽然以宁霜如今的年纪谈婚论嫁还有些早，但是母亲却是早早的张罗了起来，只待宁霜十六岁成年之时就将对方娶过门，早日生个大胖小子，好为宁家传承香火。

　　紫色的猫咪不屑的撇了撇嘴：“凡夫俗子！”

　　“好啦，好啦，别忘了你现在你也只是一只小母猫哦！”宁霜拍了拍小猫咪的脑袋，一把将这一只紫色的小猫咪给抱了起来。

　　“登徒浪子，流氓，你不得好死，你竟然敢碰本小姐！”紫猫的前爪疯狂的挠着宁霜的手臂。

　　可惜这锋利的爪子没有在宁霜细嫩的皮肤上留下一丝的伤痕，宁霜毫不在意的将这一只不安分的小猫抱在了怀中。

　　“要是再乱动的话，我找一只公猫来给你配种！”宁霜哼了一句话。

　　“呜呜呜，流氓，你竟然这么欺负本小姐！”紫猫不甘的呜呜了两声。

　　“娘，我还小，没必要这么早就给我介绍吧！”宁霜硬着头皮说道。

　　“小孩子懂什么，这种事情就是要趁早，要不是为娘的替你操心，等到你想起来的时候，好姑娘都被别人给挑走了！”余氏一副说教的样子把宁霜批了个体无完肤。

　　“这一次是村东边宁叔家的闺女，这闺女屁股大好生养，娶回来之后保证三年抱俩！”

　　余氏一说起自己挑选的媳妇顿时来劲了，足足和宁霜说了半个多小时。

　　宁霜刚听就觉得不对劲，越听越心寒。

　　余氏长得不错，但是在挑选媳妇的方针上却是和她的相貌背道而驰。

　　在余氏看来娶媳妇就是要娶那种五大三粗，屁股大，腰要粗，最好还有一把子力气，这样娶回来的媳妇才不吃亏！

　　在宁家村这个背靠大山的小山村来说，一个能够劳作的媳妇才是他们最需要的。

　　至于相貌之类的倒是显得无关紧要了，按照余氏的话来说，要是娶一个细皮嫩肉的大小姐回来，只能看看不能动，还白费一颗粮食。

　　像宁金花那种五大三粗，屁股大的女孩子才是最为理想的媳妇。

　　“哈哈哈，笑死我了，我倒是真的很期待你那个未见面的媳妇了！”紫猫发出了噗噗的声响。

　　若不是顾虑到余氏，恐怕她早就哈哈大笑出来了。

　　宁霜好说歹说才将母亲余氏送走，随后趁着家人不注意溜进了茫茫大山之中。

　　“先去找一点灵药，光靠自己修炼还不知道要修炼到哪辈子！”宁霜说道。

　　“这不过是凡俗的山脉，灵气极为稀薄，找不到什么有价值的灵药。就算是有，也被修真者给采光了！”紫猫对于这一次进山基本上不抱什么希望。

　　之前就已经进行过几次了，除了找到几根一两百年的野山参之外，连朱果这种修真界最为平常的灵药也么有见过。

　　一株一两百年的野山参卖到市面上至少也是百来两的银子，但是在宁霜眼里却也仅仅是一点微不足道的灵气罢了。

　　“谁知道呢，就算弄不到灵药打上几头熊瞎子也好。没有灵力我也只能靠着这些凡俗之物来维持身体的运转了！”宁霜对此也是深表无奈。

　　他的身体虽然被无生之力锁的死死的，但是一出生便拥有了无可匹敌的力量，真灵之血的力量已经融入了他的身体之中，即使通过时间之晶重生，血脉的力量也不会消散。

　　但是随即而来的问题便是这身体巨大的消耗！

　　换做以前有灵力支撑，就算百年不吃不喝也没有什么问题。

　　但是如今灵力都被无生之力给锁住，要想维持这身体的运转，宁霜只能从食物之中摄取能量，这也是宁霜饭量异常大的原因所在。

　　若是被宁天知道自己的儿子竟然要进山打熊瞎子，肯定会打断宁霜的腿。

　　熊瞎子也就是大黑熊，这些大黑熊足足有一丈多高，一般都要五六个经验丰富的老猎人才能对付一头熊瞎子，一个人去打熊瞎子，那可是找死的行为。

　　但是这种力大无穷人见人怕的熊瞎子，在宁霜的话语之中仿佛就是一只兔子，随他揉捏。

　　宁霜的身体在树林之中穿梭，留下的只是一道道残影。

　　“找到了！”宁霜眼前一亮，一头熊瞎子正在掏蜂蜜。

　　“轰！”宁霜二话不说，一下飞踢从天落下，直接踢在了熊瞎子的脑门上。

　　这头正在享受美味的熊瞎子瞬间就被踢出数丈，巨大的身体落在地上之后就再也没有起来。

　　一脚踢死一只成年的大黑熊，这样的力量实在是匪夷所思。

　　宁霜却毫不在意，就地将这熊瞎子薄皮拆骨，双指一打，一小撮火苗落在了干枯的树枝之上，在这森林之中烤了起来。

　　而那一堆血肉却不加掩饰，任凭这血腥味在森林之中散开，而这恰恰是森林猎手的大忌。

　　因为血腥味会招来无数的猛兽，猎人再多也不会有山中的猛兽多，最后的下场也只有一个字——死！

　　宁霜却毫不在意，根本就没有这种打算，不出一顿饭的功夫，这一头足足有一千多斤的熊瞎子就全都落入了宁霜的肚子之中。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”整个山林之中都充斥着狼嚎声，听这数量至少也在一千头以上！

　　一千头的狼群可以说是一个大部族了，在山中最为可怕的不是虎豹这一类猛兽，而是狼群，有经验的老猎人都会避开狼群。

　　因为一旦和狼群起冲突，那边是不死不休的局面，狼群会不停的攻击，直到你被狼群所淹没。

　　“终于来了！”宁霜嘿嘿一笑，竟然冲进了狼群之中！

　　“砰！”一拳打出，直接将狼头给轰爆了。

　　狼是铜头铁嘴豆腐腰，腰是它们的软肋，但是头确是他们最为坚固的部分，还从来没有听说过一拳便能将狼头给轰爆的！

　　“嗷呜！”宁霜这一举动也彻底激怒了狼群，狼群就如同浪潮一般疯狂的涌了过来。

　　“好怀念这种杀戮的感觉！”宁霜的眼中充满了疯狂！

　　滔天的煞气冲天而起，整座山林之中的动物都被这恐怖的煞气所惊吓！

　　这一道煞气恍若实质，冲天而起，撕开了那无尽的云雾！

　　“来吧！”宁霜一步踏出，整个山林都因为这一步剧烈的晃动！

　　“山神发怒了！山神发怒啦！快跑啊！”山林之中的巨变，让整个宁家村都陷入了恐慌之中，村民纷纷外逃！

　　然而就是在这一瞬间，整座山又恢复了平静，宁家村的村民你看看我，我看看你，都不知道刚刚山林的震动是不是他们的幻觉！


第615章 出凡

　　大山之中大批的狼群都惊恐的匍匐在地上，在这些狼群的最前面一头硕壮的野狼不断的低吼着，似乎是在反抗。

　　“哦？一级下品妖兽，难怪在我的煞气之下还有反抗之心！”宁霜略显惊讶的看着这头狼。

　　作为狼群的头狼凶猛是毋庸置疑的，不过能够从野兽进阶为妖兽的可是万中无一！

　　普通野兽要想成功进阶妖兽，其中的困难不比普通人修炼出灵力要简单多少。

　　除非这一头狼是服用了什么天才地宝，易经伐髓！

　　一想到这里，宁霜眼前一亮！

　　“畜生，还不臣服！”一拳便将这头狼打趴下。

　　宁霜这无可匹敌的巨大力量把这头狼最后一点抵抗之心都打散了，头狼匍匐在宁霜的脚下，恭顺的样子就如同一条忠狗。

　　深谙丛法则的狼群，一旦被绝对的力量征服，它们便会死心塌地的跟着宁霜。

　　和头狼交流了一番之后，宁霜大致弄清了这头狼进阶成为妖兽的缘由。

　　“猴儿酒？”宁霜的眼睛不由的眯了起来。

　　这猴儿酒顾名思义便是一群猴子酿造的酒，这些酒皆是这大山之中的猴子采集果子，然后放在树干或者是石洞之中经过自然发酵而形成的一种极为甘醇的美酒。

　　猴儿酒在凡俗之中是万金难求，而且在修真界之中也有一定的名头。

　　修真者看重的并不是这猴儿酒的修炼功效，而是这甘醇的味道。

　　说来也奇怪，即使是修真者仿照猴子的酿酒方法，但是做出来的酒的味道和真正的猴儿酒相比差了不止一个级别。

　　“难怪，偌大的山林竟然找不到一颗有用的灵果！”宁霜苦笑了一声。

　　这些猴子知道自己的实力还不足以和虎豹这一类的猛兽相提并论，所以便用猴儿酒作为礼物和这山林之中最大的狼群结成了同盟。

　　每月猴群都会给狼群一批猴儿酒来换取狼群的保护。

　　这头狼能够进阶成妖兽猴儿酒是功不可没，猴儿酒之中的灵气虽然微弱，但是积少成多却也有着不可思议的效果。

　　“这一群猴子倒是聪明！”宁霜不禁笑了起来。

　　一想到猴子，宁霜就不禁想起了在万华珠之中的小猴子。

　　没错！如今的宁霜便是当时的李修贤！

　　十三年前，李修贤被无生王重创，全身筋脉和丹田都被废去，从此都不能修真。

　　最后李随想和李逸轩散尽修为才勉强封住了李修贤体内的无生之力，但是这也仅仅是能帮李修贤延续数年的寿命罢了。

　　李修贤已经是伤到了根本，就算是逆天灵药也不可能治好他体内的伤患！

　　就在李修贤都已经绝望的时候，紫月的眼睛落在了那一幢高楼之上！

　　“时间之晶！”紫月突然叫了出来。

　　黑水玄蛇眼前一亮：“要是有时间之晶的话，未必不能让你起死回生！”

　　李修贤被这两人给弄糊涂了，时间之晶他是听都没有听说过。

　　所谓的时间之晶是一种神奇的晶体，所有的时间法阵之中都必须有这种时间之晶，否则根本就不可能起到时间加速的作用。

　　一颗米粒大小的时间之晶就足够维持一座容纳数百人同时修炼百年的大阵！

　　高楼既然有着时间加速的效果，那么这其中必然有时间之晶的存在！

　　只要能够炼化一颗时间之晶，李修贤的身体便能够借助这时间之晶的力量重生！

　　紫月本来还以为要想在这一座高楼之中找到一颗时间之晶不是一件简单的事情。

　　可是谁能想到，李修贤刚进去不过是一盏茶的功夫，就抱着一块足足有大腿粗的晶体走了出来。

　　“你确定这是你所说的那珍惜无比的时间之晶？”李修贤怀疑的问道。

　　也难怪李修贤会如此怀疑，按照紫月的说法，这时间之晶极为珍贵，灵界之中的数量都不会太多，可是李修贤在高楼之中却发现了这些时间之晶按照某种规律摆放着。

　　李修贤也不敢打破这种规律，只是从边角的废石堆之中捡了一块比较小的。

　　“全都是时间之晶？”就连紫月听到李修贤这么说都忍不住惊叫了出来。

　　若不是她了解李修贤的为人，肯定会认为李修贤是在开玩笑。

　　到底是什么样的人会拥有如此大的手笔，竟然用时间之晶布置这种大阵？

　　“这东西要怎么用？”李修贤问道。

　　“滴上一滴鲜血，你便会被这时间之晶的力量重塑。这是一种类似于转生的秘术，一个时辰之内你必须找到一个怀孕的妇人融入她的胎儿之中！”紫月说道。

　　李修贤不禁皱了一下眉头，他虽说是杀人不眨眼，但是要将一个即将孕育出的新生命扼杀在母体之中，他还是觉得有点不自在。

　　“我们两个会护着你，让你顺利转生！”黑水玄蛇淡淡的哼了一声。

　　以李修贤如今的状态想要在一个时辰之内顺利找到母体是一件极为艰难的事情，甚至有可能还未等有一个时辰他就已经消散了。

　　但是若是有紫月和黑水玄蛇这两人护法，李修贤转生成功的几率将大大增加。

　　当李修贤把自己的鲜血滴在这时间之晶上时，一阵耀眼的白光闪过，紧接着李修贤便失去了意识。

　　一堆灰蒙蒙的华光出现在了紫月的面前。

　　这便是李修贤最为原始的状态，时间之晶将李修贤打回了原形。

　　“我们只有一个时辰的时间！一旦错过，他将彻底消散！”紫月身形一闪，神识就如同一张大网一般张开。

　　由于李修贤所用的时间之晶太过巨大，使得紫月他们必须寻找一个刚刚怀孕的妇人，否则以李修贤如今的状态莫说是转生，恐怕一进入母体便会被原先的婴儿所吞噬。

　　经过紫月和黑水玄蛇的努力，终于成功让李修贤转生，这才有了如今的宁霜！

　　虽然转生成功，但是一直困扰着李修贤的无生之力却并没有因为转生而消失，反而是和李修贤的身体纠缠在一起，你中有我我中有你。

　　就算是无生王也想不到自己的无生之力竟然会和凡界之中一个不起眼的修士融合在一起。

　　灵界之中虽然一只有这样的传说，但是即使是无生王这样的老怪物也没有亲眼目睹过利用时间之晶转身的事情，压根也不会想到李修贤会采用这一招。

　　李修贤之所以能够融合这无生之力，其中时间之晶也是功不可没。

　　如今李修贤唯一能做的便是好好侍奉这一对父母，直到他们百年归老。

　　李修贤虽然能够让他的父母延年益寿甚至是踏上修真之路，但是他却没有这么做。

　　对于宁家村的村民来说，平凡即幸福，李修贤也不想让自己的父母陷入修真这个巨大的漩涡之中。

　　和修真界的险恶相比，凡俗无疑是一个天堂。

　　李修贤在头狼的带领之下找到了猴群，不由分说的便将猴群辛苦酿造的猴儿酒搬个精光。

　　这些猴儿酒之中的灵气虽然稀少，但是也比他自己修炼要好太多了。

　　这些可怜的猴子压根就不敢反抗，只能眼睁睁的看着自己的劳动成果被李修贤拿走，眼中泛出了晶莹的泪花。

　　“你这孩子，到处乱跑，刚刚山神发怒了，你还敢在山上乱晃！”余氏一把揪住了李修贤的耳朵，不停的数落李修贤。

　　李修贤对此也只能是讪讪一笑，怪怪的低下了头，任凭余氏数落自己。

　　“爹，这是孩儿在山中找到的猴儿酒！”李修贤从画中取出了一个小葫芦，里面装的正是他从猴群那边打劫来的猴儿酒。

　　李修贤现在的父亲是一个爱酒之人，平时没事的时候也喜欢喝上两口，李修贤也是投其所好。

　　“猴儿酒！”宁天眼前一亮。

　　猴儿酒的大名他早就有所耳闻，这大山之中虽然也有猴儿酒，但是都被那一群猴子藏得死死的，人类想要找到猴儿酒可不是一件容易的事情。

　　晚饭过后，父亲宁天脸上都带着一丝红晕，猴儿酒的甘醇让宁天大呼过瘾，一时受不住喝过头了。

　　妻子余氏一边数落宁天，一天掺着宁天躺倒了床上。

　　李修贤看到这安详的一幕嘴角露出了会心的微笑，如此温馨的一幕他已经是多久没有看到过了。

　　在李修贤的记忆之中，当父亲死后，这种画面就再也没有出现过了。

　　修真者与天争命，修真界之中更是充满了尔虞我诈，即使是最亲近的朋友也很有可能在你背后捅你一刀，一个家族之间也会生死相拼。

　　两年之后，李修贤十五岁了，体内的灵力已经达到了化神的门槛，显露出来的不过是练气三层！

　　五年之后，李修贤二十岁，无生之力的禁锢之力变得越来越薄弱！

　　随着体内无生之力的禁锢越来越薄弱，李修贤已经能够动用一部分的灵力，重新开启万华珠。

　　将万华珠之中先前炼制的丹药悉数拿了出来。

　　以前李修贤炼制丹药之时也炼制了大量低阶丹药，本来也只是练手之用，没想到自己真的用上了。

　　在服用了大量丹药之后，李修贤的修为狂飙，融合无生之力的速度更是大大加快！

　　当李修贤转身三十年之后，他的父亲宁天率先离开人世，享年八十三岁，在凡人之中也算是高寿了。

　　在宁天离世后两年，母亲余氏也因为过度思虑父亲离开了人世！

　　李修贤深吸了一口气，看着这个自己生活了三十年的小山村，眼中满是缅怀之色。

　　他迟迟未离开，便是想要照顾自己的父母，如今父母去世，也是时候离开了！


第616章 三千炎炎大阵

　　三十年的凡人生活并没有磨去李修贤的问道之心，恰恰是这三十年的凡人生活让李修贤更加坚定了自己所要走的道路。

　　他能够感受到自己是属于修真界的！

　　安葬了自己的父母之后，李修贤便起身进入了大山之中。

　　“嗷呜！”李修贤刚刚进入山林，狼嚎声不绝于耳。

　　一头巨大的野狼率先出现在了李修贤的面前，那巨大的身躯竟然比山林霸主黑熊都要大上几圈。

　　“二级上品妖兽，你这头狼崽子倒是勤快！”李修贤摸了摸野狼的脑袋。

　　这体型巨大的野狼正是李修贤在十三岁那一年收服的那一头，二十多年过去，在李修贤丹药的帮助之下，这头狼的修为也是水涨船高，带着手下的狼崽子南征北战。

　　以妖兽的实力自然是无人能挡，很快便成为了这山林的霸主。

　　至于那一群酿造出猴儿酒的猴子，李修贤也没有亏待它们，毕竟是它们酿造的猴儿酒帮助李修贤度过了最为艰苦的时光。

　　将几粒五品丹药捏碎之后投入了山泉之中，如此一来，这些猴子在服用山泉水的过程之中也会被泉水之中那微弱的灵力所影响，进阶妖兽的把握也会大大提高。

　　李修贤打了一个响指，森林中一道紫光突然闪出，落在了李修贤的肩膀之上，不是小猴子是谁？

　　在李修贤重新开启万华珠之后，这小猴子就耐不住寂寞和这一群猴子野在了一起，当起了猴大王！

　　“该走了！”李修贤抚摸着小猴子的脑袋略微的叹了口气。

　　“嘎吱！”看着身后的小猴们，小猴子眼里满是不舍。

　　“以后还会回来的！”李修贤仿佛是在安慰小猴子，也好像是在安慰自己。

　　小猴子擦了擦眼中的泪水，坚定的点了点头。

　　“你们就在这山林之中活动，千万不要离开，否则你们只会被修真者击杀！”李修贤警告道。

　　它们之中虽然也有不少的妖兽，但是进阶二级妖兽的也只有大野狼一头罢了，这样的实力在九州修真界之中根本就是垫底的存在，随便来个修真者都能将它们杀个底朝天。

　　留在这山林之中他们还能过的逍遥自在，一旦离开这座山，它们也不过是修真者砧板上的肉，任人宰割罢了。

　　感受着体内越来越强大的力量，李修贤脸上不禁露出了一丝笑意。

　　体内那一股无生之力已经被炼化的七七八八，估计再有一年的时间，这无生之力将被彻底炼化，到时他便可以重返修真界，当年的李修贤便会以全新的姿态出现在九州修士的面前。

　　两具身外化身也因为耗尽了所有的力量而变回了原来的形态，在万华珠之中一截黑白的石条和一颗黑色的石珠正静静的躺在炼丹房之中。

　　没有丝毫的灵力波动，仿佛这两样东西本身就是如此一般。

　　这便是李逸轩的本体焚天雷龙竹和李随想的本体舍利子。

　　两具身外化身为了能够封印住无生之力耗尽了所有的力量，从某种程度上来说这两具身外化身可以说已经是死了。

　　但是李修贤却没有放弃这两具身外化身，就如同李逸轩和李随想没有放弃他一般。

　　当初这两具身外化身本可以一走了之，但是他们却没有这么做，而是牺牲自己仅仅是为了让李修贤能够延续几年寿命。

　　这在修真者眼中是一件愚蠢到家的事情，可是这两人却是毫不犹豫的做了。

　　如今李修贤也是做了一件愚蠢到家的事情。

　　以自身的本命精元重新唤醒这两具身外化身的力量，并且不断地培炼，直到这两具身外化身能够自己修炼为止。

　　期间需要消耗李修贤大量的本命精元，这种消耗即使是化神修士也不一定能够承受。

　　而且即使让这两具身外化身复活，他们的修为也不会回复到原来的那种状态。

　　与其花费如此大的代价来得到两具实力大降的身外化身，还不让重新炼制，这样还比较快捷！

　　“回到九州之后准备怎么办？”紫月问了一个很实际的问题。

　　是啊，李修贤回到九州之后准备怎么办？

　　去找无生王报仇？

　　这种念头最好连想都不要想，在无生王手下死里逃生的李修贤很清楚无生王的恐怖，纵使他能够融合无生之力实力大增，但是也不是无生王的对手。

　　既然不能和无生王硬碰硬，那么李修贤只能隐姓埋名等待时机，醍醐灌顶之法必须得到。

　　李修贤的未来在灵界，他犯不着和一个无生王在这一界之中死掐！

　　也只有米饭才有这个能力修补好灵界通道。

　　在进入万佛古地之前，李修贤事先就已经将米饭安置在了一个极为安全的地方，并且将紫月推演出来的法阵和一些修补阵法所需要注意的地方全都刻录在了玉简之中。

　　这些玄奥高深的阵法知识李修贤看起来就如同天书一般，但是以米饭在阵法上的天赋和造诣必然能够理解其中的意义。

　　三十年的时间要想领悟到灵界通道阵法的精髓对于别人来说或许是一件不可能的事情，但是李修贤相信对米饭却不是什么问题。

　　“嗡！”李修贤手中剑芒一闪，一道紫青色的剑芒直接划开了空间，一座不断散发着紫火的宫殿出现在了李修贤的面前。

　　五行仙宫之一的火仙宫！

　　以李修贤当时的修为开辟出一处空间并不是一件难事，不过这空间足足维持了三十年而不崩塌，可见李修贤在这一片空间上花费了多大的心思。

　　“轰！”火仙宫突然震动，一具具浑身冒火的东西钻了出来。

　　“元婴大圆满！”李修贤一惊，这些浑身冒火的怪物竟然有着元婴大圆满的修为。

　　李修贤可不记得火仙宫之中有这些怪物！

　　“轰！”不过先下手为强，李修贤一拳打了出去。

　　强悍无比的力量顿时将其中一具火焰怪物打散！

　　李修贤的实力虽然还没有恢复到鼎盛时期，但是力量却是一脉相承，对付一具只有元婴大圆满的火焰怪物自然不是什么难事。

　　但是接下来的一幕让李修贤心一沉，被他打散的怪物竟然在空中重新聚合！

　　“该死！”李修贤怒骂了一声，一道紫青色的剑芒直接斩下！

　　这火焰怪物一次又一次的被打散，但是一次又一次的复原！

　　“火仙宫之中何时有过这样的怪物？”李修贤低吼一声，紫火之精闻声而出，身体一震，这些由天都紫火形成的火焰怪物全都被紫火之精吞噬。

　　“我倒是要看看是谁在我的火仙宫之中捣鬼！”李修贤冷哼了一声，一道法诀打出。

　　“嗯？”李修贤诧异的看着大门紧闭的火仙宫。

　　和他心神相连的火仙宫竟然不受他的控制！

　　“控制权被人夺了？不对，我和火仙宫之间的联系还在！”思虑再三的李修贤也搞不清楚这其中的关键。

　　“滚出去，这里并不是你来的地方！”火仙宫之中传来了女人的声音。

　　这声音的主人虽然强作镇定，但是李修贤还是能听出这声音之中的颤抖。

　　“米饭！”李修贤脸上不禁露出了一丝笑容，会出现在这火仙宫之中的女人除了米饭还有谁？

　　不过那些稀奇古怪的东西却真的有些让人惊奇，仅仅是过去三十年，米饭竟然会有如此大的进步。

　　李修贤不禁摸了摸自己的脸庞，在进入修真界之前李修贤就已经彻底改变了自己的面貌，就算是化神级别的修士也不可能看穿他的伪装。

　　“滚出去！”米饭哼了一声，火仙宫之中一连串的火焰怪物冲了出来。

　　“散！”猛然间七十二杆阵旗飞散而出，所有的火焰怪物在这一瞬间尽数消散！

　　“禁断大阵，你是什么人？身上怎么可能会拥有禁断大阵！”火仙宫之中的米饭一眼便认出了这一套禁断大阵。

　　放眼九州，除了她之外也就只有李修贤一人知晓这禁断大阵！

　　“小丫头，连我都不认识了！”李修贤淡淡的一笑，露出了本来面目。

　　“李大哥！”米饭惊喜的看着李修贤。

　　三十年了，李修贤一消失就是三十年。

　　这三十年间米饭曾今有过离开火仙宫的念头，可是想起李修贤临走之前的嘱托，这个念头被米饭强行压了下来，这一呆便是三十年。

　　万幸的是，这火仙宫防御惊人，而且米饭在这火仙宫之中琢磨出了一些厉害的法阵，即使有一些偶然闯入这一片空间的元婴修士都被米饭给打了出去。

　　“你仅仅是把他们打跑？”李修贤眉头紧锁。

　　“是啊。”米饭一愣，茫然的看着李修贤，她不知道自己是哪里做错了。

　　“之后来的人是不是越来越多？”李修贤深吸了一口气。

　　“你怎么知道？”米饭惊奇的看着李修贤，对李修贤的未卜先知感到很是诧异。

　　“在修真者之中你也算是珍惜动物了！”李修贤颇为无奈的看了米饭一眼。

　　斩草不除根，春风吹又生，这么浅显的道理米饭竟然都不明白。

　　见识过火仙宫的修士没有一个人不会起贪念，米饭偏偏没有下杀手，以至于后来进入这一片空间的修士是越来越多。

　　万幸的是，米饭天赋异禀，竟然在这火仙宫之中琢磨出了一套法阵，也就是之前李修贤碰到的火焰怪物，这些火焰怪物正是这阵法的产物，只要火仙宫火焰不灭，这些怪物便会源源不断的产生。

　　“三千炎炎大阵！”李修贤看着火线工周围的阵旗脸上不禁露出了诧异的神色。


第617章 掌握无生

　　这一座大阵依托火仙宫，将火仙宫周围的天都紫火化为己用，在经过大阵的转化增强，便出现了先前李修贤所遇到的那些火焰怪物。

　　而这些火焰怪物也仅仅是天都紫火的组合体罢了，只要这火仙宫周围的天都紫火不灭，无论被打散多少次都会重新还原。

　　若不是李修贤以禁断大阵隔绝了周围的天都紫火，要想破开这一座三千炎炎大阵还真不是一件简单的事情。

　　要么将火仙宫摧毁，要么就是将米饭击杀，而要想做到这两件事情前提就是要将火仙宫外围的火焰怪物击杀干净，否则连火仙宫的边都摸不到。

　　米饭如今不过是五十多岁，在阵法上的造诣却已经是让李修贤这个化神修士都要惊叹。

　　据米饭所说这三千炎炎大阵虽然仅仅是四级蓝阶大阵，比之前领悟出来的禁断大阵还要低上一个层次，但是在攻击力上却不知道比禁断大阵强大了多少倍。

　　禁断大阵之所以强大全都是因为其隔绝灵气的功能，这是一套辅助型的阵法。

　　而三千炎炎大阵却是一套攻击型阵法，经过大阵幻化出来的火焰怪物个个都有元婴期的修为，即使是化神级别的强者在不知底细的情况下陷入这一座大阵之中，恐怕也要吃不了兜着走。

　　“结丹初期。”虽然心里早有准备，但是当李修贤看到米饭的修为的时候还是忍不住叹了口气。

　　米饭在阵法上的天赋的确是无人能及，但是在修炼上也不过是中上罢了，即使有李修贤留下的大量丹药辅助，这三十年来也不过是修炼到了结丹初期罢了。

　　这样的修炼速度对于他人来说或许可以称得上是快速，但是对于李修贤来说却还是太慢了。

　　要想修补灵界通道至少也需要化神级别的修为，若是按部就班的修炼的话，纵使米饭奇遇不断，修炼到化神期也是数百年之后的事情了。

　　五六百年对于化神修士来说根本就不算什么，但是李修贤却有种预感，近期这凡界必然会大乱，他必须趁早离开。

　　要想在短时间之内将米饭的修为提升至化神期，那么醍醐灌顶之法也就成为了唯一的选择。

　　如今摩尼寺是不能去了，有无生王那一座绝世凶神驻守着，李修贤有九条命都不够丢的。

　　事实上拥有醍醐灌顶秘法的佛宗门派并不仅仅是摩尼寺一家，在万佛古地之中也有很多佛宗门派拥有，但是如今这万佛古地俨然已经成为了无生王的大本营，有无生王镇守，就算是昆仑圣境和天地盟都未必愿意去招惹，更何况是势单力孤的李修贤？

　　“罗汉寺！”李修贤脑中灵光一闪。

　　既然天州佛宗不能去了，那么就只能去其余八州，而在青州的罗汉寺便是李修贤的首选。

　　一来这罗汉寺实力不算太强，而且经历几次大劫这罗汉寺还能保全，门派中的古籍保留的也应该比较完整，能够得到醍醐灌顶之术的几率也比较大。

　　二来这罗汉寺虽然同属于佛宗一脉，但是和摩尼寺这些天州佛宗极少往来，可以说是自成一家，李修贤也不用担心这罗汉寺和摩尼寺之间有什么猫腻。

　　“轰！”就在思虑出神的时候，这小世界受到了巨大的冲击。

　　十数名元婴级别的修士正在疯狂轰击着小世界的入口！

　　“斩草不除根，春风吹又生！”李修贤眼中寒芒一闪。

　　米饭之前没有下杀手，换来的结果也只能是越来越多的麻烦。

　　李修贤不是米饭，杀伐果断，这些人既然敢觊觎火仙宫，那么就要做好为此付出生命的准备。

　　十数名元婴修士的实力何等的强大，几个呼吸之间便强行在这小世界上打开了一个出口。

　　“嘎嘎，这宝贝我要了！”这些元婴修士看到中央这一座散发着滔天灵光的火仙宫眼睛都直了，哪里还会管站在火仙宫之前的李修贤和米饭。

　　“哼！不知死活！”李修贤右手凝剑，一道紫青色的剑芒一闪而逝，下一刻这十几名元婴修士的头颅便已经和他们的身体分家了。

　　瞬息之间斩下十数名元婴修士的首级！

　　“化神！是化神修士，快跑！”李修贤的雷霆一击将这些元婴修士吓破了胆，能够瞬息斩杀元婴修士的也只有化神修士了。

　　“跑，一个都别想跑！”李修贤冷哼了一声，尊魂幡飞出，还未等这些元婴远走，无数条暗黑色的触手就已经将这十数个元婴扯入了其中，成为了尊魂幡之中亿万魂魄之一。

　　“记住，日后对敌能出十分力就不要出九分，狮子搏兔尚且全力，这些修真者个个都不是省油的灯，既然要打，那么便要将他们彻底杀绝！”李修贤冲着米饭说道。

　　说道“杀”字之时，李修贤身上的煞气顿时凝重了数倍。

　　米饭惊骇的看着李修贤，她想不到在四平宗总是和颜悦色的李修贤会如此心狠！

　　“走吧，这里也快崩塌了！”李修贤看了一眼这小世界之中的裂缝。

　　被这几名修士强行破开之后，原本就不怎么稳固的小世界已经有了崩塌的迹象！

　　“去哪里？”虽然心里有些不舒服，但是长期以来对李修贤的依赖米饭还是选择跟着李修贤。

　　“青州！”李修贤淡淡的哼了一声。

　　“你听说了吗，天州楚家上上下下万人一夜之间被人屠了一个干干净净！”两道遁光在李修贤的眼前一闪而过。

　　这两人谈论的内容让李修贤心头一沉，他心中那种不好的预感越来越强烈。

　　天州数个强大的家族在一夜之间被屠戮一空，竟然没有一人逃出！

　　在李修贤沉寂的三十年之中，这样的事情已经是屡见不鲜，开始还只是那些小型的家族，如今却连楚家这种大家族也遭到了毒手。

　　楚家上上下下十万余人，其中更是有数名元婴高手，除了没有化神修士之外，这楚家的实力已经能够和一些一流门派相媲美。

　　然而就是这样的楚家，一夜之间被灭，而且连一个人都没有逃出来。

　　一路上李修贤也听到了一些四方的消息，首先便是百万妖山的妖族全都龟缩起来，四方一些稍有名气的妖族大能都在朝着百万妖山前进。

　　而蛮荒这一方面却是发生了前所未有的大战，蛮荒各部仿佛约定好了一般各自开战，这在历史上都是没有的事情。

　　蛮荒本来就贫苦，再加上九州和其余三方的压制，使得蛮荒各部不得不紧密的联合在一起来对抗外界。

　　可是如今一向团结的蛮荒各部却爆发了罕见的大战，其激烈程度甚至不下于和九州大战。

　　仅仅数年，蛮荒各部死伤千万，但是蛮荒却丝毫没有收手的打算，越来越多的部族投入到这一场惨烈的战斗之中。

　　至于蓬莱仙宫则是四处搜刮资源，似乎是在为什么做准备。

　　法兰圣殿倒是比较安稳，并没有做出什么让人匪夷所思的事情。

　　但是李修贤总觉得事情没有表面上看起来那么简单！

　　接连赶路，李修贤倒是无所谓，但是米饭却有些受不了了。

　　毕竟她也只是一名结丹修士，再加上她从来没有尝试过如此赶路，承受不了也在情理之中。

　　李修贤也知道这种事情急不得，只能放慢了脚步，这原本两天便能走完的路程足足走了一个月。

　　这一个月之中李修贤体内的无生之力终于被彻底炼化，真正成为了李修贤的一部分，成为了一股李修贤可以使用的力量。

　　当李修贤炼化无生之力的一刹那，冥冥之中仿佛看到了一扇大门，古朴的花纹，荒古的气息！

　　然而这也仅仅是一刹那罢了，当李修贤回过神之时，这一切都已经消失的干干净净。

　　“这家伙竟然窥探到了永生之门！”紫月听到李修贤这样描述之后心中暗自惊奇。

　　李修贤所见到的那一扇大门便是修真界之中流传的永生之门！

　　但是紫月并没有说出来，以李修贤目前的情况知道永生之门对他并没有什么好处。

　　不过有一点紫月是可以肯定的，只要李修贤能够飞升灵界，那么他日后绝对是前途无量。

　　无生之力，有死无生，这便是灵界巨凶无生王特有的能力。

　　千万年以来这无生王便是凭借着无生之力纵横灵魔两界，据说连魔界至尊白夜大帝都对这无生之力赞誉有加。

　　无生王和白夜大帝在魔界深渊的决斗也成为灵魔两界所津津乐道。

　　那一场大战足足持续了千年，最后以白夜大帝的获胜而告终，无生王虽然落败，但是能够和魔界至尊白夜大帝打成如此也算是一种荣耀了。

　　要知道这白夜大帝被誉为魔界有史以来最强大帝，超越了历代先辈，甚至有可能是灵魔两界第一强者。

　　如今李修贤也掌握了这种旷古烁今的无生之力，恐怕连无生王自己都没有想过除了自己之外还有人能够掌握无生之力。

　　这无生之力也当真是玄妙，掌握之后李修贤甚至有种天地苍生皆臣服于我的感觉，仿佛只要他一个念头，天地万物皆会消亡一般。

　　仅仅是一丝无生之力外泄，周围的树木体内的生机瞬间被吸干，成为了李修贤的养料。

　　“好快！”李修贤忍不住惊叹了一声，难怪无生王会如此强大！


第618章 喝退

　　只有真正拥有无生之力之后才会了解这无生之力的强大之处。

　　若是以为这无生之力仅仅是威力强大，能够掠夺生机的话那便是大错特错了，这也是灵界修士对无生之力最为粗浅的理解、毕竟当初无生王凭借这无生之力建立起了无生死狱，那掠夺一切的力量让灵界修士都为之忌惮。

　　但是这也仅仅是从表面看罢了，无生之力真正恐怖的地方便是能够将这些掠夺而来的生机转化为自己的力量。

　　李修贤不过是掠夺了方圆数里的生机罢了，他体内的无生之力就从涓涓细流变成了一泓清泉，有了长足的进步。

　　不仅如此，连带着他体内的灵力都有了大幅度的增长！

　　“好恐怖的转化能力！”就连李修贤都不禁被这无生之力转化生机的能力给吓到了。

　　被无生之力掠夺到的将近九成的生机都被转化成了李修贤体内的力量，如此高的转化率实在是有些骇人听闻。

　　这一股力量若是使用得当的话，绝对会成为李修贤的一大助力，可以让李修贤本身就不慢的修炼速度更上一层楼。

　　也难怪拥有无生之力的无生王会成为灵界巨凶，人人畏惧的存在。

　　拥有这种快捷的方式，无生王自然会费尽一切心思来掠夺能够掠夺到的生机强化自身。

　　现在就连李修贤都有一种冲动，释放体内的无生之力，掠夺一切能够掠夺到的生机。

　　若是这样恐怕不出一年，他就有可能成为化神中期甚至是化神后期的修士，就算是冲击合体镜也未必不是什么不可能的事情。

　　如果李修贤真的能够冲击合体境界的话，那么就算是强行破碎虚空飞升灵界也有相当大的把握了！

　　不过很快李修贤便将这个疯狂的念头给压了下来，若是他真的这么做的话，恐怕这一界都会被他毁灭。

　　这也是李修贤第一次感觉到要想毁灭一个界面是如此的简单！

　　“毁灭这一界！”李修贤身体一寒，脑中更是冒出了一个可怕的念头。

　　“希望不要如此，若是真的如此，这一界之中还有谁能够阻挡他！”李修贤心中祈祷道。

　　李修贤不知道的是他已经触及到了禁忌，一个灵魔两界的禁忌，放眼两界，知道这个禁忌的也是屈指可数。

　　很快，天州传来消息，万佛古地变为了一处死狱，整个万佛古地连一只活着的蚂蚁都没有出来。

　　一时间昆仑圣境和天地盟都嗅到了一丝危险的味道，但是谁也没有停止手上的动作！

　　“还是太少了！”一道血色的人影站在空中俯视着这一片焦黑的土地。

　　“主人，下一个目标是哪里？”血佛无尘恭敬的站在这血色人影的身后。

　　“百万妖山！”血色人影舔了舔嘴唇。

　　这血色的人影赫然便是无生王，和当初那一团血色的虚影相比，此时的无生王的身体殷实了不少，无形之间就能给人一种极强的压迫感！

　　“百万妖山？那里可是有神树建木，而且这建木还练出了身外化身，恐怕不好对付！”血佛无尘迟疑的说道。

　　无生王冷冷一笑：“找的就是建木！”

　　无生王的想法也只有无生王自己才会了解。

　　神树建木体内那恐怖到了极点的生机正是无生王最想要的东西！

　　建木会被称为世界之树也并不是没有道理的，一棵建木体内蕴含的生机恐怕就抵得上这一界的生机了。

　　对于这一界之中竟然会拥有神树建木无生王也是大为兴奋，灵界那一棵由于被摧毁了，他没有办法，但是这一界之中的建木却可以随意揉搓。

　　没有任何的犹豫，无生王身前出现了一道漆黑的大门，穿过这一道大门，无生王的身影就已经出现在了百万妖山的上空！

　　“哦，看来这一棵死木头也预感到了我要前来！”无生王看着百万妖山之中冲天的妖气冷冷的一笑。

　　建木在妖族之中的地位是无人能及的，只要建木一道命令，就会有万千妖族守护在他的周围。

　　“魔界大帝都没能毁灭你，无生王你果然不是省油的灯！”一身穿青袍的老者出现在了百万妖山上空，和无生王遥遥相对！

　　“烂木头，不愧是活了这么久，我和心幽那个贱女人的决斗也被你看在眼里！”无生王冷冷一笑。

　　“若非那魔界大帝，恐怕这一界早已毁在你无生王手中了！”青袍老者哼了一声。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，我无生王便是要将天地万物成为我的一部分！”无生王一步跨出，身体周围的无生之力顿时急速运转起来。

　　百万妖山之中无论是树木还是妖兽体内的生机瞬间便被抽干，汇聚到了无生王的身体之中。

　　“木之领域！”青袍老者右手一顿，一杆青木杖出现在了手中，整个百万妖山都被一层薄薄的淡绿色的光幕所遮挡。

　　受到这淡绿色光幕的遮挡，无生王的无生之力也掠夺不到任何的生机！

　　无生王眉头微皱：“你这一具身外化身的实力还不错。”

　　青袍老者冷哼了一声：“不是我实力强，而是你实力太弱，若是被你找到了适合你的身体，我也绝对不是你的对手。当年被魔界大帝打爆身体，就算是你也无法在这么短的时间之内回复实力！”

　　无生王脸上露出了怒容，被这青袍老者戳到自己的痛处无生王的脸色自然不会好看。

　　几乎就是在这一瞬间，一个黑色的拳影打出，正是将李修贤打废的无生灭世拳！

　　“木阵壁！”青袍老者手中的青木杖一顿，身前便出现了层层由树木形成的墙壁。

　　这无生灭世拳打在这木阵壁之上也仅仅是打出了一个大洞，并没有贯穿！

　　“走！”无生王冷哼了一声。

　　这一次百万妖山之行可以说是白跑一趟，建木化身的实力超出了他的预料。

　　而且这百万妖山之中积攒下来的妖气正是建木化身坚实的后盾，又有神树建木调动这一界之中的生机为之作战。

　　这百万妖山便是神树建木的主场，在这里和建木化身硬拼就算是如今的无生王也会大感吃力。

　　就算他不顾一切的将建木化身击溃，但是他也会受到难以想象的重创，这对于刚刚脱困的无生王来说是一个无法承受的重创，甚至他有可能就因此消散在天地之间。

　　虽然这仅仅是一界之力，但是无生王却也不想白白失去。

　　建木化身可以日后再来，反正这一界之中大得很，也不是只有百万妖山有大量的生机。

　　看着远去的无生王青袍老者不禁松了一口气，他完全没有他表的那般轻松，无生王的无生灭世拳之上所蕴含的无声之力足足吸走了他三分之一的生机。

　　青袍老者看着那一棵参天的建木不由得叹了口气，建木虽然是世界之树拥有着无尽的生机，但是无生王却是毁灭之王，建木那无比磅礴的生机正好成为了他的养料。

　　青袍老者很清楚，即使今天他逼退了无生王也不过是暂时的罢了，一旦无生王实力大增或者是找到了自己中意的身体，那么就算是他也未必能抵抗无生王。

　　若是集合这一界之中几名合体境大能的力量的话倒还是有可能，不过要想这几人联合飞升灵界倒还可以，若是联合起来和无生王拼命的话多半是没戏。

　　“希望蛮族那边会有一点起色吧！”青袍老者无奈的摇了摇头，自此百万妖山外围多出了一层淡绿色的光幕守护。

　　而蛮族这一方已经是血流成河，沙黄的土地都被鲜血浸染成了赤红色，蛮族的血肉全都是这一片土地生养出来的，如今却完成的回归了这一片土地。

　　在虚空之中几名蛮族神师看着自己的子民互相残杀的时候眼中闪过一丝不忍，但是更多的是绝决和炽热！

　　他们知道这些倒下的子民是为了蛮族的明天，为了蛮荒的明天献出了他们自己的生命。

　　在蛮荒的地底，一条条红色的细流逐渐汇聚在一起，这些红色的细流正是蛮族的鲜血，无数的红色细流融合在了一起形成了奔腾的大海，实在是很难想象到底是需要多少的血液才能汇聚出血的海洋。

　　为了这一天蛮荒可以说是倾尽所有，蛮荒之中所有能够生育的妇女都开始生育，为了这一天他们已经谋划了太久了。

　　这些血液奔涌的方向只有一个——荒冢！

　　在荒冢的下方，十余名蛮族神师都炽热的看着中央的巨大身体！

　　荒冢，蛮荒战神之冢，在这里沉眠着蛮荒有史以来最为强大的战神，那个一拳能够轰落天上星辰的蛮荒战神！

　　在那巨大身体的中央，一具佝偻的身体上方汇聚着无数的血液，这些血液经过荒冢的提纯融合之后汇聚出了一颗血色的结晶。

　　巫神！

　　那一具佝偻的身体竟然是巫神！

　　只见此时几名全身都笼罩在黑袍之中的蛮族走了出来，一共五人，手上都拿着极为怪异的器具。

　　一个人手上拿着一柄骨质的骷髅匕首，还有一人拿着一个骨质的大碗，剩余的三人一人拿着一串骷髅项链，一人拿着一座由无数骸骨制成的大钟，最后一人拿着一块墓碑！

　　没错，那是一块骨质的墓碑，这一块墓碑之上甚至还能看到血丝，给人一种极为诡异的感觉！


第619章 战书

　　这五件诡异的器具仿佛能够夺人心魄，看上一眼自己的灵魂便会被扯入其中。

　　对于不擅长炼器的蛮族来说，能够炼制出刻有符文的武器已经是一件很不简单的事情了，至于炼制这种近乎邪道的诡异法器对于修真者来说也是一件极为困难的事情。

　　因为炼制这种邪道法器不仅仅是对修士的炼器手法有着一定的要求，而且对炼器者的心性都有着极大的要求。

　　炼制这种邪道法器的过程实在是太过残忍，太过血腥，一些修士在炼制过程之中无法忍受，被炼器所产生的邪气入体，最终是爆体而亡。

　　这些邪道法器炼制的过程虽然是艰辛无比，但是一旦炼制出来威力也绝对是极为骇人的。

　　现在李修贤手中的修罗魔刀勉强也算得上是一件邪道法宝，其诡异的能力往往比其本身的力量要恐怖的多。

　　这样的邪道法器出现一件就极其骇人了，何况是出现五件，更何况是在蛮族手中，这绝对是一件相当诡异的事情。

　　荒神看着这五件邪异法器心里也是久久不能平息，这五件法器承载着数千万蛮荒子民的未来，纵使是他这种层次的人物也不禁有些颤抖。

　　为了这一刻，他们蛮荒付出的实在是太多太多了！

　　那五件法器之中凝聚着蛮荒子民的魂，蛮荒子民的血，但是也只有如此才能让蛮荒走出这荒芜的土地，去获得属于蛮荒的未来。

　　“沉睡在上古时代的魂，沉睡在上古时代的血，我巫神在此召唤，我蛮荒子民愿意以自己的魂，自己的血重塑您那至高无上的身躯！”巫神佝偻的身体在这一刻却显得无比的巨大，仿佛撑起了这整片天地。

　　在巫神的身边，蛮荒之中的最强者都虔诚的看着巫神那看似佝偻却是无比巨大的身躯。

　　巫神在蛮荒神庙之中的身份地位都极为的特殊，即使是中毒之后实力大降，但是荒神之流仍然很是尊敬。

　　虽然巫神和荒神走的很近，而炎帝之流对荒神很是不满，一直想要挑战荒神，成为炎神，但是却没有一个人会打巫神这一称号的主意。

　　原因无他，只因为这巫神是蛮荒战神的直系血脉！

　　蛮荒战神，蛮荒历史之上的最强者，撑起了蛮荒的一片天地，在蛮荒战神的带领之下，整个蛮族发生了翻天覆地的变化。

　　蛮荒战神如此强大，就连四方都有些忌惮，那个时期，是蛮族最为辉煌的时期。

　　虽然蛮荒战神的强大让九州乃至于四方的修士所忌惮，为此九州更是连连对蛮族施压，其余势力也打压蛮族，为的就是限制蛮族的发展。

　　蛮族一生下来就拥有极强的战斗力，一旦有充足的丹药供他们修炼，蛮族的成长性要比人类强出太多了。

　　这打压的政策一直延续了下来，为的就是不让蛮荒再一次产生蛮荒战神那般的恐怖强者。

　　但是外界修士却不知晓这蛮荒战神是蛮荒哪一个部族之中的，就连想要灭绝这一个部族都没有目标。

　　事实上就连蛮荒之中也极少有人知晓这蛮荒战神是属于哪一个部族的，这是蛮荒的机密，知晓这个秘密的也就只有蛮荒十部之中的最强者，也就是拥有神帝皇王尊称号的十名强者。

　　巫部，蛮荒之中一个极为神秘的部族。

　　不同于那些动则上万数十万的部族，巫部虽然也是蛮荒十大部族，但是拥有的族人却不满一百，即使是巅峰时期也不过是六十多人。

　　但是正是这一个看似不起眼的部族却撑起了蛮荒大半的天空！

　　炼丹，炼器，这些看似和蛮荒完全不沾边的东西却一次又一次的出现在蛮荒之中。

　　这些都是出自巫部的手笔，独特的和九州完全迥异的手法。

　　巫部血脉之中就流淌着这些，也只有巫部那独特的力量才有可能实现。

　　而巫神正是巫部之中的最强者，也正是最适合用来复活蛮荒战神的祭品。

　　驱除体内毒素的巫神实力几乎已经达到了化神境界的巅峰，已经是半只脚踏入合体境门槛的牛叉人物。

　　但是就是这样的这一界之中巅峰的存在都心甘情愿的成为祭品，并且不惜收集数千万族人的血肉魂魄。

　　如此大的代价要么蛮荒是疯了，要么便是这蛮荒战神当真有这样付出这个代价的资格。

　　如今这一个仪式已经到了最为关键的时刻，以蛮荒数千万子民的魂和血来激活蛮荒战神的身躯，最后再以巫神体内的流淌的蛮荒战神的血脉让蛮荒战神重生。

　　一旦蛮荒战神成功苏醒，那么蛮荒这些年来一直被压制的状态将彻底改变，蛮荒将重新恢复往日的荣光。

　　而这五件法器之中便是凝聚了蛮荒数千万子民的魂魄！

　　在这一刻，隐藏在虚空之中的蛮族神师出手了，刹那间天崩地裂，在这一瞬间死掉的蛮荒子民比几十年加起来的还要多。

　　整个蛮荒都被一片血雾所笼罩，即使在天州都能看到蛮荒那一片血红的天空！

　　亲手击杀自己的族人，而且一瞬间便是千万之巨，这样的手段就算是蛮族神师都有些受不了。

　　为了这一个仪式蛮荒已经死伤过亿，而且都是死在了自己人手上，为了复活蛮荒战神这些蛮族已经是接近疯狂了。

　　巫神的眼睛猛然张开，五件邪异的法器顿时凌空飞来，只见那一柄骷髅匕首直接插入了巫神的心脏之中，一股灰色的力量直接注入了巫神的身体之中。

　　这一刻巫神头顶汇聚了整个蛮荒血脉的血色结晶之上散发出了耀眼的血光，在这血光的刺激之下整个蛮荒的血雾仿佛是受到了某种神秘力量的召唤，不顾一切的涌入了蛮荒战神这一具早已沉睡的身体之中。

　　在这无数血光的注入之下，蛮荒战神那苍白的身躯之上竟然出现了一层醉人的红晕！

　　“轰！”插在巫神心脏之上的骷髅匕首瞬间爆裂，与此同时，巫神的胸口一股紫色的血液喷涌而出，全都落在了那一只骨质的大碗之中。

　　巫神眼中的光芒越来越暗淡，这一股紫色的鲜血正是蛮荒战神独有的血脉，也正是巫部特有的血脉。

　　失去了蛮荒战神的血脉，巫神的实力直接从化神巅峰跌落到了化神初期！

　　但是仪式还远远没有结束，那一串骨质的项链突然落到了巫神的身体之上，一层灰白色的光芒瞬间将巫神的整个身体都笼罩在其中。

　　“嗡嗡嗡！”与此同时，天空之中的骨质大钟也敲响，受到这钟声的驱使，那一座带有血丝的墓碑不断的跳动着。

　　“回来吧，我的先祖！”巫神一声大喝，天空之中顿时被灰色和红色的光芒所笼罩。

　　而这两种光芒的中央便是巫神那巨大的身躯，蛮荒的魂蛮荒的血在此刻以巫神为中心融合到了一起。

　　荒神等人激动的看着天空之中那两道光辉，这便是蛮荒复兴的前奏！

　　当这两道光辉如同一支利箭钻入蛮荒战神的身体之时，一道极为恐怖的威压在蛮荒大地肆虐。

　　如此强大的威压就连荒神这些站在蛮荒顶尖的人物都无法抗衡！

　　但是他们却没有一丝的恐惧，兴奋，无比的兴奋，这一股威压越强大，蛮荒战神复活之后的实力也就越强大。

　　当这一股威压上升到顶点之时，荒神的手中出现了一枚血色的丹药，正是蛮族花费巨大代价让李修贤炼制的五行血凝丹。

　　只见这一枚五行血凝丹在没入蛮荒战神的身体之后，游离在蛮荒之中的血雾还有五行力量都疯狂的融入了蛮荒战神的身体之中。

　　之前的吸收是为了让蛮荒战神复活之时能够发挥最强大的力量，如今却是利用五行血凝丹帮助蛮荒战神巩固力量。

　　那灰色好血色的两道光辉正是蛮荒战神的魂与血，最后一步，一碗紫色的血液顺着蛮荒战神的身体流淌着！

　　“轰！”一道荒凉的气息从蛮荒之中散发出来，直冲云霄，震动了这一界！

　　“我蛮荒战神阿古如回来了！”一道雄浑的声音传遍了这一界。

　　几乎在这一瞬间，这一界的生灵脑海之中都浮现出了一尊贯通天地的巨大身影！

　　蛮荒战神！那便是横行一个时代的蛮荒战神！

　　毫无疑问复活之后的蛮荒战神有着相当于合体境的实力，而且还是合体境之中的佼佼者！

　　“蛮荒的战士们，迎接属于蛮荒的时代吧！”阿古如大喝了一声，气息分为数道冲向了这一界各处。

　　一道冲向了昆仑圣境，在尚未击中昆仑圣境之时便被被一面古朴的镜子挡住，一条火龙轰然炸开。

　　八荒火龙镜，昆仑圣境所拥有的灵宝之一，和在金傲仙手中的时候有着明显的不同，此时附加在这八荒火龙镜之上的封印已经被尽数去除了，玄天灵宝的实力在这一刻发挥的淋漓尽致！

　　还有两道气息冲向了天州一处神秘的角落，两声冷哼，两只巨大的手掌将这两道气息轰散。

　　最后一道气息冲向了摩尼寺！

　　“蛮荒战神，没想到我沉睡之后这一界之中也出现了如此强者！”无生王淡淡的一笑，无生灭世拳打出，这一道气息也消失在了天地之间。

　　这四道气息分别指向了这一界之中四名合体境界的强者，这是蛮荒阿古如下的战书！


第620章 屠州

　　刚刚复活连力量都尚未恢复到鼎盛时期的蛮荒战神阿古如竟然如此狂妄，要挑战这一界之中所有的合体境强者。

　　如此张狂的行为要么这蛮荒战神阿古如是一个彻头彻尾的疯子，要么就是对自己的实力有着绝对的信心，认为这一界之中没有人是他的对手，即使他刚刚复活力量还未完全恢复。

　　“蛮荒战神，这一界上古时期的最强者！”天老淡淡的哼了一声，随后就没有了声息。

　　对于这样的挑衅四人之中没有一人放在心上，能够成为合体境修士的哪一个不是经历了无数的腥风血雨，又岂会被一个死了数百万年之久的蛮荒战神阿古如给挑衅到。

　　无论是天地二老、无生王还是一直隐藏在昆仑圣境那一名不出的神秘存在，这些人都对自己的实力有信心，即使是面对蛮荒战神阿古如他们也不会有任何的惧怕。

　　他们不迎战并不是因为他们惧怕，而是根本就没有这个必要。

　　“嗯，这一界之中就剩下这种缩头乌龟了吗！”蛮荒战神阿古如不屑的哼了一声。

　　此时的蛮荒人口百不余一，百亿蛮荒子民为了复活蛮荒战神阿古如献出了自己的生命，其中还包括蛮荒神庙的领袖巫神！

　　但是这一切都是值得的，因为蛮荒有史以来最强大的蛮荒战神回来了，他将成为蛮荒神庙的领袖，绝对的统帅，而且只要有蛮荒战神在，蛮荒被九州和四方欺压的日子将一去不复返了！

　　幸存下来的蛮荒子民发现自己成为了复活蛮荒战神阿古如的工具之时，眼中竟然没有丝毫的愤怒而是一种炽热，一种近乎疯狂的狂热。

　　蛮荒高层在实施这个仪式的时候就已经预料到了这一点，蛮荒战神阿古如在蛮荒子民的心中的地位是谁都无可替代的，能够成为蛮荒战神的一部分，这对他们来说是一种无上的荣耀。

　　“我蛮荒儿郎要用我们的剑开辟出新的天地！”蛮荒战神一声大喝，一拳轰出，刹那间天空之中一枚火球落在了青州地界之上。

　　“轰隆！”方圆百里瞬间化为了焦土，一颗巨大的陨石造成了一个深坑！

　　轰落星辰！

　　这蛮荒战神竟然真的将天上的星辰轰落，一拳之下便将青州搅得天翻地覆。

　　青州之中的宗派都人人自危，一时间都不知道应该做些什么。

　　在元婴期就可以称王称霸的青州来说，连化神修士都是看不到影子，更何况是一个合体境的蛮荒战神阿古如，这样的存在轻轻松松便能灭掉这一州。

　　“鸡犬不留！”蛮荒战神双眼变得通红。

　　他的复活集合了蛮荒百亿子民的魂和血，这些蛮荒子民生前的记忆也都融入到了蛮荒战神阿古如的记忆之中。

　　这百万年以来蛮荒受到的压迫可以说是难以想象的，这在他那个时代是根本就不可能发生的事情。

　　这一比较之下，让蛮荒战神阿古如格外的愤怒，竟然下达了屠州的命令！

　　要知道即使是九州和四方打得最激烈的时候都没有出现过这种惨绝人寰的事情，一州之地会有多少生灵，这个数目恐怕比蛮荒所有的人加起来都要多。

　　“杀！”剩余的千万蛮族在数名蛮族神师的带领之下分成了数路杀向了青州各处。

　　瞬间，青州便是哀鸿遍野，无论是修真者还是凡人尽数被屠戮。

　　在蛮族神师的带领之下，青州各派根本就连抵抗的能力都没有，往往蛮族神师一掌下去，整个宗派都被尽数灭绝。

　　那些被珍藏了无数年的丹药，功法，法器统统被席卷一空。

　　这是一场屠杀，在九州历史上都没有出现过的，惨绝人寰的屠杀。

　　无论老幼，无论仙凡，凡是在青州的生灵一个都没有逃过蛮荒的击杀！

　　就连山林之中的猛兽都被杀戮的干干净净！

　　不出一天的功夫，整个青州就变成了一片死地，真真正正的死地，整个青州除了树木植被还在生长之外，就连一声虫鸣都听不到。

　　“剑王怎么还没有回来？”日落西山之时，蛮荒十部之中就只有剑王率领的蛮剑部落没有赶回来。

　　蛮荒战神阿古如不悦的皱了皱眉头，在剑王的带领之下，这蛮剑部落荡清一处都需要如此久的功夫，这蛮剑部落成为蛮荒十部似乎有点不够格。

　　“噗嗤！”一道金色的身影在青州地界急速飞奔着。

　　“还有一点，只要逃到蛮荒战神那边，我就安全了！”这仓皇逃窜的竟然是蛮剑部落的最强者，剑之一族的王者剑王！

　　以剑王的实力，就算是化神修士也不可能让他这么狼狈，可是如今的剑王却像是一头丧家之犬一般疯狂的逃窜着，仿佛身后有什么恐怖的东西一般。

　　“轰隆！”伴随着一道雷电，一柄金色的长剑凌空斩下！

　　“铿锵！”剑王手中的金属长剑应声而断！

　　即使这一柄剑上有着巫部的符文，展开了防御但是却也无法改变这一柄长剑的命运！

　　一柄金色的长剑直接刺入了剑王的胸口，随即一只黑色的触手没入了剑王的身体之中，一缕灰色的光芒还未离体就被扯入了一面小幡之中。

　　在剑王身上一个周身都刻满了怪异符文的戒指凌空飞起，落入了一个青年手中。

　　“醍醐灌顶秘术应该就在其中了！”只见这青年淡淡的一笑。

　　这人赫然便是进入青州的李修贤，不过李修贤刚刚进入天州就遇到了蛮荒战神苏醒并且大肆屠戮青州生灵。

　　他不是救世主，他也没有这个能力和一个相当于合体境修士的蛮荒战神对抗，他只是径直奔向了罗汉寺而已。

　　可是当他赶到罗汉寺之时，罗汉寺上上下下都被灭得干干净净，寺中珍藏也都被席卷一空，而带领队伍洗劫了罗汉寺的正是剑王所带领的蛮剑部落。

　　蛮荒战神的虎须他不敢去掳，但是一个剑王还不至于让他畏首畏尾，不过敢在蛮荒战神的眼皮子底下击杀剑王，李修贤的胆子不可谓不大。

　　一旦蛮荒战神有所发觉，那么莫说是斩杀剑王了，很有可能连李修贤都要折在青州。

　　但是有米饭的帮助，想要在不惊动蛮荒战神的情况下击杀剑王也不是什么不可能的事情。

　　米饭推演出来的禁神大阵在这一战之中也发挥了不可忽略的作用。

　　和先前推演出来的禁断大阵类似，不过禁神大阵却是用来隔绝神识探查的阵法。

　　若是普通的隔绝神识的阵法必然会引起探查者的警觉，但是这禁神大阵之所以奇妙便是不会引起探查者的警觉，唯一的缺陷便是这个阵法一视同仁，处于阵法之中就算是李修贤也不能使用神识。

　　不过李修贤在暗而剑王在明，李修贤已经占了巨大的优势。

　　出乎意料的奇袭瞬间便将蛮剑部落击溃！

　　但是剑王也不愧是蛮荒十部之中有名的强者，被李修贤斩去一臂之后竟然强行逃脱了！

　　一旦让剑王逃脱出禁神大阵的范围，那么蛮荒战神势必会察觉到这里的情况，那时就真的是李修贤的末日了。

　　这才会出现一开始的追杀一幕！

　　强行抹去剑王留在这一枚戒指上的印记之后，李修贤将空间戒指之中的东西一股脑的扔进了万华珠之中。

　　“砰！”这一枚空间戒指也在李修贤的手中化为了一堆粉末，天知道蛮族在这戒指上动了什么手脚，李修贤也不敢把这东西放在自己身上。

　　“米饭，可以了，我们走，这青州不能呆了！”李修贤让米饭撤去禁神大阵之后，就带着米饭以自己最快的速度离开青州。

　　当禁神大阵撤去之后，蛮荒战神的脸色大变，身形一晃便出现在了剑王的尸体旁边。

　　“连剑都被人切断了，这一界之中何时出现了如此强大的法宝了？”蛮荒战神看着那一柄被切断的长剑喃喃自语。

　　断痕很整齐，也就是说这一柄剑是在一瞬间就被斩断的，但是剑王的佩剑之上被巫部加持了不下于千道巫纹，这一界之中应该没有什么法宝能够如此轻易的斩断这柄剑！

　　最让蛮荒战神无法理解的是，蛮剑部落全灭，就连蛮族神师剑王都陨落了，这样的打斗绝对是惊天动地的，但是他们却没有察觉到任何的异样！

　　“青州之中有这种高手吗？”荒神低着头看着剑王的尸体。

　　剑王虽然和他不和，但是如今却陨落在一个小小的青州，荒神不由得有一种兔死狐悲的感觉。

　　很快青州被屠这个消息传遍了九州！

　　天州震怒，就连昆仑圣境都有些按耐不住！

　　一州之生灵何止万万？如今整个青州都被屠尽，这简直就是丧心病狂！

　　“师祖，这蛮荒战神实在是太过分了，竟然敢屠州，这已经是伤到了九州的根本啊！”金玄仙无比气愤的说道。

　　“上古时期的蛮荒战神当真是厉害，一苏醒就干出了屠州此等骇人听闻的事情！”霞光之中浮现出一道挺拔的身影。

　　“师祖难道就任凭他们屠戮我九州修士？”金玄仙忍不住问道。

　　“他敢灭我一州，我就灭他蛮荒！”刹那间霞光之中传出了冰冷的声音。

　　“十二金仙一同出动，我要他蛮荒断子绝孙！”

　　金玄仙一愣脸上露出了一丝残酷的笑容：“弟子遵命，一月之后，弟子保证蛮荒之中再无一个蛮族！”


第621章 爆炎破天剑

　　“去吧！”昆仑圣境之中的霞光突然消失，仿佛之前根本就不存在一般。

　　在无人知晓的夜晚，十二道身影走出了昆仑圣境，此次出行昆仑十二金仙没有惊动任何人，就算是昆仑圣境之中的修士也不知道这一次的行动。

　　“这是隔尘纱，披在身上可以阻隔神识的探查！”刚出昆仑圣境金玄仙手中就出现了十二块巴掌大小的纱布。

　　别小看这十二块巴掌大小的纱布，这是只有灵界才拥有的神奇的东西，这一界之中除了昆仑圣境之外再没任何人任何势力能够拿出隔尘纱。

　　这巴掌大的个隔尘纱在灵力的灌注之下顿时变成了薄膜护住了整个身体，一时间昆仑十二金仙身上的气势顿时消失的干干净净，即使用神识探查也查不出任何的异样，这十二个人看起来就像是普通人一般，一般情况下修真者连看都不会看他们一眼。

　　以这样的状态可以最大程度的降低蛮荒的警戒之心，只要进入蛮荒，那么经历大变之后的蛮荒将会迎来前所未有的灾难。

　　蛮荒战神竟然敢做出屠州的举动就应该做好九州报复的准备。

　　不过这一次昆仑十二金仙一起出动，这样的报复已经超出了蛮荒战神的预料。

　　起初蛮荒战神估计也只是会有合体境界的修士出来阻拦，以他的实力他不惧怕任何合体境的修士。

　　但是昆仑圣境的那位却没有受到蛮荒战神的挑衅，而是眼睁睁的看着青州被灭，暗中却派出了昆仑十二金仙进入蛮荒。

　　即使蛮荒战神发觉了昆仑十二金仙的行动起身返回，那么昆仑圣境的那一位也可以出手将还留在青州的蛮族尽数斩绝。

　　而留在青州的蛮族是蛮荒仅剩下的精锐，一旦被屠这蛮荒可以说是真的断根了。

　　所以昆仑圣境那一位丝毫不担心，无论这蛮荒战神是回援还是留守，这一战他昆仑圣境都是志在必得！

　　“现在正是多事之秋，你们还是跟在我身边吧！”李修贤看着修缘和水瑶等人不由的叹了口气。

　　这一次当真是惊险万分，他自以为神不知鬼不觉的将水瑶他们安置在丹灵宗遗址之中就没有任何人会发现，但是却出了一个蛮荒战神要屠戮青州。

　　若非李修贤恰巧要回青州取醍醐灌顶秘术，修缘和水瑶很有可能就和其余青州修士一般的下场。

　　小雪三人点了点头：“一切都听你安排！”

　　如今天下大乱，无论是哪边都不安全，唯一的办法便是投身一个大门派。

　　正所谓大树底下好乘凉，有一棵大树遮风挡雨也是一个不错的选择。

　　如今天下最为强大的两个势力，一个便是昆仑圣境，还有一个便是天地盟。

　　和天地盟之间的恩恩怨怨使得李修贤根本就不可能投身于天地盟，就算李修贤愿意不计前嫌但是天地二老也未必会同意，那一枚追魂令现在可还是在李修贤的手中。

　　而昆仑圣境虽然是正道领袖，和李修贤之间也没有什么根本的利益冲突，但是李修贤本能的对这昆仑圣境抵触。

　　这天地之间最为强大的两个势力他却一个都不能去。

　　修缘和水瑶倒是好安排，大不了就是在万华珠之中。

　　但是小雪和米饭就难办了，小雪、米饭和李修贤的关系虽然很不错，但是万华珠的秘密他已经不想让更多的人知晓，如何安置这两人就成了最大的问题。

　　至于冰心，在几十年之前就已经坐化了，在雪婵宫遭受重创之后本就是奄奄一息，虽然有李修贤为她留下的灵药续命但是也仅仅是坚持了数年。

　　据说当冰心坐化之后整个丹灵宗都被冰雪包裹，那无比冰寒的力量就算是元婴期的修缘他们都觉得无法抵挡，纷纷避开。

　　当他们回来之时冰心的尸体已经消失，他们找遍了整个丹灵宗也只是找到了一块冰晶！

　　水瑶他们也不知晓这冰晶是何物，足足有一个巴掌大小，握在手里还有一股冰凉的感觉。

　　三人之中只有水瑶是水灵根修士，这一块冰晶就被水瑶佩戴在了身上，对于修炼也有一定的帮助。

　　当李修贤见到水瑶挂在腰间的这一块冰晶之时眼睛一突，就连紫月也忍不住惊疑的看着水瑶。

　　“这是……”

　　水瑶看了自己的腰间便将这冰晶的来历解释了一番，紫月和李修贤眼中的亮光越来越盛！

　　“这是凤凰卵！”紫月大喜！

　　凤凰涅槃，这是凤凰涅槃之后所化的卵。

　　凤凰又名不死鸟，当凤凰遭受到无法愈合的重创之后便会涅槃让自己重新退化成幼卵的状态。

　　这一种疗伤方式和李修贤利用时间晶体重生有着异曲同工之妙，但是这却是凤凰一族的特有天赋！

　　不过一只凤凰一生也只能进行一次涅槃！

　　这是一枚凤凰卵而且还是一枚极其稀有的冰凤凰卵！

　　“这冰心难不成是凤凰一族的？”李修贤忍不住问道。

　　虽然有这么一个传说，雪婵宫初任宫主有一头冰凤凰灵兽，但是李修贤却从来都不认为这个传说是真的。

　　冰凤凰何等的稀有，即使是在灵界都极为稀少，哪里会出现在这一界之中。

　　“这冰凤凰血脉并不纯净，只有一半左右！”紫月说道。

　　“一半！”李修贤的脸色有点怪意义，内心的八卦之火在熊熊燃烧着！

　　李修贤也看到了紫月眼中那一股八卦之火！

　　即使是他们这种层次的修士都不约而同的想到了那无比怪异的可能性！

　　人妖之恋，不仅相恋而且还开花结果了！

　　冰心竟然是人与妖结合之后的产物！

　　若事实当真是如此的话，就连李修贤都不得不佩服那一位牛人。

　　将这一枚冰凤凰卵收进万华珠随即带着几人赶路。

　　先前李修贤的万华珠之中就已经有了一枚黑不溜秋的铁蛋，现在又多了一枚冰晶之卵。

　　当李修贤一行赶到天州之时已经是半月之后的事情了，在大唐王朝势力范围之内找了一处洞府之后，李修贤安顿好修缘等人之后便起身前往毒龙岭。

　　现在蛮族正在发飙，在屠掉青州之后又将矛头指向了冀州，不过九州修士早就有了准备，各州修士联合在一起勉强挡住了蛮荒的脚步。

　　但是蛮荒战神一出，哪怕是随手一拳都能给九州修士带来极其恐怖的伤亡，最后关头昆仑圣境之中一道霞光落下逼退了蛮荒战神，才让冀州免遭屠戮。

　　与此同时蛮荒深处一个个部落都被屠戮一空，这些蛮族就连魂魄都没有浪费，全都被金邪仙汲取，成为鬼兵，在万天的指挥之下攻击着蛮荒其他部落。

　　昆仑十二金仙在潜入蛮荒之后就分成了十二路，开始在蛮荒之中大肆屠戮。

　　他们所采取的皆是暗杀的方式，根本就不会闹出多大的动静。

　　一开始他们放过了那些较大的部落，而且挑那些小部落动手，经过那个仪式之后蛮荒人口本就锐减，再被昆仑圣境这么一搅和，整个蛮荒都看不到几个活人了。

　　如今是你打你的我打我的，看谁承受不住。

　　九州家底厚，就算被灭掉一州两州也是耗得起的，但是蛮荒就这么一块地盘，要是被人揭了老底，那么他们可就真的完了。

　　“下一个目标，蛮荒神庙！”金玄仙冷笑了一声，手中的长剑一横，周身的蛮族瞬间被切成了碎片。

　　同一时间其余几人也接到了金玄仙的命令，急速向蛮荒神庙奔去！

　　蛮荒精锐尽出，留守在蛮荒神庙的不过是五六位蛮族神师罢了，其中虽然还有戟皇这一强者，但是却绝对不是昆仑十二金仙的对手！

　　“金剑仙，今天就由你来斩落这蛮荒高手！”金玄仙淡淡的一笑。

　　金剑仙一步跨出，手中的长剑之上发出了一声龙吟，一剑斩下，整个蛮荒神庙都被轰毁！

　　存在了无数年的蛮荒神庙竟然被一剑捣毁！

　　要知道这可是蛮荒最为神圣的地方，这神庙的一砖一瓦都经过巫部的符文加持，莫说是一剑就算是千剑万剑都不能伤其分毫！

　　即使是戟皇这样的强者配合荒神之戟全力一击也不可能损坏到蛮荒神庙，更不用说是彻底捣毁了！

　　“你们找死！”戟皇的身影冲出，一戟落下，整个天地都为之变色！

　　“轰！”金剑仙好不退让，一剑斩出，龙凤合鸣，一龙一凤吞噬了戟皇！

　　死了！蛮荒十部之中都能排在前列的戟皇竟然接不住金仙剑的一剑！

　　和金玄仙的霸剑不同，这金剑仙走得是快的路子，剑走偏锋，舍弃了一切的防御，一剑刺出，不是你死就是我亡！

　　金剑仙对敌从来都不会超过一招，不是你死就是我亡，这样的剑道实在是太过极端，但是极端有时也意味着强大，即使是金玄仙也不愿意和金剑仙切磋剑道，一不小心就是陨落的下场。

　　“祖师赐予你金剑仙称号，并且将玄天灵宝爆炎破天剑赐予你，果然是没有看错！”金玄仙淡淡的一笑。

　　这金剑仙竟然是当初的昆仑剑圣何足道，仅仅数十年的时光他竟然已经成长到了这种地步。

　　当初震惊了整个昆仑圣境的天才在打破了心中的桎梏之后修为已经不能用一日千里来形容了！

　　何足道手中的爆炎破天剑之上一丝火苗窜出，一道恐怖的剑芒横贯天地！

　　“轰！”金剑仙虎口震裂！

　　“好一头地龙兽！”金剑仙捂着开裂的虎口看着废墟之中那一具庞大的身躯！


第622章 天灵子

　　地龙兽作为上古异兽，无论是防御还是力量都是数一数二的存在，连有巫部符文加持的蛮荒神庙都挡不住金剑仙何足道的一剑，但是这地龙兽却是接了下来，非但如此，还凭借着身上的战甲将金剑仙震伤！

　　“地龙兽，原来是被蛮荒神庙给藏了起来！”金玄仙冷笑了一声。

　　当初蛮荒神庙传出最后一头地龙兽死亡的消息之时他昆仑圣境就暗中调查过，没想到这地龙兽非但没有死，反而是被蛮荒神庙给隐藏了起来。

　　如今神庙被毁，这地龙兽也冒了出来，今天只要将这地龙兽给宰了，这蛮荒才算是真正被抄家了！

　　眼前的这一头地龙兽光是论力量的话就连蛮荒战神都未必是他的对手，万幸的是这地龙兽庞大的身躯限制了他的移动，而且也没有什么远程攻击的手段，否则莫说是他们昆仑十二金仙就算是蛮荒战神也要落荒而逃，上天给予了地龙兽无可匹敌的力量和强悍的防御，却也剥夺了它们的繁衍能力和移动能力。

　　“天下霸道三剑——雄霸天下！”金玄仙冷哼了一声，这一刻他便是这天地之间的霸主，就算是这巨大无比的地龙兽在他的眼中也不过是蝼蚁一般。

　　霸这种气质已经深深的刻入了他的骨子之中，虽然和金剑仙一般也是专攻剑道，但是金玄仙的剑道便是霸，霸道无比的剑，能让天下苍生都臣服的剑，也只有如此霸道的修士才会创立出天下霸道三剑这种无比霸道的剑法！

　　雄霸天下正是这三剑之中的第一剑，但是却少有人能够接住这一剑，三剑之中往往第一剑就能将敌人斩杀，即使是强如玄这般的剑道高手，虽然在这一剑之下保住了性命但是也因此失去了一只眼睛。

　　一道精纯的紫色剑芒轰在了地龙兽坚固的战甲之上。

　　“轰！”剑芒之上所蕴含的巨大力量将这一件战甲都打凹陷，地龙兽那无比巨大的身体都被打成了浮空！

　　连一剑斩杀戟皇的金剑仙都无法撼动的地龙兽竟然被金玄仙打退，光论威力的话，这一剑的威力已经超越了金剑仙！

　　“吼！”地龙兽朝着天空怒吼着，但是却无能威力。

　　金奥仙冷哼了一声，手上的八荒火龙镜之中一条火龙飞出，直接撞在了地龙兽那庞大的身躯之上，熊熊的火焰不断燃烧着！

　　“天武火网阵！”金灵仙和金地仙两名阵法高手接连打出数百杆阵旗，这燃烧的火焰受到这阵法的控制在空中不断的变换着形状，片刻工夫这漫天的火焰便形成了一张巨大的火网。

　　金地仙和金灵仙手上法诀连打，只见这火网不停的收缩，如同困猪一般将地龙兽给包了起来。

　　由火焰组成的网绳越勒越紧，地龙兽身上那一层战甲在火焰的高温之下渐渐软化，网绳一点一点的嵌入战甲之中！

　　“这头大家伙倒是耐打！”金天仙不禁感叹了一声。

　　在昆仑十二金仙的联手之下尚且都没有伤到这地龙兽分毫，这地龙兽的防御当真是骇人听闻，即使火网嵌入了战甲之中，但是地龙兽的鳞甲丝毫不下于外面的那一层战甲，竟然挡住了火网！

　　远在冀州的蛮荒战神不禁看了身后的蛮荒一眼，他竟然察觉到在蛮荒深处有几位强烈的法术波动！

　　“不好！”蛮荒战神大惊，身形一闪想要返回蛮荒！

　　但是猛然间一道霞光落下挡住了蛮荒战神阿古如的去路！

　　“道友既然有兴趣灭我一州，何不灭掉第二州！”霞光之中传来了戏谑的笑声。

　　“老匹夫，你以为我怕你？”蛮荒战神阿古如冷笑了一声，合体境之中他还没有怕过谁！

　　蛮荒战神一拳打出，巨大的拳影打在了这霞光之上，一时间霞光乱窜，随时都有崩溃的迹象。

　　“蛮荒战神果然名不虚传！”当霞光散尽，一名青年模样的修士走了出来。

　　“你就是坐镇天州的那一位！”蛮荒战神疑惑的看着眼前的这一名青年。

　　“贫道天灵子！”青年淡淡的一笑。

　　蛮荒战神眉头一皱，他外貌虽然粗狂但是却不傻，这天灵子明显是在拖延时间！

　　“给老子闪开！”蛮荒战神一步跨出。

　　“轰！”在他的前路之上一道霞光就如同盾牌一般挡住了他的去路，无论蛮荒战神阿古如何躲闪这一面霞光盾牌都会出现在他的前方！

　　“道友若是想要前往蛮荒的话大可不必，因为当你赶到之时，蛮荒之中必定是鸡犬不留！”天灵子冷笑了一声。

　　“你敢！”蛮荒战神大怒。

　　“你敢灭我一州，我为何不敢灭你全族！蛮荒战神，现在可不是你为所欲为的上古时期，现在我昆仑圣境才是这一界的主人，你蛮荒之所以还存在不是因为你们有多么强大，而是我昆仑圣境放你一马！”天灵子一道法诀打出，天空中的霞光顿时汇聚成了一柄长剑！

　　先前挡住蛮荒战神阿古如的那一面盾牌也回到了天灵子的手中，天灵子一手持剑一手持盾，一副世俗之中士兵的样子！

　　“天泽真火剑，紫影幻月盾，师祖竟然动用了两门神通！”远在蛮荒的金玄仙不可思议的看着冀州的方向。

　　此时太阳之中所蕴含的真火竟然都汇聚在冀州方向，除了师祖的天泽真火剑之外金玄仙实在是想不出这一界之中还有何人能够引起此等的天地异象。

　　“哦，这一界之中也有此等修士！”摩尼寺之中已经幻化出实体的无生王看着冀州的方向哼了一声。

　　“多年不见，天灵子的实力还是那般的强大！”天地盟之中地老感叹了一声。

　　这蛮荒战神是上古时期纵横四方的霸主级别的人物，而天灵子却是这数千年来这一界之中的最强者，一个是上古最强者，一个是千年以来的最强者，这两人一旦交锋势必是一场惊世之战。

　　和这两人相比，化神修士之间的争斗充其量也就是小打小闹罢了。

　　上古时期奇功异法齐出，在整体实力至上上古时期的确是要超出现在，但是昆仑圣境背后由灵界的支持！

　　上古时期那些修士的功法再厉害也不可能超越灵界的功法，而天灵子更是唯一一个能够将昆仑圣境之中的灵界功法融会贯通之人，以这些功法为基石，借助天时创立出了一门属于自己的功法《万象诀》。

　　正如这一门功法的名字一般，包罗万象，无论在何时何地天领子都能借助天时将自身的实力发挥到极致。

　　如今正是拂晓时分，正是阳气初生阴气未退之时，汲取太阳之中的精火为天泽真火剑，汲取月亮的华光为紫影幻月盾。

　　天灵子自从《万象诀》大成之后就没有东用过法宝，对于他来说法宝已经是鸡肋一般的存在，而《万象诀》才是真正的强大。

　　所以这天灵子才会将玄天灵宝此等在凡界珍惜无比的东西下放给昆仑十二金仙，因为这些玄天灵宝对于他的作用是微乎其微的！

　　以天灵子的修为一时间都动用了两门神通，可见他对蛮荒战神阿古如的重视。

　　“你这是找死！”蛮荒战神大怒，抡起拳头就砸了下去！

　　“铿锵！”天灵子举起紫影幻月盾挡住了这一拳，巨大的反震之力让两人各退了两步，第一次交锋两人竟然是不相上下！

　　“轰！”天灵子手中的天泽真火剑一挥，无尽的太阳真火如同海浪一般扑向了蛮荒战神阿古如！

　　蛮荒战神阿古如一步跨出，手上接连画出了几个巫纹，一柄战斧凭空出现，阿古如一把握住这战斧，一斧劈了下去。

　　这火焰的海浪顿时被劈成了两半，从蛮荒战神阿古如的两侧奔涌过去。

　　蛮族竟然也会动用符文，换做旁人肯定会认为自己是见鬼了，但是天灵子只是略微皱了皱眉头。

　　“这便是巫部特有的巫纹吗？还以为只是一个传说，想不到还真的存在！”天灵子淡淡的说道。

　　随着巫纹力量的耗尽，蛮荒战神阿古如手中的战斧也随风消散！

　　“不用武器吗？”天灵子看到蛮荒战神消散的战斧问道。

　　“你还不够这个资格！”蛮荒战神阿古如哼了一声。

　　天灵子淡淡的一笑，反正他时间多的是，他也不怕和这蛮荒战神在这里耗，最多一个时辰，那一头地龙兽便会被斩杀，到时整个蛮荒再任何生灵。

　　“走！”荒神等人冲天而起，身形急速移动着。

　　刹那间就有四十多名蛮族神师离开冀州前往蛮荒！

　　天灵子只是静静的看着，并没有出手阻拦的意思，或者说他根本就没有机会阻拦，旁边的蛮荒战神阿古如正死死的盯着他。

　　“你们的神师都走了，难道就不怕剩下的那些？”天灵子嘴角浮现出一抹诡异的笑容。

　　“我蛮荒战士绝对不会被你们这些卑鄙的修真者打败！”蛮荒战神阿古如不屑的冷哼了一声。

　　“可惜，你还没有搞清楚如今人类和蛮荒的实力对比！”天灵子惋惜的摇了摇头。

　　“杀！”刹那间一直被压制的冀州修士反攻，一直隐藏在人群之中的昆仑圣境弟子暴起，其中甚至有化神级别的修士。

　　蛮族神师已经有一大半回援神庙，如今剩下的蛮族神师都不满二十，如何能挡住昆仑圣境的大举反攻？


第623章 合体战

　　而蛮荒最大的精神支柱蛮荒战神阿古如此时却被天灵子牵制住，根本就无暇旁顾。

　　“一个小辈也敢在我阿古如面前狂妄！”蛮荒战神冷笑了一声，手中接连画出几道巫纹！

　　蛮荒战神阿古如手握长弓，将长弓拉成了满月！

　　“射月！”长弓之上一支银白色的箭矢如同流星赶月般射向了天灵子，这竟然是骨弓部落的射术！

　　这蛮荒战神阿古如乃是上古时期蛮荒的最强者，这样的人物掌握了其余部族的绝技也没有什么可奇怪的！

　　骨弓部落之中的射术在蛮荒战神阿古如的手中却发挥了极为恐怖的力量，这一道银白色的箭矢身上竟然也出现了巫纹，随着巫纹的每一次闪动，这一支箭矢上的力量便会增强一分。“紫影幻月盾！”天灵子的脸上也露出了一丝凝重之色，手中的紫影幻月盾也飞出紫色的霞光罩住了天灵子！

　　“轰！”当这一支银白色的箭矢碰撞在紫影幻月盾上时，天空一黑，两者碰撞的地方空间尽数崩裂。

　　两名合体境的强者交手竟然会产生如此强大的能量，硬生生的打出了一条百丈长的空间裂缝，并且这一道空间裂缝还在不断地扩大着。

　　“轰！”天灵子手下丝毫不留情，天泽真火剑上的太阳真火如同海浪一般涌了上来。

　　这两人处于空间裂缝的最中央，受到的撕扯之力可以说是最为强大的，但是无论是蛮荒战神阿古如还是天灵子仿佛都没有受到这空间裂缝的影响一般，各显神通，冀州大地也因为这两人的斗法变得异常的脆弱，若是如此下去造成的危害恐怕不会比蛮族屠州小多少。

　　空间裂缝可是最让修士头疼的地方，禁魔谷之中存在无数条空间裂缝，不知道有多少修士葬身在这些空间裂缝之中。

　　就算是化神修士遇到空间裂缝也是九死一生，没有谁会吃饱了撑的进入空间裂缝！

　　但是蛮荒战神阿古如和天灵子今天这一战却告诉所有的修真者，即使是空间裂缝也无奈何不了他们这一层次的修真者。

　　合体境的强者已经是超越了这一界的范畴！

　　这样的人物早就可以飞升灵界寻求更高的境界，但是为何还会滞留在这一界之中。

　　蛮荒战神阿古如还好说，毕竟他是上古时代的枭雄，不知因为何种原因陨落，知道现在才苏醒过来。

　　但是天灵子却不同，他隐匿在昆仑圣境之中已经数千年了，似乎是等待着什么一般，天地盟之中的天地二老也皆是如此。

　　到底是什么样的东西能够让合体境的强者迟迟不破空飞升，强行滞留在这一界之中？

　　在李修贤这边，从剑王储物戒指之中得到了大量玉简的李修贤正忙碌的将这些玉简分类。

　　这些玉简之中大多是佛宗典籍，占据了大概六成左右，剩下的才是功法神通。

　　饶是以李修贤的强大神识，将这些玉简分类也足足花费了一顿饭的功夫，功夫不负有心人，李修贤终于在这一堆玉简之中找到了自己所要的醍醐灌顶秘术。

　　凡事有喜就有悲，李修贤还没有来得及高兴心立马沉了下来。

　　这玉简之中的醍醐灌顶之术竟然只有一小半，至于后面的那一半被人强行抹去了，只有一半根本就无法为米饭施展醍醐灌顶之术！

　　“该死！”李修贤暗骂了一声。

　　现在罗汉寺上上下下都被灭了一个干净，想找到一个知晓醍醐灌顶之术的僧人都找不到。

　　而天州的万佛古地早已被无生王占据，这样看来，李修贤想要得到醍醐灌顶秘术的路全都被封死。

　　以李修贤目前在阵法上的修为，勉强能够推演和修补四级阵法，但是若是要面对灵界通道这种复杂玄奥的阵法的话，李修贤还是心有余而力不足，即使他强行修补，结果也是失败居多，甚至有可能将原本就脆弱不堪的灵界通道彻底摧毁！

　　不过李修贤还是低估了米饭在阵法之上的造诣，一个不入流的阵法让这个难题迎刃而解！

　　“身心转换！”李修贤诧异的看着米饭，这样的阵法他还真的没有听说过。

　　“有点类似于夺舍，不过却不像夺舍那么霸道，两个人可以随意的转换！”米饭不好意思的笑了笑。

　　“你这个小脑瓜到底是怎么想的！”李修贤忍不住拍了拍米饭的脑袋。

　　这米饭无论是在什么时候都会给他一个惊喜，至少这身心转换的阵法就为他解决了一个大麻烦！

　　“跟我走！”李修贤拉起米饭。

　　“去哪？”米饭一愣。

　　“毒龙岭！”李修贤说道。

　　为米饭施展了两层护盾之后，李修贤便速度全开，朝着毒龙岭急速奔去！

　　短短两天的功夫，李修贤就横跨一州，进入了毒龙岭。

　　“好恐怖的毒气！”李修贤眉头一皱，这毒龙岭上空的毒雾比他上一次进入厉害了数倍，像米饭这种修为沾上一点恐怕连尸骨都不会剩下。

　　李修贤很清楚昃的灾厄之体的恐怖，一旦这灾厄之体爆发的话，这一界恐怕都要毁在昃的手中。

　　李修贤也很是纳闷，昃的身旁一直有五毒兽陪伴，照理来说经过这么多年昃体内的毒素应该都已经被五毒兽镇压下来了，灾厄之体也没有爆发的可能。

　　“轰！”就在李修贤思索的瞬间，毒龙岭上空的毒雾剧烈的翻滚，毒雾在空中形成了一条毒龙的样子压向了李修贤。

　　米饭脸上满是惊骇之色，她何曾见过如此恐怖的景象？

　　“砰！”一道金色的剑芒劈下将这毒龙击散，但是李修贤却没有丝毫的大意，带着米饭足足退出了百里。

　　那毒龙是由精纯的毒素汇聚而成，即使是李修贤这个层次的修士沾染上一丝都很有可能毙命。

　　“昃”当毒雾散尽一曼妙的身影出现在了毒龙岭的上空，在她的胸口在那一抖一抖的不是五毒兽是什么？

　　“你是李修贤？”昃看着李修贤疑惑的问道。

　　李修贤苦笑了一声，了解昃性格的李修贤知道，昃一次性能说出这么多的话也算是难得了。

　　“不是我还能有谁呢？”李修贤恢复了本来的容貌。

　　看到自己熟悉的李修贤，昃脸上的警惕才渐渐消散。

　　五毒兽更是一个飞扑冲到了李修贤的怀中，亲昵的蹭了蹭李修贤的肚子！

　　“咦，进化了这么多次！”李修贤诧异的看着怀中的五毒兽。

　　短短数十年，这五毒兽至少进化了四次，如今的实力恐怕和一名化神修士差不多了。

　　这五毒兽能够进化的如此快速，昃的灾厄之体功不可没。

　　五毒兽每时每刻都和昃生活在一起，这昃体内的毒素成为了五毒兽最佳的养料。

　　再加上有毒龙岭这一处宝地，五毒兽想不进化都难。

　　而且昃的灾厄之体也彻底被镇压了下来，和李修贤第一次见到昃相比，昃身上那种阴森的气息也减弱了不少。

　　之前的昃是常年杯体内的毒素所折磨，以至于连心态都开始扭曲，如今没有了毒素的困扰，昃也开始恢复到原来的样子了。

　　“为我护法！”李修贤并没有解释什么，因为对于昃来说根本就不需要解释，她根本就不会听！

　　米饭虽然对昃很是恐惧，但是一到布阵就全身心的投入其中，这一点也是李修贤最为佩服的地方，无论是何种领域，只有这种专注才能达到更高的境界。

　　而李修贤的专注力全都是在炼丹之上，当初在昆仑圣境他能挡着数百化神修士的面炼丹而不受影响，这种专注就算是金天仙也是佩服不已。

　　看着米饭布置的阵法李修贤眼中也满是疑惑，他竟然完全看不懂这阵法的轨迹，看似杂乱，却有着某种联系。

　　这哪里还是不入流的阵法，这分明就是比四级阵法还要高级的五级阵法！

　　不过布置五级阵法毕竟需要大量的灵力，以米饭如今的修为根本就无法承受五级阵法所带来的消耗，即使她只是用石头在布置。

　　李修贤手上一道灵力打出没入了米饭的身体之中，米饭体内枯竭的灵力瞬间就全满，而正在布阵的米饭根本就没有察觉到这一点。

　　“不简单！”看了许久的昃也不禁发出了这样的赞叹。

　　一个时辰，足足一个时辰，以米饭在阵法上的造诣竟然也足足耗费了一个时辰，期间李修贤向米饭体内注入了不下十次的灵力才勉强完成。

　　若是让米饭一个人来布置的话，多半是被吸成人干了。

　　看着这大大小小足足有数千块石头组成的阵法，李修贤也不禁有点晕眩。

　　这身心转换大阵未免也太过复杂了吧！

　　“剩下的便是将这些石块换成阵旗！”米饭擦了擦额头的汗水，即使有李修贤灵力的补充，米饭的身体还是有点吃不消。

　　李修贤点了点头，炼制阵旗这一项工作自然是落在了他的手中，唯一的问题便是要驱动如此大型的阵法，需要消耗的灵石可不是一个小数目，就算是极品灵石也未必能支撑的起如此巨大的消耗！

　　“只能用仙晶了！”李修贤微微叹了口气。

　　紫月也无奈的点了点头，也只有仙晶才能带动如此大型的阵法了，这毕竟是这一界之中罕见的五级阵法！

　　“无拘大手印！”万华珠之中的心灵之气被一只无形的大手凝聚在一起，一盏茶的功夫一颗足足有婴儿拳头大小的仙晶出现在了李修贤的手中！


第624章 身心转换

　　这一门神通便是李修贤在昆仑圣境大洞天之中学到的无拘大手印，无拘无束，无所不拘！

　　在昆仑圣境乃至于天下修士眼中这一门《无拘大手印》皆是一门鸡肋神通，试问天底下有什么地方会拥有如此多的灵气供你拘束？

　　连灵气都尚且如此，那就更不用说是仙灵之气了，所以这昆仑圣境才会如此大方，即使明知道洞天之中有这一门神通也不阻挠修士搜寻修炼！

　　不过在众人眼中无比鸡肋《无拘大手印》在李修贤手中却有着让人惊艳的功用。

　　万华珠之中那永不衰竭的灵气和日益充沛的仙灵之气让《无拘大手印》这一门看似鸡肋的神通发挥了意想不到的作用。

　　即使是拳头大小的仙晶只要给李修贤相应的时间，李修贤都能利用《无拘大手印》凝练出来。

　　将阵法的动力仙晶凝练完毕之后，李修贤便着手炼制四千四百四十四杆阵旗。

　　如此大的数量，李修贤也是第一次。

　　反正李修贤还没有听说过有什么阵法需要同时发动数千杆阵旗的，即使是一些一流宗派的护山大阵有个几百杆阵旗已经算是不错了。

　　毕竟阵旗的数目越多，操控起来也就越是繁琐，消耗的灵石也就越多。

　　而如今这一套身心转换大阵的阵旗数量竟然达到了四千之巨，实在是让人匪夷所思。

　　好在万华珠之中的炼器材料够多，如此大的数量也只有把蛮荒捞空了的李修贤才能脸不红气不喘的炼制出来。

　　先前为了修补灵界通道李修贤可是和蛮荒做了一笔大交易，紫月给出的清单之上的练气材料可谓是包罗万象，基本上把蛮荒拥有的材料都捞遍了，而且数量极大，所以即使炼制这四千多杆阵旗是一个巨大的消耗，但是还是在李修贤的承受范围之内。

　　以李修贤浑厚的灵力和强大的神识，每一次都是一百杆阵旗一起炼制，这无疑大大缩减了炼制阵旗所需要的时间。

　　四千四百四十四杆阵旗也仅仅是耗费了李修贤十天左右的功夫！

　　接下来布置阵旗的这一项工作自然是有李修贤来代劳，若是还让连用石块布阵都能被抽干灵力的米饭来布阵的话，恐怕插下阵旗的一刹那米饭就已经变成了一堆白骨了。

　　当第一杆阵旗插入的时候李修贤能够明显的感觉到自己体内的灵力被抽取了一部分。

　　这还仅仅是第一杆阵旗罢了，若是到了最后那消耗的灵力必然会以几何的速度上升，饶是李修贤都有点害怕，事先在手里握了一块仙晶以备不时之需。

　　“轰！”当最后一杆阵旗布置完毕的时候连李修贤都有些虚脱了，体内的灵力是十室九空，若非事先就捏了一块仙晶的话，他还真的支持不下来。

　　稍微打坐恢复一下自身的灵力之后，李修贤便将一个拳头大小的仙晶放在了阵法的核心！

　　“轰！”一道乳白色的光柱冲天而起。

　　早就有所准备的李修贤拉起米饭纵身一跃进入了这一道乳白色的光柱之中！

　　这一道乳白色的光柱来的快去的也快，仅仅维持了一个呼吸的时间就彻底散去。

　　李修贤和米饭都诧异的看着对方！

　　“成功了？”米饭的嘴里发出的竟然是李修贤的声音。

　　“恩恩！”而李修贤则是兴奋的点了点头，赫然是米饭的声音。

　　“快点开始，这身心转换的效果不可能维持太久！”米饭说了一声，从储物袋之中掏出了大量的材料，在灵火的炼化之下变成了柔软的液体，这些液体在空中不停的变换着形态，最后按照一种玄妙的轨迹落在了残破的阵法之上。

　　和米饭对换了身体的李修贤则是惊奇的看着米饭那玄妙的手法，之前受于修为的限制，米饭在阵法上的天赋或许还不能完全展现出来。

　　但是如今拥有了李修贤的修为之后，即使是面对灵界通道之中玄妙的阵法米饭也没有丝毫的停顿。

　　修补这灵界通道的手法和顺序早就在米饭的脑海之中推演过数十万遍了，米饭就算是闭着眼睛都能将这灵界通道修补完全。

　　米饭修补阵法的速度极快，原先残破的灵界通道在米饭的手中竟然已经出现了一个轮廓，更是能感受到通道之中散逸出来的丝丝灵气。

　　李修贤甚至隐约能够看到有一道光线连接了虚空，而虚空的尽头便是让这一界修士无比向往的灵界！

　　“嗯？”百万妖山之中建木化身疑惑的看了一下雍州方向。

　　“难道是我想多了！”确认没有什么情况之后，建木化身才再一次浸入了修炼之中。

　　如今天下的目光都集中在了蛮荒战神阿古如和天灵子的决斗之上。

　　如今的蛮荒早已是血流成河，就连地龙兽的身体都被切成了数块，连地龙兽的那一层皮都被剥得干干净净。

　　当荒神等人赶到的时候，所看到的是一片死寂的蛮荒。

　　蛮荒屠了青州，昆仑圣境立马屠戮整个蛮荒！

　　因果循环，报应不爽，如今的蛮荒才算是真正的绝后了！

　　而失去了荒神等人的蛮荒战士也被昆仑圣境压制，死伤大半。

　　至于蛮荒最大的依仗蛮荒战神阿古如却被天灵子缠住，根本无法脱身，两人的战斗足足持续了半个多月！

　　合体境的强者之间的战斗，若不能一击必杀，那么接下来就是旷日持久的拉锯战。

　　天灵子可以随时退走，但是盛怒之下的蛮荒战神却是死死的缠住了天灵子！

　　蛮荒战神阿古如刚刚苏醒之时是何等的不可一世，竟然想要以一己之力对抗四大合体境强者。

　　但是昆仑圣境却狠狠的扇了蛮荒战神一个巴掌！

　　天灵子这是在告诉蛮荒战神，仅仅是昆仑圣境就拥有随时覆灭蛮荒的能力！

　　如今在蛮荒战神阿古如苏醒之后，蛮荒反而是遭到了灭顶之灾。

　　一时间剩下的蛮族都开始动摇，他们在思考蛮荒不惜如此代价复活蛮荒战神阿古如到底是正确还是错误。

　　原本的光辉并没有出现，反而蛮荒是走向了灭亡的边缘！

　　残留在蛮荒的妇女和孩子是蛮荒的根，如今这根都被灭了，蛮族的灭亡已经是不可挽回的事情了。

　　如此巨大的打击使得本就处于下风的蛮荒更是无法抵挡昆仑圣境！

　　而此时大量的宗派也加入到了这一场征讨蛮荒的战斗之中。

　　很多人都有预感，九州和四方长期对峙的局面将在这一刻彻底结束！

　　雪中送炭不是人人都会，但是痛打落水狗对于修真者来说却是最开心的事情。

　　在蛮荒灭亡的边缘法兰圣殿和蓬莱仙宫想的并不是如何挽救蛮荒，而是如何在这一场战斗之中捞到好处。

　　如此一来蛮荒就成为了众矢之的，人人都想插上一脚。

　　但是这些想来捡便宜的人却忽略了一个最为重要的因素，那便是蛮荒战神阿古如！

　　现在他们能够如此爽快的屠戮蛮族是因为天灵子牵制住了蛮荒战神阿古如，但是一旦天灵子退出战场，盛怒之下的蛮荒战神会做出何种反应？

　　若是一个盛怒之下的合体境强者不顾颜面大肆屠戮的话，又有多少人能够抵挡？

　　不知道在何时，昆仑圣境的人已经退出了战斗，剩下的皆是一心想要捡便宜的修士！

　　“轰！”天泽真火剑上的太阳真火一剑逼退蛮荒战神阿古如之后，天灵子淡淡的一笑。

　　“这一战就到这里！”随即捏碎了一枚玉符，身影便凭空消失。

　　下一刻天灵子的身影便出现在了山河社稷图之中，此时山河社稷图的器灵正一脸不爽的看着天灵子！

　　天灵子讪讪一笑，手掌一翻一枚仙晶落在了山河社稷图器灵的手上。

　　“乖，我就知道你对我最好！”器灵嘿嘿一笑，一口将这一块仙晶吞了下来。

　　“死！”蛮荒战神阿古如将弓拉成了满月，一箭射出，箭锋所指尽数化为了一堆齑粉！

　　“片甲不留！”蛮荒战神阿古如身上满是杀气。

　　直到这时修真者才发现这些蛮族并不是待宰的羔羊而是一群野狼，尤其是在蛮荒战神的引领之下，更是凶悍异常。

　　没有合体境强者阻挡，这蛮荒战神就是杀戮的化身，所到之处皆是哀嚎！

　　蛮荒战神阿古如在杀戮的时候却没有注意到，每当他杀戮一人便会产生一丝血气融入到了云霄之中。

　　“这天灵子当真是够狠！”隐匿在云霄之中的地老不禁摇了摇头。

　　“他你还不了解，为达目的不择手段，这九州修士乃至于四方修士皆成为了他的棋子！”天老冷哼了一声。

　　“可惜，还是不够！”地老看着手中的血色葫芦无奈的摇了摇头。

　　“天下那么大，灭了一个青州和蛮荒，还有八州和三方！”天老的声音顿时变得无比的冰寒。

　　青州被灭，蛮荒被屠竟然都是他们和天灵子早就预谋好的！

　　他们这样的存在当真是把人命视如草芥！

　　有了蛮荒战神这个莽汉在，他们根本就不用担心死的人不够多。

　　如今就连法兰圣殿和蓬莱仙宫都被拉下水，一旦这蛮荒战神调转枪头去对付这两个势力，那又是一场腥风血雨。

　　这两个势力之之中可没有合体境的修士存在，面对盛怒之下的蛮荒战神也就只有毁灭一途了。

　　这才是天灵子的手段，既能达到目的又不落下任何的把柄，这蛮荒战神完全是被当成枪在使！


第625章 来自灵界的问候

　　米饭修补通道的速度越来越快，甚至已经到了让紫月都为之惊叹的地步。

　　紫月研究这灵界通道的时日绝对是要比米饭多出数倍，但是就连紫月都不得不承认，即使是她全盛时期也不可能做的比米饭更好，这米饭当真是万年难得一遇的阵法天才！

　　这身心转换大阵的时效仅仅只有两个时辰，两个时辰一到，李修贤和米饭的各自回到了自己的身体。

　　仅仅是这两个时辰，米饭就已经将十分之一的通道修补完毕。

　　修补的相当完美，甚至可以用天衣无缝来形容，若非李修贤先前就已经见识过这通道的残破，现在光看米饭修补的地方都会以为这灵界通道是完好无损的。

　　这阵法之上的灵纹拼接的很完美，在灵力的传导之上没有任何的问题，应该不会出现爆裂的情况。

　　两个时辰便消耗了一块拳头大小的仙晶，这样的消耗甚至可以用败家来形容。

　　接下来的修补工作会变得越来越难，两个时辰很有可能连十分之一都无法修补完，照这个进度下去，要想修补完这一条灵界通道需要的时间至少也要一个月，而且还需要消耗大量的仙晶。

　　如此大量的仙晶这一界之中除了李修贤恐怕也没有谁能拿得出来了。

　　这身心转换大阵虽然神奇，但是这种神奇却需要相当大的代价。

　　不过李修贤从来都不会刻意节俭，该用的地方还是要用！

　　虽然李修贤对修补灵界通道的难度早就有了一定的估计，但是最后遇到的困难却远超了他的想象，就连米饭一度都被卡在了那边。

　　不过功夫不负有心人，耗时一年，米饭终于在这灵界通道之上画上了完美的句号。

　　被修补完全的灵界通道即使在没有动力的情况下都散发着柔和的光芒！

　　看着这一条完整的灵界通道，李修贤一时之间也是百感交集，无数修真者前赴后继的为的不就是飞升灵界吗？

　　而如今飞升灵界的道路就这样摆在了他的眼前，他只要勇敢的跨出这一步，他便能飞向那让无数修真者无比向往的灵界！

　　“你不和我一起去吗？”李修贤看了昃一眼问道。

　　昃摇了摇头并没有说是什么原因。

　　李修贤一没有勉强昃，既然昃不愿意飞升灵界，李修贤自然也不会勉强。

　　看着万华珠之中的石刻、戒指和昆仑图录，李修贤不禁叹了口气。

　　昆仑圣境和天地盟打死打活都要弄到的三样东西都落在了自己的手中。

　　缺少了李修贤这一块这两个超级势力根本就不可能打开升仙秘境！

　　“灵界，我来了！”李修贤深吸一口气。

　　袖口一甩，九颗拳头大小的仙晶嵌入了阵法之中！

　　在仙晶嵌入的一刹那，整个阵法都开始运转起来，巨大的光柱冲天而起，这一道光柱比在昆仑圣境之中所看到的还要巨大，还要明亮。

　　这是连接灵界的灵界通道，受到了灵界仙灵之气的注入，这通道之中不时的散逸出仙灵之气！

　　冷如灵早已飞升魔界，如今李修贤也终于要飞升灵界了，为了这一刻李修贤等的实在是太久了！

　　至于修缘和水瑶他们，李修贤并没有带他们，不是他自私，而是紫月再三警告飞升灵界之时千万不能带人，否则陨落是百分之百的事情。

　　万华珠虽然神奇，但是紫月也不希望李修贤在飞升灵界这件事上冒险。

　　而且就算退一万步来讲，即使李修贤成功蒙混过关将水瑶他们带上灵界，那么水瑶他们这一辈子都只能呆在万华珠之中。

　　下界修士飞升灵界之时都会经过灵气的洗礼，洗去下界的气息，所以当下界修士进入灵界之时都会遇到一场五彩雷劫。

　　这五彩雷劫一被称为辟尘劫，度过了从此便是灵界的一员，渡不过的话就只能化为飞灰。

　　辟尘劫的强度是根据修士的实力而来，实力越强的修士遇到的辟尘劫的威力也就越大。

　　而且这辟尘劫很特殊，无论你如何隐匿气息最终都会降临，而且你逃避的时间越长，这辟尘劫的力量会呈现出几何倍数的增长，可以说是必死无疑的结果。

　　以修缘和水瑶他们现在的修为必然是无法度过辟尘劫，即使有万华珠遮掩气息，但是除非他们一生一世都不出来，否则早晚有一天要面对这辟尘劫，而结果就是死路一条。

　　李修贤既不希望修缘和水瑶成为宠物一般的存在，日日都在万华珠之中无法见识到外界的精彩，也不希望他们死于辟尘劫之下。

　　将他们滞留在这一界成为了他唯一的选择，只待日后修为大涨之后能够开辟出一条通道将他们接到灵界。

　　既然上古时期灵界修士能够以莫大的神通连接灵凡两界，那么李修贤也有信心能够做到同样的事情。

　　然而就在李修贤准备跨入这一条灵界通道的瞬间，一道身影一闪而过，强大的力量竟然将李修贤震退了两步！

　　“张！”李修贤眉头一挑，这一人竟然还是他的旧相识——天地盟十六名称号成员之中的张，天州童家童战！

　　“道友，果然是手段通玄，竟然成功将这灵界通道复原！”童战不禁惊叹了一声。

　　张在天地盟之中的作用便是掌握天下信息，这九条灵界通道自然是重中之重！

　　从李修贤在这里修补阵法之时他就已经知晓，但是却没有上报天地二老，为的就是看看这李修贤是否真的能够将这传说中的灵界通道修补出来。

　　而这李修贤当真没有让他失望，竟然真的将这灵界通道复原。

　　如此大的动静必然是天下皆知，一旦稍有延误，围绕着这灵界通道势必会出现一场腥风血雨。

　　如今童战已经摆明了要在这灵界通道上分上一杯羹！

　　“就凭你？”李修贤不屑的冷笑了一声。

　　莫说他身旁还有一个昃，就算是单人对上童战他也有着必胜的把握。

　　天地盟之中能够让他忌惮的也就只有天地二老和玄黄二人，至于这张一个主管情报的成员，还当真不是他的对手。

　　不过童战却丝毫没有惧意：“你实力强这一点我承认，但是有些时候并不是实力强就能决定一切的！”

　　童战瞥了灵界通道一眼：“我不一定是你的对手，但是若是我铁了心要毁坏这一条通道你多半也无法阻止我！”

　　“你找死！”李修贤杀机毕现，这童战竟然敢以灵界通道来威胁他！

　　“你们一个个谁都别想走！”忽然间，天空中一道火焰落下，目标赫然是灵界通道！

　　“轰！”李修贤自然不会让他得逞，九天雷皇剑上金雷剑芒斩出。

　　“无知的小辈！”剑芒相触的瞬间，李修贤口吐鲜血倒飞了出去，整个灵界通道也在这一道火焰之中彻底毁灭！

　　“这是来自灵界的攻击！”紫月忍不住惊呼了一声。

　　灵界之中竟然有人会通过灵界通道来施加攻击，经过灵界通道这火焰已经被削弱了无数倍，但是却依然能够轻松击溃李修贤，毁灭整个灵界通道，只能说这个人的实力实在是太强了。

　　以李修贤的修为根本就不可能招惹到灵界的存在，那么这人既然要损毁灵界通道就只有一个原因，不许这一界的人飞升灵界！

　　百年筹备一朝空，灵界通道被彻底摧毁，连修补的余地都没有！

　　昆仑圣境上空天灵子看着远处淡淡的一笑：“除非拿到那一件东西，否则谁也别想飞升灵界！”

　　“血玉葫芦准备的如何了？”天灵子面向虚空问道。

　　“这一点不用你担心，蛮荒战神如今已经是杀戮成性，不出一个月，百亿血魂便可收集完毕！”虚空之中传来了地老的声音。

　　天灵子点了点头：“那么也该把那位小朋友请来了，若是再让他为所欲为的话，还当真以为我们两家奈何不了他！”

　　“我已经派玄黄去了！”地老哼了一声。

　　“这一次我们也不得不将他纳入我们的计划之中了，谁让他手上握有这么多的东西！”天灵子颇为无奈的摇了摇头。

　　一想到这里就连地老也沉默了，苦心计划数万年的计划竟然因为李修贤的缘故横生枝节，以至于不得不向一个小小的化神修士妥协。

　　“只有拿到那一件东西，我们才能飞升灵界！”天灵子重申了一遍，这是希望地老不要忘记他们最为重要的事情。

　　先辈的教训是血淋淋的，他们不是这一界之中最为强大的合体境修士，却是最小心的，他们的前辈自恃修为通玄强行飞升，最后留下的本命元神灯都尽数爆裂。

　　并不是因为他们实力不够，而是他们没有做到灵界大佬的要求。

　　昆仑圣境，天地盟，一明一暗，都有着灵界大佬的支持，但是这种支持并不是无来由的，而是要他们完成只有在这一界之中才能完成的任务。

　　完成了，这些大佬高兴的话甚至可以单独开辟出一条灵界通道让你飞升，但若是不高兴的话，那么即使你有灵界通道也能让你飞升失败，更不用说是强行破空了！

　　而李修贤今天所遇到的便是这种情况，万幸的是这一道火焰已经被无限的削弱了，再加上李修贤强悍的体质才没有受到致命的创伤！

　　“那几个老家伙……”无生王不屑的哼了一声，似乎是知晓那个出手的人一般！


第626章 合体聚

　　这样的结果对于李修贤来说是根本无法预料到的，他如何能想到最后阻碍他的竟然不是这一界之中的人，而是来自灵界的攻击！

　　灵界是何等尊崇的存在，而击毁灵界通道的人实力恐怕已经在合体境修士之上了。

　　在这样的人物眼中，李修贤这个小小的化神修士恐怕就和蝼蚁一般，这种人物如何会对这种蝼蚁一般的人物上心？

　　“走吧，此地不宜久留！”紫月说道。

　　“晚了！”李修贤摇了摇头。

　　果然，话音刚落，玄黄二人已经对李修贤形成了包夹之势。

　　“你的命真是比猫还要多，若非天地二老指明你在这里，我们还当真找不到你！”黄淡淡的一笑。

　　和无生王一战之中李修贤也算是救了他一命，所以在对李修贤的态度之上也有了一丝缓和。

　　那一战李修贤被无生王的无生灭世拳所伤，整个人都被打入了山壁之中，就连玄黄二人都认为李修贤是必死无疑。

　　不过他们还是进入山壁之中搜寻李修贤的尸体，他们并不是关心李修贤的死活，而是在意李修贤身上的东西。

　　李修贤是死不足惜，但是无论是石刻还是黑曜戒指或者是昆仑图录都是开启升仙秘境必不可少的东西。

　　但是玄黄二人几乎将整座山都掏空了都没有找到李修贤的尸首，最终也只能是不了了之，只当是李修贤在无生灭世拳之下死无全尸了。

　　为此天地盟和昆仑圣境也只能动用备用方案，之后也就出现各州的大屠杀！

　　这李修贤一消失就是三十年之久，更多的人早就已经将他忘却了，对于修真者来说活人永远都比死人重要，更何况是一个连尸体都没有剩下来的死人。

　　可是出乎所有人的意料，李修贤在消失三十年之后又重新回来了，非但如此，一出现便是惊天动地！

　　灵界通道何等神秘何等玄妙的存在，竟然也能被他修补完成，而且还是近乎完美。

　　仅仅是从那通道之中就能感受到灵界那磅礴的灵气和大量的仙灵之气，一旦进入飞升灵界可以说是十拿九稳，若非那突如其来的火焰将灵界通道击毁的话，此时的李修贤恐怕已经是在灵界了。

　　李修贤也算是千万年以来和灵界相隔最近的修真者了！

　　“天地盟的消息倒是灵通！～”李修贤瞥了童战一眼。

　　“这一次你必须跟我们走，我们已经等不下去了！”玄说道。

　　“看来我今天是去也得去，不去也得去了。”李修贤笑道。

　　“你知道就好！”玄冷哼了一声。

　　如今唯一掌握的一条空间通道也被毁的彻底，李修贤飞升灵界就只剩下强行破空了，这成功率实在是太低了，而且就算是破空也未必能成功，从刚刚那一次攻击看来，在灵界之中绝对是有人在阻挠这一界修士的飞升的。

　　事到如今，摆在李修贤面前的也就只有两条路，要么是和天地盟还有昆仑圣境合作一起打开升仙秘境，这或许还有飞升灵界的可能。

　　要么就是和这两个超级势力死磕到底，不过这样的结果多半是不得好死！

　　修真者是求生不是求死，既然有生路可走李修贤自然不会走死路。

　　“什么时候开始？”李修贤深吸了一口气问了一个很实在的问题。

　　“随时都可以开始，只要你的东西还在！”玄淡淡的哼了一声。

　　“好，一个月之后，我处理完所有的事情之后便会前往昆仑圣境，而且，我再也不希望看到你们的人出现在我的周围！”李修贤的声音一寒。

　　“你有什么资格和我们谈条件！”玄大怒，此时的李修贤无论是在哪一方面都处于绝对的下风，就这样还敢和他们谈条件，简直是不知死活！

　　“好，我答应你，不过只限一个月！”黄却出乎意料的通融。

　　“黄，天地二老的命令是要我们带走他！”玄大急！

　　黄瞥了玄一眼：“出了事情我负责！”

　　“你……算了算了，随你便吧！”最终玄也只是唠叨了几句。

　　“这镜之一族的余孽似乎对你很通融啊！”黑水玄蛇嘿嘿笑道。

　　一个月的时间对于修真者来说并不长，也根本就做不了什么事情。

　　但是让李修贤有一个月的时间却足够他做很多的事情，首先便是在万华珠之中用《无拘大手印》凝练出了大量的仙晶，并且将万华珠之中的丹药全部搬空，这些丹药足足装了十几个空间戒指，随后便是用《无拘大手印》凝练建木周围的生机，这些凝练出来的虽然还比不上建木的生生造化珠，但是在治愈能力之上而已比普通的丹药要好出太多了。

　　而这些皆是为修缘和水瑶他们准备的，如今修缘和水瑶已经是半只脚跨进化神期的修士了，在寻常修士眼中已经算是了不得的高手了，但是和李修贤要面对的敌人相比，这种修为还不够格。

　　李修贤所想的兄妹三人一起对敌的场景基本上是不会出现了，但是即使是这样李修贤还是要为修缘和水瑶做好打算。

　　当初他凭借着一颗仙晶步入了化神期，这其中固然有运气的成分在内，但是仙晶的功用也是不可忽视的。

　　如今为修缘和水瑶他们备下大量的仙晶足够让他们修炼到化神，这一界之中也只有李修贤会做到如此地步。

　　将自己用不到的法宝和大量的宝物遗留给几人之后，李修贤便起身前往昆仑圣境！

　　这一次当真是永别了，前途之艰险恐怕是李修贤踏上修真之路以来从来没有遇到的。

　　在这一月之中四方势力已灭其三，法兰，蛮荒，还有蓬莱尽数灭亡，其中法兰圣殿和蓬莱仙宫只有少数高手逃遁！

　　而做出这一切的自然是已经发狂的蛮荒战神阿古如，合体境强者一出，即使是存在了无数年的超级势力也只有灭亡的下场。

　　若是蛮荒没有被昆仑圣境抄了老家的话，也当真算是纵横这一界了！

　　如今四方势力也只剩下百万妖山了，算上神树建木这合体境界的强者，百万妖山如今也算的上是一方强豪，就算是蛮荒战神阿古如前往也未必会占到什么便宜。

　　蛮荒战神阿古如没有将枪头对准百万妖山一来是妖族没有落井下石，二来是忌惮神树建木。

　　疯狂归疯狂，但是这阿古如还没有到发傻的地步！

　　当李修贤站在昆仑圣境之外时，三道恐怖到了极点的神识锁定了他。

　　这神识是如此的强大，即使是一向自诩神识强大的李修贤都有一种跪下膜拜的感觉。

　　好在他意志坚定，强行撑了下来，合体境，这是只有合体境强者才有可能拥有的神识。

　　“这小子倒是有点意思，在我们三人的威压之下尚且能够坚持下来！”天灵子淡淡的一笑，显露出了自己的身形！

　　天地二老的身形也显露了出来，这三名这一界之中的霸主第一次一齐出现在了一个人的面前！

　　李修贤无比震惊的看着这三人，甚至是怀疑自己的眼睛出错了！

　　一模一样，天灵子和天地二老长得竟然是一模一样的！

　　“很奇怪吗？”天灵子淡淡的一笑、李修贤的脖子僵硬的扭动了一下，事实上无论是谁见到这一场面都会觉得无比的震惊！

　　“你应该清楚！”天灵子淡淡一笑。

　　是的，李修贤很清楚，因为他自己也修炼过这一门神通，也只有道家之高无上的神通《一气化三清》才有这种神奇的能力。

　　让无数宗派闻之胆寒的天地盟的天地二老竟然是天灵子的身外化身！

　　“你到底活了多久？”李修贤忍不住问道。

　　“天地盟存在多久我就活了多久，我的年龄绝对比你想象的还要多！”天灵子笑道。

　　“合体境修士能长生不老？”李修贤无比诧异的看着天灵子。

　　天灵子摇了摇头：“长生不老？还没有到这个地步，但是合体境的确已经是摸到了长生的门槛，活个数十万年不成问题！”

　　李修贤苦笑了一声，修真之路果然是接触的越多越是觉得自己渺小。

　　化神修士有五六千岁的寿元已经算是老怪物了，但是合体境修士却可以轻轻松松活上数十万年，这到底是什么样的概念？

　　紫月冷笑了一声：“一个合体境修士就这么自大，还敢说摸到了长生的门槛，你也不怕遭到天谴！”

　　看到紫月的身影天灵子淡淡的一笑：“玄天灵宝的器灵，你身上的宝物倒是多，不过这样也好，至少这一次秘境之行你多了一些自保之力！”

　　“升仙秘境很危险？”李修贤神经一紧。

　　“危险？那你就太低估升仙秘境了，即使是我等也有陨落的可能！”地老冷笑了一声。

　　“所以你们才需要有我来帮忙！”一道黑影闪过，已经凝聚出自己身体的无生王瞥了李修贤一眼。

　　“以化神修为接了一招无生灭世拳还不死的，你是第一个！”无生王哼了一声。

　　无生王，连无生王都出现在昆仑圣境了，李修贤已经是无法想象之后会是什么样的情况了。

　　“还差两位，我们就进入昆仑圣境等吧！”天灵子淡淡一笑。

　　天灵子所说的两位自然是百万妖山的建木分身和蛮荒的蛮荒战神阿古如了，这一界之中所有的合体境强者竟然都集合在了昆仑圣境之中！


第627章 护身符

　　天地二老是天灵子的身外化身这个消息就已经让李修贤目瞪口呆了，谁能想到这两个看起来水火不容的势力，两者之间甚至爆发过大规模的战争的势力，竟然会是出自同一人之手。

　　李修贤跟在天灵子等人的后面也是忐忑不安，连合体境强者都要无比忌惮的升仙秘境之中到底有何恐怖的存在？

　　而且天灵子所说的合体境修士已经摸到了长生的门槛这一句话也让李修贤有些疑惑，紫月对这一句话是嗤之以鼻，但是李修贤却有点相信。

　　若是天地二老真的是这天灵子的身外化身，那么这天地盟成立的时间便是这天地二老存活的时间，这天地盟存在至少已经有数十万年的历史了，那也就意味着一个合体境修士能活数十万年，这是何等的震撼。

　　但是关于合体境强者奥秘天灵子并没有细说，而紫月也没有要解释的意思，这一切也只有李修贤自己猜测了。

　　但是无生王的出现却是李修贤始料未及的，天灵子竟然敢和无生王合作，这简直是与虎谋皮。

　　也不知道是天灵子对自己的实力太过自信，还是低估了无生王的恐怖。

　　重回昆仑圣境让李修贤也是感慨万千，即使过去了那么多年，这昆仑圣境之中还是一点都没有改变，这里拥有外界无可比拟的磅礴灵气，对于修真者来说是一个极为难得的修炼宝地。

　　无生王瞥了李修贤一眼，他竟然感觉到李修贤身上有和自己一样的气息，这种感觉就如同血脉一般！

　　但是这种感觉很奇怪，就连无生王都无法确切的形容！

　　李修贤看到无生王那怪异的神色心头一紧，一旦让无生王知晓自己融合了那一丝无生之力，下场绝对会比死还要惨。

　　如今李修贤体内的无生之力只是一点点，再加上《红灵圣火功》和龙族血脉的遮掩，即使是如今的无生王也不会看出什么问题来，这也算是不幸之中的大幸。

　　“李道友，也该将你掌握的石刻拿出来了！”天灵子淡淡的说道。

　　“这一块石刻到底有着什么来历？”李修贤看着自己手中这块拥有十六个小孔的石刻。

　　天灵子摇了摇头：“此石刻的来历就算是我也不清楚，唯一知道的便是他是升仙秘境的基石，少了这一块石刻，纵使你有通天的本事，你也别想打开升仙秘境！”

　　李修贤也没有想到这升仙秘境竟然会拥有如此强大的能力，连像天灵子这般合体境的修士都必须要集齐所有的东西才能开启。

　　天灵子也是言尽于此，至于这石刻如何使用是只字未露。

　　虽然是迫于无奈将李修贤拉入了他们的队伍之中，但是说到底李修贤也不过是一个小小的化神修士，除了开启升仙秘境之外天灵子压根就没有想过要他发挥什么作用。

　　这一次升仙秘境之行主力还是他们五个合体境修士，连强如昆仑十二金仙之中的金玄仙都没有插手的资格，更何况是李修贤？

　　若非李修贤手上拥有他们必须之物，恐怕他连进入升仙秘境的资格都没有！

　　这一等足足是等了六个月，六个月之后满身血腥的蛮荒战神阿古如闷声不响的进入了昆仑圣境之中。

　　“试过了？”天灵子脸上露出一丝讥笑，看到蛮荒战神阿古如这一副狼狈相似乎很开心。

　　“奶奶的，老子那个时期可没有这种邪门的事情！”蛮荒战神冷哼了一声。

　　面对灭了蛮荒的天灵子，这蛮荒战神阿古如会给他好脸色就见鬼了！

　　这蛮荒战神阿古如满身血腥并不是别人的，而是他自己的！

　　说来也是这蛮荒战神阿古如自大，明明已经发现了李修贤以灵界通道飞升被灵界之人阻挠，还是要选择强行破空。

　　自然而然的也遭到了来自灵界的“亲切问候”！

　　不过这蛮荒战神的运气却没有李修贤那么好，李修贤是还未踏入灵界通道就已经遭到了攻击，被毁坏的也仅仅是灵界通道，李修贤自己只是吐了几口鲜血，并没有伤到根本。

　　可是这蛮荒战神阿古如可是强行破空的，在空间之中遭到了灵界修士的攻击，整个空间通道瞬间崩溃，比空间裂缝还要强大的撕扯之力几乎要将蛮荒战神撕碎。

　　万幸的是蛮荒战神刚刚离开凡界，凭借着强大的肉体和惊人的神通竟然硬生生的抵挡住了空间通道崩溃所产生的撕扯之力，拼死回到了凡界！

　　不过即使人回来了，但是蛮荒战神的贴身兵器真龙虎牙斧却遗失在了空间通道之中，被无尽的虚空所吞没，这样的损失就连蛮荒战神阿古如都觉得肉痛。

　　这真龙虎牙斧可是他费尽心思斩了一头尚未成熟的幼龙，取其骨耗费了大量珍稀材料才炼制而成的，如今却落在了空间乱流之中，这如何不让他心痛。

　　吃一堑长一智，被灵界修士攻击之后，蛮荒战神阿古如是再也不敢强行破空了，第一次强行破空就差点死在里面，他哪里还敢来第二次。

　　“就剩建木了！”天灵子看着百万妖山的方向微微叹了口气。

　　升仙秘境凶险万分，以他们五人之力也许能够成功，但是却无完全的把握，若是有建木帮忙，这就有了九成的把握，建木那治疗能力莫说在这一界之中，就算是在灵界之中也是少有的。

　　“那根烂木头就是属蜡烛的，不点不亮，若是他敢不来的话，老子就直接把他的生机夺过来！”无生王冷哼了一声。

　　即使是无生王这样的灵界大凶也被压在了这一界之中，他已经打定主意，一回到灵界必然要那些出手的老家伙死无葬身之地！

　　“再等等吧。”天灵子无奈的叹了口气。

　　这里五人的实力早已超出了建木化身太多，但是却也不可能将其打败！

　　只要这建木化身呆在建木周围就有着无穷的生机，这一点是谁都不能比拟的。

　　“算了，等个鸟，老子就不信我们几人还过不了一个升仙秘境！”蛮荒战神阿古如哼了一声。

　　天灵子也有所意动，毕竟在这里拖着也不是办法，升仙秘境的开启已经是不能拖延了！

　　“罢了，诸位跟我来！”天灵子领着众人进入了一处洞天之中！

　　十二金仙见到天灵子急忙行李，这里是只有昆仑十二金仙才能进入的无上天，是昆仑圣境之中灵气最为充裕的洞天，而且洞天之中的仙灵之气已经不下于如今的万华珠，对于化神修士来说都是一处极为难得的宝地！

　　金奥仙看到李修贤的身影淡淡一笑，李修贤会出现在这也就意味着升仙秘境即将开启。

　　至于天地二老是师祖的化身这一点他们也只是刚刚知晓，和自己打了一辈子的势力到头来竟然是一家人，这样的结果即使是他们这样的人物一时之间还是有点难以接受。

　　这天灵子一个局将天下人都框了进去，就连自己的弟子都不例外！

　　“十六枚黑曜戒指，九块昆仑图录，一块石刻，如今开启升仙秘境三样宝物尽数汇聚在这无上天之中！”以天灵子的修为定力竟然都有些难以控制自己激动的心情。

　　历时数十万年，灵界大佬对这一界的封锁终于要解除了！

　　天地盟之中剩余的称号成员也陆续走进了无上天之中！

　　李修贤将石刻、戒指、还有一枚昆仑图录都拿了出来。

　　“轰！”昆仑图录一出现，无上天剧烈的颤抖起来，八道光芒冲天而起，和这一块昆仑图录融合在了一起！

　　“凝！”天灵子手指一点，一枚菱形的晶体漂浮在了空中，大小模样和石刻之上的一模一样！

　　“十六枚黑曜戒指，已经吸收了足够的仙灵之力了，出！”天地二老淡淡的哼了一声，剩余的十三名称号成员手上的戒指应声而出，齐刷刷地嵌入了石刻之上。

　　十六个小洞已经被填了十三个，就只剩下李修贤手中的三枚戒指了！

　　直到现在李修贤才知晓为何天地盟之中的成员会被授予戒指，这戒指不仅仅是称号，更是钥匙，唯一的不同便是这钥匙需要激活，而激活这些钥匙所需要的便是大量的仙灵之力。

　　只有化神修士才能产生的仙灵之力，这些称号成员从一开始就成为了这十六枚戒指的养料。

　　因为要想激活这十六枚戒指需要的仙灵之力就算是合体境修士也难以支撑，所以便会采取这种方法，积少成多，天地盟成立以来这些戒指不知道已经换过多少个主人，每一个主人体内的仙灵之力都会被抽出一大半。

　　李修贤看了满怀期待的天灵子淡淡一笑：“一旦我交出这三枚戒指是否就意味着我会被当场格杀？”

　　天灵子脸色一变，事到如今他也没有想到李修贤会来这一手！

　　也难怪李修贤会如此多疑，这可不是一件小事，在这里哪一个不比他强？李修贤是这几方之中实力最为弱小的一个，这三枚戒指便是他最后的护身符。

　　一旦他交出来，那么无论是对于天灵子还是对于无生王他将没有任何利用的价值。

　　这些人皆是心狠手辣之辈，尤其自己和这两人之间还有些恩怨，到时候他们会出手击杀也不奇怪！

　　“小子，你别给脸不要脸！”蛮荒战神大怒。

　　“脸是自己挣的，不是别人给的，若不是我手上握有你们想要的东西，恐怕我早就被你们轰成肉泥了！”李修贤冷笑了一声。


第628章 断龙石

　　“你这是什么意思，耍我们玩吗？”无生王就如同即将爆发的火山一般，恐怖的威压已经是蓄势待发。

　　只要一个缺口这些威压便会尽数涌向李修贤，以李修贤的修为很有可能就是被这一股威压硬生生的震死！

　　以化神期的实力戏耍合体境强者，这李修贤也算是开天辟地头一个了。

　　天灵子也有了一丝火气，合体境修士和化神修士之间的差距如同天渊，就算是强如金玄仙此等也是随手捏死，何况是李修贤？

　　“我天灵子保证，只要升仙秘境打开，通往灵界的席位有你一个！”天灵子毕竟是一只老狐狸，竟然强行将自己的火气给压了下来。

　　“保证？若是我相信修真者所谓的保证的话，如何能够活到现在？”李修贤不屑的冷笑了一声。

　　修真者无情无义背信弃义的例子他已经见得太多了，保证在修真界是最不值钱的东西，就连刚刚出道的修真者也不会相信！

　　“那你要如何？”蛮荒战神阿古如冷哼了一声。

　　“我第一个进！”李修贤提出了自己的要求。

　　“你以为你是谁，第一个进？你也配？”列笑道。

　　李修贤只是瞥了列一眼，根本就没有理他！

　　“你……”自己竟然被李修贤忽视了，列当即大怒！

　　“好，升仙秘境开启之后，你第一个进入！”出乎所有人的意料，天灵子竟然同意了！

　　李修贤嘴角微微翘起，三枚黑曜戒指几乎就是在瞬间嵌入了石刻之中。

　　“嗡嗡嗡！”无上天上空一个漆黑的洞口正在逐渐扩张！

　　升仙秘境竟然是隐藏在无上天之中，只见这石刻之上的光芒越来越强，受到这光芒的照射，无上天上空的黑洞也是越来越大！

　　这升仙秘境并不是人为开辟出来的小世界，而是自古以来就存在的，和这一界紧密的连接在一起，升仙秘境本身就是无上天的一部分，只是后来被人施加了封印，以至于无人能够进入。

　　“刺啦！”就在众人为升仙秘境打开而欢喜之时，天空之中一道雷光一闪而过，一道身影钻入了黑洞之中。

　　“该死的小子！”无生王冷哼了一声，也不甘落后，一头冲进了黑洞之中。

　　蛮荒战神也是一头扎进了这黑洞之中，以他的性子自然不会居于人后。

　　“一群蠢蛋！”天灵子和天地二老竟然没有动身，而是看着那个黑色的洞口渐渐闭合。

　　“全都给我死在里面吧！”天灵子手上接连闪过几道法诀，这是灵界的符文，这些符文围绕着石刻不停的旋转，石刻之上刚刚暗淡下去的光芒竟然再一次明亮起来！

　　和之前那一个黑洞不同，这一次出现的是一个七彩的洞口！

　　“走，你们只能在前五层活动，五层之后就不是你们所能踏足的地方了！”天灵子叮嘱了一句之后便闪身进入了七彩洞口之中。

　　昆仑十二金仙和天地盟十三名称号成员也紧随其后！

　　片刻之后这七彩的洞口也消失了，整个无上天再一次恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生！

　　升仙秘境一共分为两个入口，一条生路一条死路。

　　而先开启的那个黑色的洞口便是死路，死路可谓是十死无生，而且当死路开启的时候整个升仙秘境之中九成的怪物便会涌向死路，使得原本就极为渺茫的生机彻底消失。

　　李修贤虽然思虑周全，但是如何比得上天灵子这个老狐狸，即使是心狠手辣的无生王也喝了天灵子的洗脚水。

　　打从一开始，这天灵子就是打得这个主意，让无生王他们几人成为靶子，为走生路的他们引走更多的怪物！

　　升仙秘境之中存在着大量的鬼物，妖兽，甚至是其他界面的恐怖生物。

　　当初为了那一样东西灵界大佬可是下了血本，如今却是为难了他们这些前来拿取的修士，即使被死路上的三人吸引了九成的怪物，但是生路也不是那么好走的，才走出百米列就被一条青头蛇咬住了脚踝！

　　起初列还没有在意，堂堂化神修士如何会惧怕小小的蛇毒，随手便将这青头蛇斩杀，用灵力将毒液逼出体外。

　　但是才走出百米列就察觉到自己的呼吸越来越急促，视线也是越来越模糊。

　　列终于意识到了不对，想要元神离体，但是已经来不及了，他的身体重重得倒在了地面上，身体完好，但是元神却已经消散的干干净净！

　　这青头蛇的毒液并不是针对肉体而是针对元神的，即使列一开始就将毒液逼出了体外，但是他的元神已经中毒，只是这短短的瞬间，一名化神修士就陨落在这升仙秘境之中。

　　“死不足惜！”天灵子冷哼了一声。

　　“或许你们还以为你们是化神修士，是无敌的存在，但是在这升仙秘境之中，哪怕是一只不起眼的小虫子都能让你们死无葬身之地！你们在这里不是猎人，而是猎物！”地老看着剩下的二十四名化神修士说道。

　　“不过这里也充满着机遇，只要你们能够活着出去，我敢保证你们得到的必然要比在外界千年乃至于万年得到的还要多！”天老笑道。

　　“砰！”一条拇指粗的毒蛇在空中便被扯成了碎片。

　　几条黑色的影子如同盾牌一般在黄的身体周围转动着，任何企图靠近黄的东西都会被这一团影子给搅成粉末。

　　有了列的前车之鉴，剩余的化神修士也不敢大意，如此生动的一课让他们不得不提起精神来，在这里走错一步就是死亡！

　　生路尚且如此，那么死路呢？

　　出现在无生王和蛮荒战神面前的是无穷无尽的骷髅，还有一些如影似幻的鬼魂！

　　“找死！”无生王冷哼了一声，体内的无生之力急速运转，无论是骷髅还是鬼魂一靠近无生王便是死路一条。

　　而蛮荒战神阿古如更是干脆，身体变得无比的巨大，一步跨出便是死伤一大片。

　　这两人都不是普通的合体境修士，死路第一层根本就难不倒他们，两人就像是推土机一般一路推了过去，速度甚至比走生路的天灵子他们还要快上一些！

　　生路和死路的汇集点是在升仙秘境第六层，这第一层不过是刚刚开始罢了，死路之上到了第二层便会出现相当于合体境强者的怪物，到时候就算是这两位也肯定会觉得无比的头痛，或许还会陨落在这升仙秘境之中。

　　而最早进入死路的李修贤却始终不见踪影，这也是无生王和蛮荒战神最奇怪的地方，以李修贤的修为不可能走得这么快，但是他们一路追下来都没有发现李修贤的踪影。

　　李修贤死了吗？当人没有。

　　李修贤非但没有死，反而是活得很好，此时的李修贤正呆在万华珠之中安心修炼。

　　天灵子虽然没有细说，但是从天灵子的只言片语之中李修贤也知道这升仙秘境是一个极为危险的地方，以他的修为在这里硬闯根本就是自寻死路。

　　不过他也有着别人没有的能力，那便是万华珠，如今的万华珠已经如同芥子一般大小，随意的附着在一头怪物的身上便可毫无危险的前进。

　　再加上万华珠那经过无数次验证的隔绝气息的能力，就算是合体境的强者也绝对不会发现万华珠的存在。

　　几乎没有任何的阻拦，李修贤成为第一个进入第二层的人！

　　“噗通！”刚刚进入第二层，李修贤便再也无法控制万华珠移动，万华珠整个都陷入了泥土之中。

　　超乎寻常的重力，再加上神识的隔绝，李修贤不得不退出了万华珠，使得他的计划也全盘落空了。

　　原先李修贤还打算利用万华珠一下子冲在最前面的，可惜这升仙秘境却不给他这个机会！

　　第二层的重力何止是外界的十倍，简直是有百倍，这样的重力之下普通修士很有可能就被硬生生的压死。

　　即使是体修也多半走不了几步就会累趴下，即使是李修贤转化成半人半龙的形态每走出一步都极为困难。

　　万幸的是第二层之中没有什么妖兽和鬼物，否则随便出现一个都有可能要了李修贤的命。

　　由于是这里超乎寻常的重力的关系，即使是最普通的石头都比外面的庚金还要沉重，以李修贤的力量连一块手指大小的石头都拿不起来。

　　最后还是和小猴子合力将一块拇指大小的石头抬进了万华珠之中！

　　“呼，这还真不是人呆的地方！”一进入万华珠，李修贤仿佛就像甩掉了三座大山一般，觉得浑身轻松！

　　而李修贤和小猴子抬进来的那一块拇指大小的石头，即使卸掉了百倍的重力，但是还是异常的沉重！

　　小猴子一拳打下去，这一块小石头非但没有任何的损伤，反倒是小猴子的骨头断了两根！

　　“这石头什么来历，怎么会这么硬？”李修贤不信邪的用九天雷皇剑斩了一下，差点没有把九天雷皇剑给崩断了！

　　“你说呢？”紫月翻了翻白眼。

　　“不知道才问你！”李修贤苦笑了一声。

　　“这不是普通的石头！”紫月憋了半天才憋出了一句让李修贤差点晕倒的话。

　　“废话，普通石头怎么可能这么沉重？”李修贤忍不住吼了紫月一句。

　　“少见多怪，这种石头叫镇龙石，连神龙都无法抬起的石头！”紫月翻了翻白眼！


第629章 冰雪世界

　　“能用来炼器吗？”李修贤一想到这石头的重量就不禁兴奋起来，若是用这种镇龙石炼制一枚大印，一压下去这天下间有谁能够抵挡？

　　紫月嘿嘿一笑：“不可以！”

　　这句话就如同一盆冷水浇灭了李修贤心中的热情！

　　这镇龙石虽然是沉重无比，但是却不能用来炼器，这不得不说是一件极为可惜的事情。

　　在灵界这些镇龙石多半是被打磨成锁链或者是牢笼关押罪大恶极之辈！

　　以镇龙石的重量和硬度想要打磨成一条锁链也绝对不是一件简单的事情，所以会用到镇龙石锁链的囚犯至少也是炼虚级别的存在。

　　镇龙石是号称连神龙都能镇压的石头，即使是力大的神龙都会被这镇压，如今李修贤在这里遇到了如此多的镇龙石，不捡一点实在是对不起自己。

　　不过这镇龙石实在是太重了，一枚拇指大小的就差点把他和小猴子压死，想要多拿几块也不是一件易事。

　　和小猴子费尽九牛二虎之力李修贤终于搬了三块拇指大小的镇龙石放进了万华珠之中，这几乎把李修贤所有的力气都耗尽了。

　　这第二层或许不是最危险的地方，但是却绝对是最折磨人的地方。

　　在这里有着超出外界百倍的重力，即使是化神修士也无法做到御空飞行，只能脚踏实地的在地面之上一步一步走过去。

　　可是这里的镇龙石满地都是，在加上百倍的重力，修真者的身体会不断的下陷。

　　普通石头必然会承受不住这巨大的压力而破碎，但是镇龙石却不会，以至于有着龙鳞护体的李修贤走不出百步他的双脚就已经走烂了。

　　连李修贤都尚且如此，更何况是其他修士？

　　在进入升仙秘境的修士之中也只有蛮荒战神阿古如在身体上强过李修贤一筹，其余修士无论是昆仑十二金仙还是天地盟成员之中都没有肉体特别强悍的存在。

　　这些人刚进入第二层就被突然增加了百倍的重力给压在了地上，他们比李修贤还要不堪，甚至连站起来都做不到。

　　即使是玄和金玄仙这种化神巅峰的强者，在数百倍的重力之下也只能勉强弯着腰。

　　黄的情况虽然比其余人要好上那么一点，但是也极为有限，勉强能够挪动脚步。

　　而天灵子看起来没有受到什么影响，但是那颤抖的双脚也证明了他在忍受着极大的痛苦。

　　几乎是所有人都在第二层停滞了下来，有时候一天都未必能走出十米！

　　而李修贤无疑是这一群人之中行走最快的一人，即使是蛮荒战神也被他远远的落在了后面。

　　蛮荒战神虽然无论是防御还是肉体力量都比李修贤强了不止一个档次，但是却没有万华珠这种神奇的宝物。

　　李修贤承受不了的时候还可以进入万华珠之中，并且体内的血灵力可以帮助他恢复伤势。

　　而天灵子他们却只能死撑，最多也就是靠丹药来维持着。

　　不过在这种极端重力的环境下却极大程度的刺激了这些化神修士肉体的力量，即使是金玄仙这种不注重身体的剑修在身体强度上已经能够和一些体修相媲美了。

　　这第二层对于其他修士来说是一个噩梦，但是对于李修贤来说却是绝佳的炼体场所，除了第一次是主动进入万华珠之外，接下来几乎都是被小猴子抬进万华珠之中的。

　　如此不要命的炼体方式效果自然也是极为的显著，和刚进入第二层相比，李修贤身体强度又上了一个台阶，如今即使是走上千步李修贤都是游刃有余。

　　仅仅是这第二关，这些修士就足足走了五年，李修贤已经接近第三层的入口，而蛮荒战神阿古如距离李修贤最近仅仅只有万米的距离，而最差的距离李修贤足足有数百里，以这个速度下去的话，就算李修贤进入到第五层了，最后一人恐怕都不可能进入第三层！

　　万天和金邪仙也只能是苦笑了一声，落在最后的正是他们两个。

　　作为鬼道强者，肉体就是他们最为薄弱的环节，而这一关恰恰就是考验的肉体力量，以至于他们远远的落在了后面。

　　反倒是洪这个女流之辈应付这种重力比较擅长，毕竟是妖族的人，即使是孱弱的九尾妖狐也比人类强出太多了。

　　“哐当！”当李修贤近乎是以爬的动作爬出第二层的时候，瞬间跌落到了冰层之上！

　　这里便是升仙秘境的第三层！

　　这是冰的世界。

　　冰山连绵，同时还有大量白色的气流环绕，那种白色气流靠近地时候李修贤都不由打个寒颤。

　　“怎么这么冷？”李修贤心底暗惊，“我有灵力护盾，又有鳞甲防护都感到这么冷，太变态了吧。”

　　这些白色的气流撞在李修贤的手臂上，顿时李修贤的整条手臂都被冻住，刺骨的寒意直接穿透了鳞甲！

　　“轰”李修贤手臂手臂上冒出了熊熊紫火，这冰层在天都紫火的灼烧之下竟然久久不化，足足灼烧了一刻钟，这冰层才有融化的迹象，而此时李修贤的整条手臂都已经被冻得麻木了。

　　天都紫火乃是灵界之火，竟然都需要如此长的时间将其炼化，这白色的气流实在是恐怖，就算是冷如灵或者是月的寒气也达不到这种地步。

　　知晓了这白色气流的厉害之后李修贤也不敢大意，都是避开这些白色的气流。

　　一道白色气流就如此恐怖，若是碰到了一堆的话，恐怕整个人连同元神都会被瞬间冻结！

　　升仙秘境第二层李修贤用了六年的时间，即使是距离李修贤最近的蛮荒战神想要离开第二层也需要两三年的时间，至于其他人就更不用说了，等到他们出来恐怕也都是十多年之后的事情了。

　　所以李修贤有着充足的时间寻找第四层的入口！

　　在寻找入口的同时，李修贤也没有忘记修炼。

　　这第三层之中虽然是冰雪的世界，冰寒无比，但是灵气却极为充沛，是修炼冰系功法的绝佳地点。

　　而李修贤体内的无生之力更是毫不留情的掠夺这第三层之中的灵气，经过转化成为李修贤身体的一部分。

　　还在第二层的无生王眉头一皱，那种奇妙的感觉又一次出现了，仿佛自己的力量被分走了一般！

　　“这种感觉……”无生王看向了李修贤所在的方向。

　　这无生王虽然实力非凡，但是却没有真正的肉体，这第二层完全是靠着自己无比强大的修为在硬撑着，甚至比黄还要慢上一线！

　　“嗯？”正在疯狂掠夺灵气的李修贤猛的一惊，在距离他百里之外有着一团极为磅礴的生机。

　　进入这升仙秘境之后他的神识就被压制在了五六十丈左右，根本就不可能探查到过远的情况。

　　可是由于无生之力的缘故，他却能知晓在百余里之外有一团巨大的生机，这已经不是神识的作用，而是无生之力反馈回来的消息。

　　如此强大的生机实在是世所罕见，也只有百万妖山之中的神树建木才能胜过！

　　在好奇心的驱使之下，李修贤一点一点的朝着那一座冰山靠近。

　　越是靠近那一座冰山，那白色的气流就越多，甚至已经结成了一张网，密不透风，连一只蚊子都飞不过，更不用说是一个人了。

　　李修贤绕了几圈之后发现，这一座冰山都被这种白色的气流给遮蔽住了，想要进入这一座冰山就必须先将这些白色气流清除！

　　不过连天都紫火都不能将其清除，还有什么火焰能够做到呢？

　　猛然间一股金色的火焰直冲云霄，这些白色的气流瞬间就被恐怖的温度炼化！

　　答案便是金地焚天炎，灵界排名第三的金地焚天炎，这种火焰恐怕连灵界那些大佬都没有见识过，对付这些白色的气流可以说是不费吹灰之力。

　　见这一张白色的网被打开了一个缺口，李修贤急忙将焚天雷龙竹收进了万华珠之中！

　　消耗了这么多金帝焚天炎吧李修贤也心痛死了，这焚天雷龙竹尚未完全长成，金帝焚天炎每多用一次都会对其造成影响，而且需要大量的时间才能恢复。

　　如果不是生长在万华珠之中，这一截金色的竹笋在他对付日的九龙雷罡火之后就已经死了。

　　从打开的缺口进入冰山的瞬间，温度再一次骤降！

　　李修贤的身上甚至出现了一层薄冰！

　　这第三层本身就已经够冷了，但是这冰山之中却更冷，温度足足下降了数倍，就连李修贤都开始觉得自己的血液开始凝固了！

　　“天都紫火，凝！”在李修贤的身上突然出现了一件紫色的斗篷，为李修贤挡掉了大半的寒气。

　　“无生之力，转化！”李修贤暗哼了一声，冰山上的灵气疯狂的涌入了李修贤的身体之中，转化为了他的灵力。

　　维持这紫焰斗篷需要相当多的灵力，而无生之力却能够为李修贤随时随地补充大量的灵力，虽然还是出大于入，但是李修贤还是能勉强坚持。

　　进入冰山之后李修贤能够感觉到自己距离那一团巨大的生机是越来越近了！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　山顶之上一颗巨大的冰球沿着山壁滚了下来，目标正是李修贤！

　　“铿锵！”九天雷皇剑斩出，这一颗巨大的冰球瞬间就被一分为二！

　　但是当冰球被切开的一刹那，隐藏在冰球之中的冰箭如同雨点一般袭来！


第630章 山顶生物

　　这突如其来的攻击饶是李修贤也吓了一大跳，身上一股碧色的火焰升腾着，连龙鳞防御也开启。

　　“滋滋滋！”这些冰箭撞击在碧焰麒麟甲的火焰上时，这碧色的火焰瞬间熄灭，这些冰箭穿透了龙鳞，直接刺入了李修贤的身体之中！

　　转瞬间，李修贤布置下的两道防御就被这冰箭悉数破去。

　　万幸的是，在千钧一发之际，李修贤躲入了万华珠之中，并没有受到接下来那狂风暴雨般的攻击。

　　不过即使是这样，这五根刺入李修贤身体之中的冰箭也给李修贤造成了不小的伤害。

　　冰箭之上的恐怖寒气甚至比那白色的气流还要强大，一入体李修贤的身体就被这寒气冻结，就连灵力都被冻住，体内唯一能够调动的也就只有仙灵之力和无生之力。

　　仅仅是这五根冰箭就有如此恐怖的力量，刚刚李修贤若是晚上一步，他瞬间就会被这些冰箭所斩杀！

　　为了将体内的寒气逼出，李修贤足足耗费了数月的功夫！

　　“这冰山之上绝对有什么东西在镇守着，否则不会我一靠近冰山就会遭到攻击！”李修贤暗叹了一口气。

　　可以说李修贤对这升仙秘境是一无所知，这也是李修贤最大的劣势所在。

　　在进入升仙秘境的修士之中也只有天灵子才会知晓这升仙秘境之中有什么！

　　而此时天灵子已经靠近了第三层的入口，虽然已经落后于蛮荒战神阿古如，但是他的脸上却没有丝毫的慌乱，反而是无比的自信！

　　也只有天灵子自己知道，镇守在第三层的是一条无限接近合体境的冰乾蛇，根本就不是这一界的生物，实力之强就算是合体境强者也很难将其击杀。

　　最为重要的是，升仙秘境第四层的入口就在这冰乾蛇的身子底下，要想进入第四层也就只有将其击杀一途。

　　而在进入升仙秘境的几个队伍之中就属他这一支实力最强，也是最有把握击杀冰乾蛇。

　　至于蛮荒战神阿古如，实力大多在肉体之上，遇上冰乾蛇这种皮糙肉厚又拥有恐怖寒气的妖兽来说，一身实力能够发挥八成已经算是不错了。

　　而无生王实力虽强，但是却输在没有实体之上，无法打持久战，要想击杀冰乾蛇也有相当大的难度！

　　最为重要的是，天灵子自身修炼的《万象诀》，这一门功法可以让天灵子在任何地方发挥最强的实力。

　　第三层是冰雪的世界，在这里冰寒之气达到了无可比拟的地步，对于其他修士来说实力或许会受到一些限制，但是对于天灵子来说寒气越强他施展的神通的威力也就越大。

　　“铿锵！”一道金色的剑芒直直冲山顶，但是却被一道冰枪给挡下！

　　“这山顶之上果然有东西！”李修贤眉头一皱。

　　距离他上一次进入这一座冰山已经是一年以后了，这一年之中他几乎将这第三层转遍了，但是依然没有发现第四层的入口。

　　如今只有这一座冰山还未查探，这第四层的入口必然是在这一座冰山之中！

　　唯一让李修贤有些忌惮的便是镇守在山顶的神秘生物，那恐怖的寒气是李修贤生平仅见！

　　李修贤也多次试探，除非他进入冰山之中，否则镇守在山顶之上的神秘生物是绝对不会攻击他的。

　　而且即使是他先手攻击，对方也只是被动防御罢了！

　　只要李修贤不进入冰山之中，对方似乎就没有找他麻烦的意思。

　　在李修贤看来镇守在山顶上的神秘生物不肯离开山顶多半是他感知到的那一团巨大的生机的缘故。

　　虽然还没有见识过，但是以李修贤的经验断定在这一座冰山之上必然是有天材地宝存在，而且品级绝对不低，如此庞大的生机在李修贤见识过的宝物之中一是排名前五的存在。

　　首推自然是神树建木，其体内蕴含的磅礴生机无人能出其右！

　　接下来的便是魔幽彩莲、焚天雷龙竹和九品金莲了！

　　而这山顶之上的天才地宝除了略输于万华珠之中的建木之外，和剩余的三种几乎是不分上下，仅仅是这一点就足以证明这东西的不凡。

　　无论是魔幽彩莲或是焚天雷龙竹皆是上界之物，珍惜程度不言而喻！

　　多番考虑之后李修贤还是决定要上山顶看看这东西到底是何物！

　　当李修贤一走进这座冰山之时，整座冰山都开始剧烈的晃动，冰山上空被一层白云所笼罩！

　　“吼！”近乎龙吟的吼叫声直接刺入了李修贤的神魂之中。

　　“音波攻击，直指神魂！”李修贤急忙定下心神，抵挡着这音波的攻击！

　　“刺啦！”白云之中降下了无尽寒霜，使得本身就冰寒无比的第三层温度骤降数十倍！

　　在这寒霜之下李修贤根本就没有任何抵抗的念头，瞬间就缩进了万华珠之中！

　　“这山顶之上到底是何种怪物？这寒霜恐怕连合体境的修士都能冻住吧。”李修贤心有余悸的说道，此时他已经彻底放弃了，山顶之上又如此怪物镇守着，就算上面是灵界通道李修贤也不会上去。

　　以他这样的修为，莫说登上山顶，还没有走到半山腰就已经被冻成冰渣渣了！

　　“这应该不是这一界的生物，当年我下界的时候根本就没有听说过这一界之中有这样的生物！”紫月说道。

　　“不是这一界的生物难不成是灵界的？”李修贤一惊！

　　“应该不是！”紫月也不敢确定。

　　灵界之中的种族如同过江之鲫，就算紫月的家族在灵界声名显赫，她也不可能将灵界所有的种族全都记下来。

　　“来自灵界的可能性比较小，不过很有可能是其他界面的生物！”紫月说道。

　　李修贤点了点头，也的确是有这个可能。

　　紫月曾经也说过，自己所在的这一界不过是众多界面之中的一个罢了。

　　这升仙秘境之中处处透露着古怪，即使在这里出现其他界面的生物也不是什么不可能的事情。

　　唯一让李修贤有点疑惑的是，这升仙秘境到底是用来干什么呢？

　　在天州稍微有一点底细的宗派都知道，升仙秘境之中拥有一条可以飞升灵界的通道，所以才会有升仙秘境这一称呼。

　　但是从走过的三层来看，这分明是要进入这里的修士的命。

　　而且这里还仅仅是第三层而已就已经出现了这种怪物，就算是化神修士十有八九也会陨落在这第三层之中。

　　“奶奶的，老子终于出来了！”猛然间，这第三层之中传来了蛮荒战神阿古如的声音！

　　“不愧是蛮荒战神，比我想的还要早一些！”李修贤暗叹了一口气。

　　他在进步，别人也在进步，经过第二层重力关卡，这蛮荒战神阿古如的力量明显又有了提高。

　　第二层每前进一步重力都会有所增强，前期是两百倍左右的重力，但是到出口的时候重力就已经增加到了八百倍左右。

　　和李修贤走走停停休息不同，这蛮荒战神可是实打实的在这第二层呆了数年，无时无刻都在承受着巨大的重力。

　　如此一来受到的锻炼自然也要比李修贤强出太多了。

　　不过这也是没有办法的事情，若是李修贤敢这么做的话，他多半是被重力活活压死！

　　至于昆仑圣境那一行人，除了两个鬼道修士之外，其余还勉强能够支撑！

　　“算了，全都进入山河社稷图之中！”天灵子哼了一声。

　　瞬间，这第二层之中几道光芒闪过，万天和金邪仙都捏碎了一道玉符，化为一道流光进入了山河社稷图之中。

　　对这升仙秘境了若指掌的天灵子如何不知道会有重力这一关卡，但是还是让所有人脚踏实地的一步一步走出，为的就是要让这些弟子受到充分的锻炼。

　　在这里走了数年，这些化神修士也已经到了极限，身上的丹药和灵石尽数消耗完毕，若是在这样走下去的话，多半是死路一条。

　　天灵子是要锻炼他们，而不是要弄死他们，在他们达到极限之时便让所有化神修士进入山河社稷图之中。

　　和李修贤还有蛮荒战神不同，这些修真者都是利用灵力来抵消重力给他们带来的影响，这种方法对于他们这种不修炼身体的修真者来说是唯一的办法，但是灵力的消耗却异常庞大！

　　“轰！”还未等蛮荒战神喘上一口气，巨大的冰块从天而降径直砸向了蛮荒战神的脑袋。

　　李修贤也是惊讶的看着山顶，这蛮荒战神尚未进入冰山的范围就已经遭到了攻击！

　　这巨大的冰块自然是山顶上那生物的杰作，这百丈长百丈宽的冰块足以将蛮荒战神砸死！

　　“死开！”蛮荒战神画出几道巫纹，手握战斧狠狠的劈在了这巨大的冰块之上。

　　“铿锵！”蛮荒战神脚下的冰层顿时碎裂，那一柄由巫纹幻化出来的战斧也随之消散。

　　“吼！”蛮荒战神低吼一声，双手擎天挡住了这巨大的冰块，双脚一蹬，全身的力量都集中在了双臂之上。

　　“咔嚓！”连战斧都无法劈碎的巨大冰块竟然被蛮荒战神硬生生的捏碎了！

　　“好恐怖的寒气！”蛮荒战神不禁看了一下自己冻得通红的双手，以他的体质竟然都会被这寒气所冻伤！

　　似乎是察觉到了蛮荒战神对自己的威胁，镇守在山顶之上的生物终于按耐不住了！


第631章 第四层

　　李修贤在山顶生物的眼中不过是如同蝼蚁一般的存在，根本就不会和他计较，蝼蚁再怎么挣扎也绝对不可能伤到他。

　　但是蛮荒战神阿古如不同，相当于合体境的存在，恐怖的肉体力量，完全能够威胁到他。

　　“原来是一条小蛇！”蛮荒战神阿古如冷笑了一声，大步跨前，一拳轰在了冰山之上。

　　“嗷呜！”一声悲鸣，在蛮荒战神阿古如一拳之下，整座冰山都开始开裂！

　　“这是……”在万华珠之中观看的李修贤看到眼前的这一幕眼中满是震撼。

　　这所谓的“冰山”竟然只是这山顶生物的一部分，仅仅是一个头颅罢了。

　　别蛮荒战神打裂的冰层仅仅是护在这个头颅外面的一层罢了，但是蛮荒战神阿古如拳头之上所蕴含的恐怖力量却已经打痛了这一条巨蛇。

　　这条巨蛇的头颅就闪耀着水晶般的光芒，连身体都是由冰组成的生物李修贤还是第一次见到。

　　李修贤可以肯定这绝地不是这一界之中的生物！

　　仅仅是一个头颅就有山岳一般大小，那么这一条蛇的整个身体会有多大？

　　“不过是一头五级妖兽罢了，也敢在我的面前放肆！”蛮荒战神冷笑了一声。

　　这冰乾蛇虽然是无限接近于合体境强者，但是无限接近也就意味着还不是，所以也仅仅是一头五级妖兽罢了。

　　而李修贤先前所感受到的磅礴生机竟然是来自于这一颗巨大的蛇头之上！

　　现在给李修贤十个胆子李修贤都不敢靠近这一条冰乾蛇，这样的家伙也只有合体境的修士才有能力抗衡，至于像李修贤这种化神修士也只能靠边站。

　　那巨大的蛇头之上时不时的还会冒出几道白色的气流，细心观察之下李修贤才发现，这些让人无比头痛的白色气流竟然是这巨蛇呼吸所产生的！

　　这样也能解释为何这一座冰山周围会存在如此多的白色气流了，连呼吸都是如此的恐怖，李修贤对此也只能耸了耸肩膀，表示很无奈。

　　仅仅是露出了一个头颅便让蛮荒战神吃了一个不大不小的亏，这冰乾蛇当真是不可小觑，虽然还只是一头五级妖兽，却也让蛮荒战神这种合体境的强者也要重视。

　　冰寒到了极点的寒气还有那被坚冰包裹着的身体，这便是冰乾蛇最大的本钱！

　　不过蛮荒战神也不是省油的灯，手中一连浮现数道巫纹，一张比他身体还要长的劲弓出现在了手中，搭弓拉箭一气呵成！

　　“叮叮！”一连两箭都射中了冰乾蛇的眼睛。

　　按理说眼睛是生物最为脆弱的地方，蛮荒战神首先攻击冰乾蛇的眼睛无疑是正确的选择。

　　可惜的是，这蛮荒战神是第一次见到这冰乾蛇，这冰乾蛇身体是由寒冰组成的，就连眼珠都是坚固无比的寒冰。

　　蛮荒战神这足以分金裂石的两箭根本就没有达到他预期的目标！

　　还没有等蛮荒战神回过神来，他脚下的冰层碎裂，一条巨大的尾巴直接扫中蛮荒战神的身体。

　　尾巴之上所附带的寒气瞬间就将蛮荒战神冻成了冰雕！

　　被寒气冻住身体的蛮荒战神一时半会都无法挣脱，全身上下也至于眼睛能够转动！

　　冰乾蛇巨大的身体终于显露了出来，这巨大的身躯少说也有万米，如此巨大的妖兽即使是蛮荒战神也是第一次见到。

　　在这巨大的身躯面前连蛮荒战神都变成了小个子！

　　看着这几乎占据了这一层一半空间的巨大身躯，李修贤也只能苦笑了一声。

　　如今这第三层几乎都是在这冰乾蛇的掌控之中，想要从这样的怪物身边找出通往第四层的入口无疑是虎口拔牙。

　　“砰！”蛮荒战神体外的冰层被莫大的力量震碎，看着蛮荒战神红得发紫的皮肤也知道这蛮荒战神没少受苦。

　　“畜生，给我下来！”蛮荒战神大喝了一声，身体竟然再一次膨胀！

　　“畜生，你真以为我收拾不了你！”蛮荒战神一声暴喝，双脚一蹬，整个人就如同离弦的利箭冲向了冰乾蛇！

　　冰乾蛇巨大的身躯给他带来了无穷的力量，但是同时也限制了他的行动。

　　这几乎占据了半个空间的巨大身躯，无论它如何躲闪，都会被蛮荒占山阿古如撞到。

　　“砰！”刹那间冰屑四溅。

　　蛮荒战神完全是用自己的身体在做武器，在如此猛烈的冲击之下就算是冰乾蛇也无法抵挡，身体被撞开了一个口子。

　　乳白色的血液顺着伤口流了一地！

　　“寒髓！”李修贤一愣，这冰乾蛇的血液竟然是寒髓。

　　如此巨大的身体之中又将有多少的寒髓，而且这冰乾蛇的身体也是炼制冰系法宝的绝顶材料。

　　这哪里还是一头妖兽啊，完全是一座宝山啊！

　　蛮荒战神阿古如有能力击杀这一头冰乾蛇，但是未必会对这些东西上心，李修贤或许还有机会捞上一笔。

　　这冰乾蛇的确是天赋异禀，但是毕竟也只是一头五级妖兽，论实力和蛮荒战神这样货真价实的合体境强者有着一定的差距、而且蛮荒战神如此凶猛的打法，完全不顾及自己的损伤，要的便是在短时间之内将冰乾蛇彻底击杀。

　　若是持久战的话冰乾蛇或许还有一线生机，毕竟这里是冰雪的世界，他一开始就占据了地利，而且种种神通施展下来足以将蛮荒战神困住。

　　可是蛮荒战神根本就不给冰乾蛇这个机会，一开始就是近战肉搏，以莫大的力量劈开冰乾蛇的冰鳞甲。

　　虽然这蛮荒战神的身体也被冰乾蛇自身所带的寒气冻伤，但是却没有伤到根本！

　　“死！”蛮荒战神阿古如低吼了一声。

　　一直在万华珠之中观战的李修贤只觉得眼前一花，夺目的光芒让他忍不住闭上眼睛。

　　当他再一次睁开眼睛的时候，冰乾蛇已经被斩成了两段，而蛮荒战神早已不见了踪影！

　　如此巨大的冰乾蛇竟然被硬生生的斩成了两截，这恐怕也只有蛮荒战神阿古如才有可能做到了。

　　那一道耀眼的亮光必定是斩杀冰乾蛇的关键所在，只是不知道蛮荒战神身上到底是有何种宝物才能如此干净利落的将防御近乎变态的冰乾蛇斩杀，而且是直接将其斩成了两段。

　　设身处地，即使李修贤拥有蛮荒战神那无可匹敌的力量配合修罗魔刀乃至于紫电噬魂剑也不可能做到这一地步！

　　看着流了一地的寒髓李修贤心里已经将蛮荒战神归类到了败家子一类之中，这么多的寒髓就白白的浪费了。

　　好在这冰乾蛇的身体够大，流失的寒髓虽然多，但是也只占据了总量的三分之一左右，还有大半剩余。

　　不过李修贤这一次要找的可不是寒髓，这寒髓虽好，但是和他一开始感应到的那庞大的生机相比完全没有可比性。

　　“应该是在头部！”李修贤看着这如同山岳一般的头颅也一阵犯难。

　　如此巨大的头颅一时半会想要找到还真不是一件容易的事情。

　　“不管了，直接扔进去再说！”李修贤索性将整个头颅都扔进了万华珠之中。

　　好在万华珠经过几次大的变革之后，空间已经足够大了，不然还真的放不下这如同山岳一般的头颅。

　　至于剩下的那一大半躯体李修贤也是无能为力了，毕竟万华珠再大也不可能将如此大的冰乾蛇整条都装进去。

　　在头颅掉落的地方，李修贤发现了进入第四层的入口，在收取了一些寒髓之后，李修贤便离开了这冰雪世界。

　　而留给无生王和天灵子的仅仅是一条没有头颅的冰乾蛇的尸体。

　　无生王很坦然，他的目标根本就不是这冰乾蛇，仅仅是瞥了一眼便进入了第四层。

　　但是天灵子的脸却黑的如同煤炭一般，冰乾蛇竟然被宰了！

　　天灵子一向是算无遗策，整个修真界都在他的鼓掌之中随意玩弄。

　　可是自己计划好的一切却在这升仙秘境之中出现了些微的改变，自己非但是最后一个进入第三层的，而且就连冰乾蛇都被宰了。

　　这冰乾蛇身上别的东西他可以不在乎，但是生长在冰乾蛇脑袋上的灵蛇雪莲却是灵界大佬看重的东西之一。

　　虽然这灵蛇雪莲不是必需之物，但是若是能够呈现上去必然能够得到灵界大佬的垂青，日后在灵界的地位必然也要水涨船高，可是如今一切都化为了泡影。

　　“哼，抢先一步又如何？最后还是要落在我的手里！”天灵子城府极深，很快就恢复了正常。

　　将剩余的冰乾蛇的尸体收进山河社稷图之后，摔着弟子进入了第四层之中。

　　若说第三层是冰雪的世界的话，那么第四层便是火焰的世界。

　　进入第四层的李修贤眼前一亮，和第三层的冰雪世界不同，这第四层可以说是他的主场了！

　　他体内拥有四种天地灵火和天都紫火，更是修炼了圣（魔）界有名的《红灵圣火功》，火属性气息越是充沛的地方，对他越是有利。

　　看着底下不断冒着泡的熔浆李修贤淡淡的一笑，体表浮现出了血红色的龙鳞，纵身一跃整个身体都没入了熔浆之中。

　　在龙鳞的外面有着一层火红色的光芒，正是这一层火红色的光芒抵挡住了熔浆的大半的热量，以至于他不被其中恐怖的温度烧成灰烬。


第632章 熔岩之心

　　在这熔浆之中，李修贤体内的无生之力也急速运转着，将这第四层之中充沛的火系灵气转化为纯净的火灵力融入自己的身体之中。

　　李修贤能够感觉到，自己体内的灵力正在以一个极快的速度飞速增长着，修炼的速度甚至比在万华珠之中还要快上几分。

　　有其是这第四层之中还存在着少量的仙灵之气，将这些仙灵之气炼化之后对李修贤也是一个巨大的收获。

　　李修贤能够感觉到，只要在这第四层修炼一年左右，必定能够进阶化神中期！

　　如此的修炼速度实在是有些惊人，李修贤进阶化神不过百年左右，非但在这百年之内将修为稳固在化神初期，现在又要突破。

　　这样的修炼速度就算是常年在昆仑圣境之中修炼的昆仑十二金仙，恐怕也要自愧不如。

　　然而当李修贤在熔浆之中全力修炼的时候，最先进入第四层的蛮荒战神阿古如却遇到了麻烦。

　　几头样子怪异的巨兽挡住了蛮荒战神阿古如的去路！

　　这些巨兽通体皆是由岩石组成，在岩石的表面还附着着火焰，倒是喝噬火虫组成的熔岩巨人有点类似，但是在实力上却有着本质的差别。

　　连蛮荒战神都无法击溃的几头熔岩巨兽，每一头实力都相当于合体境的修士！

　　以一敌四，蛮荒战神本身就处于不利的地位，而这四头熔岩巨兽又占据了地利，强如蛮荒战神也只能勉强对付两头。

　　若是四头一起上的话，就算是蛮荒战神也有可能陨落在这里。

　　而在这四头熔岩巨兽的身后正是通往第五层的入口！

　　这四头熔岩巨兽死死的守在了洞口边上，无论蛮荒战神如何挑衅都无法将这四头熔岩巨兽引离入口，一旦他靠近便会迎来四头熔岩巨兽凶猛的攻击。

　　接连几番尝试之后蛮荒战神阿古如的身上已经出现了几处焦黑，显然是被熔岩巨兽身上的火焰给烧伤了！

　　“凭你的实力还不足以击溃四头熔岩巨兽的！”无生王的身影出现在了一旁。

　　蛮荒战神冷哼了一声，虽然知道无生王所说的是事实，但是被无生王这么挑明了还是让他感到很不爽。

　　这升仙秘境之中当真是处处危机，第三层出现一头可以和合体境强者相抗衡的冰乾蛇就已经是很让人头痛了。

　　可是这第四层更离谱，竟然出现了四头相当于合体境强者的熔岩巨兽，其中任何一头都可以和蛮荒战神斗个不相上下！

　　“看门的倒是做的很多！”无生王哼了一声。

　　无生王并没有像蛮荒战神那一般鲁莽行动，仅仅是观察了一会便盘坐在一旁运转无生之力开始修炼。

　　作为灵界巨凶，无生王很清楚这四头熔岩巨兽根本就不是他们二人之力能够斩杀的，与其白白浪费来之不易的力量还不如趁此机会好好修炼一番。

　　在第二层重力关卡无生王的消耗也不小，如今正是恢复的好时机。

　　全力运转无生之力下，第四层之中的火系灵气如同海水一般涌入了无生王的身体之中。

　　李修贤一惊，惊讶的看着那近乎实质的灵气疯狂的涌入无生王的身体之中。

　　虽然李修贤掌握了无生之力，但是和无生王这个老祖宗相比，他不过是一个婴儿罢了！

　　再加上对无生王的忌惮，李修贤也只能收敛自己的气息，不敢再运转无生之力，只是靠着《红莲圣火功》吸收着熔浆之中的火系灵力。

　　蛮荒战神阿古如也知道要想破除这四头熔岩巨兽也不是一时半会的事情，只能盘坐在熔浆旁边，从空间戒指之中取出大量的炼器材料，借助熔浆之火炼器。

　　蛮荒战神阿古如唯一的武器在强行破空之中遗失在了空间乱流之中，以至于他只能使用巫纹凝聚出来的武器来战斗。

　　这在对付一些弱小的修士上并没有什么不妥，但是这升仙秘境之中有很多怪物的实力不比他插上多少，到了后面怪物的实力必然会越来越强，若是再依靠巫纹凝聚出来的武器战斗的话，必然会吃亏。

　　要炼制一柄合体境修士使用的法宝并非是一朝一夕的事情，蛮荒战神之前的那一柄真龙虎牙斧可是足足炼制了千年的时光才勉强完成，最后又耗费了大量的时间以本命精元温养。

　　不过这蛮荒战神也不是要炼制真龙虎牙斧这种毁天灭地的法宝，如今也只是要炼制一柄能够配合自己的武器，神通什么的倒是其次，关键是要坚硬，能够承受住他无比巨大的力量。

　　所以蛮荒战神拿出来的材料大多是质地坚硬的一类，将这些材料毫无顺序的混合在了一起，然后再加以巫纹强化！

　　不出一年的功夫，一柄和他身体差不多高的斩马刀便成型了。

　　虽然没有什么惊天的神通，但是这一柄斩马刀之上散发出来的气息却让人为之一寒，若是被这一柄斩马刀砍到的话，绝对是一件十分恐怖的事情。

　　“嗡！”第四层的空间突然一震，大批的修士进入了第四层！

　　不用说，自然是天灵子一行人！

　　天灵子看到蛮荒战神和无生王都在有一些小小的失望，不过却并没有流露出来。

　　他设计让无生王三人走死路一事也只有他自己知晓！

　　不过在这里却没有见到李修贤的身影倒是让天灵子有些安慰，虽然后面还有一关要用到李修贤的五色神光，但是最多就是不去取，对于他的大计划来说并没有什么影响！

　　“两位道友倒是神速！”天灵子这个老狐狸脸上顿时露出了和蔼的笑容。

　　“不是我们快，而是道友太慢了！”蛮荒战神冷哼了一声，斩马刀一横，一股猛烈的罡风直扑而来。

　　饶是金玄仙等人都不禁脸色一变，运起灵力抵挡这一道恐怖的罡风。

　　仅仅是随便一动便能产生如此恐怖的罡风，蛮荒战神那恐怖的力量配合这一柄斩马刀绝对是杀戮的机器！

　　“蛮荒战神，你何必为难这些小辈！”天灵子淡淡一笑，随手一挥便将这一道罡风化为无形。

　　蛮荒战神冷哼了一声：“别说这些没用的，先解决这四头熔岩巨兽吧，不然谁也别想进入第五层！”

　　天灵子淡淡一笑：“要解决这四头熔岩巨兽又有何难？”

　　“你说的轻巧，这四头熔岩巨兽每一头都不下于我等，四头一起上就算是我等也要陨落！”蛮荒战神不屑的哼了一声。

　　“这熔岩巨兽看似威武，实则他的本体只是一颗熔岩之心，只要击溃熔岩之心，这熔岩巨兽自然会溃败！”天灵子说道。

　　无生王脸上露出了一丝讥笑：“说的这么轻巧，为何不见你行动？”

　　天灵子淡淡一笑：“正如战神所说，这熔岩巨兽实力不下我等，四头一拥而上的话我等必死无疑，所以必须各个击破！”

　　“奶奶的，说了和没说一样，这几头东西根本就不会离开入口半步，你一进入他们的攻击范围便会被他们围攻，各个击破，击破你的蛋蛋！”蛮荒战神破口大骂。

　　天灵子何等的人物，岂会被蛮荒战神这些粗俗的叫骂给扰乱心神？

　　“所以我们需要一个诱饵！”天灵子笑道。

　　虽然天灵子没有明说，但是所有人的目光都落在了蛮荒战神的身上！

　　蛮荒战神注意到众人的目光当即大怒：“干嘛，要老子去送死？你以为老子傻？”

　　只要是个正常人都知晓，充当诱饵之人必然是九死一生，同一时间就要面对四头熔岩巨兽的攻击！

　　反过来一想，在座的修士之中也只有蛮荒战神适合当这个诱饵！

　　也只有这个皮糙肉厚，肉体力量异常强悍的蛮族才有可能抵挡住四头熔岩巨兽的攻击。

　　只要蛮荒战神能够挡下，只需一息的时间，以天灵子和无生王的实力足以击溃熔岩之心，四头熔岩巨兽瞬间便可击溃。

　　但是蛮荒战神不是傻子，他和天灵子他们连朋友都算不上，要他为天灵子他们卖命，就算太阳从西边出来也办不到。

　　天灵子看着蛮荒战神淡淡一笑：“既然战神不肯，那么我就自己上了，但是击杀熔岩巨兽之后的所得必须全都归我！”

　　“爱给谁给谁，老子不稀罕！”蛮荒战神哼了一声。

　　天灵子眼睛都快眯成一条缝了，瞬间一巨大的物体落了下来，瞬间，这第四层的温度下降了不少。

　　这巨大的东西竟然就是冰乾蛇的那半截尸体！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　先前还一直死守着洞口的熔岩巨兽，看到冰乾蛇的尸体之后仿佛是看到了不共戴天的大仇人一般，竟然疯狂的冲了出来！

　　“噗嗤！”熔岩巨兽的行动有快有慢，走在最前面的那一头胸口被一道霞光击中，胸口的岩石铠甲顿时碎裂，露出了里面那一颗赤红色的熔岩之心。

　　熔岩之心对于熔岩巨兽来说是最为重要之物，是熔岩巨兽的心脏，熔岩巨兽一生的精华都包含在里面，一旦被击毁，这熔岩巨兽也不过是一堆碎石块罢了。

　　但是对于天灵子来说，毁坏这熔岩之心实在是暴殄天物！

　　“无拘大手印！”一只黑色的大手直接嵌入了熔岩巨兽的胸口，巨大的吸力瞬间便将这一颗足足有脸盆大小的熔岩之心给拔了出来！

　　观察着外界情况的李修贤见到天灵子施展出无拘大手印的时候也是一愣，这无拘大手印竟然还有这种用途！


第633章 凯多

　　让蛮荒战神阿古如都无比头痛的四头熔岩巨兽在天灵子的手中却如同儿戏一般，举手之间就将这四头熔岩巨兽击溃，将四颗熔岩之心收入囊中。

　　“这天灵子倒是好手段，竟然连熔岩巨兽的弱点都知道的这么清楚！”见识了天灵子手段的紫月也不得不佩服这个凡界修士。

　　熔岩巨兽在灵界并不少见，不过却很少有人能够如此轻易的将其击溃！

　　而这四头熔岩巨兽相当于合体境界的强者，要想将其斩杀更是难上加难。

　　但是天灵子却巧妙的运用了熔岩巨兽的弱点，轻松将其斩杀，这可不是什么人都能做到的。

　　这熔岩巨兽虽然拥有合体境界的修为，但是却没有一丝的灵智，行事完全依靠本能。

　　而冰火不相容，在这第四层出现冰乾蛇这种冰系妖兽的躯体之后，这些熔岩巨兽立马不顾一切的冲了上来。

　　而这恰恰给了天灵子可乘之机！

　　但是最后天灵子施展出来的《无拘大手印》还是让所有人都为之一震。

　　修炼过《无拘大手印》的李修贤自然清楚，这《无拘大手印》能够拘束一切。

　　他自己也隐隐有一种感觉，这《无拘大手印》并不如记载的那般鸡肋，可惜在洞天之中李修贤也仅仅是学到而已，至于全不全就连李修贤自己都不清楚。

　　今日见到天灵子施展《无拘大手印》接连夺取四颗熔岩之心以后，李修贤才知晓为何这一门灵界功法会显得如此的鸡肋！

　　必定是天灵子将之后关于攻击用途的记载抹去，这一点恐怕连昆仑圣境之中的修士都没有注意到。

　　四颗熔岩之心，这放在灵界都是价值连城之物，如今尽数归于天灵子，蛮荒战神和无生王连一根毛都没有分到。

　　在天灵子收取熔岩之心的时候，蛮荒战神也能感受到这熔岩之心上散发出来的纯净的火系灵气，如此宝物无论是用来炼器，炼化甚至是炼丹都大有好处，即使是合体境的强者也要眼馋。

　　可惜之前蛮荒战神就已经夸下海口，这一切所得皆和他无关，他现在也不可能反悔，从天灵子的手里硬抢，只能冷哼了一声进入第五层。

　　天灵子淡淡一笑，四颗熔岩之心足够让他在灵界站稳脚跟了！

　　别人还是在为飞升灵界而担忧，而天灵子却已经在为自己进入灵界之后而做打算了。

　　在天灵子的心中，此次升仙秘境之行虽然是危险重重，但是却有着足够的信心完成灵界大佬交待的任务，非但如此还能为自己谋得前程！

　　等到所有人都进入第五层之后，李修贤才从熔浆之中冒头。

　　这熔浆有着隔绝神识的作用才不至于让天灵子他们发现！

　　看着四头被夺去熔岩之心的熔岩巨兽的尸体，其身上还残留着相当强大的火焰气息！

　　李修贤袖口一甩，这些石块被他尽数吸入了万华珠之中。“咔嚓！”早就已经等急了的噬火虫一拥而上，一口咬在了这些带着火焰的石块之上。

　　锋利的牙口顿时就将这四头熔岩巨兽的尸体吞噬。

　　之前这些噬火虫闻到这熔岩巨兽的味道就已经异常的激动了，若不是李修贤将万华珠关闭的话，这几百只噬火虫很有可能就直接冲出去了。

　　这些熔岩巨兽的尸体对于噬火虫来说可是大补之物，唯一的遗憾便是那最为精华的熔岩之心被天灵子给取走了，否则很有可能让这些噬火虫再一次进化。

　　李修贤并不准备马上进入第五层，以他现在的修为可以说是进入升仙秘境之中最弱的一个，而这第四层也是一个极为难得的适合他修炼的宝地，更重要的是没有任何人回来打扰。

　　无论是天灵子还是无生王，他们的目标都是往前，除非他们找到了他们想要的东西，否则他们是绝对不会返回的。

　　所以李修贤准备抓住这个时机，争取能够进阶化神中期，如此一来保命的机会也大上了不少。

　　……

　　这一修炼便是五年，虽然对于化神修士来说一次修炼百八十年都很正常，但是对于李修贤来说，这五年实在是有点超出了他的预料。

　　本以为自己拥有无生之力的帮助，能够在一年左右进阶化神中期，但是却足足耗费了五年的时间。

　　但是李修贤却深知自己这五年花的很值，这《红灵圣火功》不愧是魔界之中顶尖的功法，仅仅是进阶化神中期，李修贤体内的灵力足足翻了一倍。

　　更重要的是，当进阶化神中期之后，九转玄功已然能够达到九转，全力运转之下，足以媲美化神巅峰修士！

　　虽然还不是合体境修士的对手，但是却也多了保命的手段，至少不会像在化神初期之时，面对合体境修士的威压都无能为力。

　　当李修贤跨入通往第五层的洞口之时，一股强烈的危机感顿时就将他包围！

　　“砰！”一道无比凌厉的剑芒轰在了他的胸口！

　　李修贤喉咙一甜，一口鲜血喷了出来！

　　“果然是你！”何足道看着走入第五层的李修贤冷哼了一声。

　　“金剑仙何足道！”李修贤擦去嘴角的血迹冷哼了一声。

　　和当初第一次见面相比，何足道无论是在气息上还是在实力上都发生了翻天覆地的变化。

　　刚刚那一道剑芒击中李修贤的时候，李修贤根本就无从躲避！

　　快！

　　何足道的剑就在一个快字！

　　快到让人无法抵挡！

　　在李修贤的胸口一道深可见骨的伤口正在慢慢愈合！

　　凭借比普通修士强悍数倍的体质和龙鳞的防御，李修贤才勉强接下了这一道剑芒。

　　“不知你还能不能接下我第二剑！”何足道冷冷一笑。

　　快剑讲究的便是一击必杀，不是你杀我，便是我杀你，没有任何的花巧可言。

　　“要拼剑道吗？”李修贤眉头一皱。

　　他虽然修炼先天剑气，但是在剑道之上却无法和剑晨宇文晓这些天才相媲美。

　　而何足道的剑道又是剑走偏锋，是一击必杀之剑，一旦出现稍微的差错，陨落的就是他。

　　李修贤没有信心，这一击必杀之剑他没有信心能够接下来。

　　但是何足道却没有给李修贤考虑的时间，他已经牢牢锁定了李修贤。

　　若是此时李修贤转身逃跑的话，必定无法躲过那必杀一剑！

　　“拼一把！”李修贤眉头一皱，九天雷皇剑紧紧地握在了手中。

　　如今的九天雷皇剑早已是今时不同往日，李修贤足足凝练了一百零八柄九天雷皇剑，凝剑之术已经被李修贤彻底掌握，他现在已经能够布置出天罡地煞剑阵，威力比地煞剑阵还要翻上一番。

　　此时这一百零八柄剑的力量全都集中在了这一柄之中，一道道金色的电弧不断冒出，李修贤的身体都被这金色的电弧所围绕，配合着他身上独有的火焰形成了金色的雷炎！

　　但是李修贤还是觉得不够，丹田之中一道紫青色的剑气冲出，附着在了九天雷皇剑之上。

　　这一道紫青色的剑气正是李修贤重生之后重新凝练出来的先天剑气！

　　这是从娘胎之中就开始凝练的先天之气，在李修贤出生后不久，这一道先天剑气就已然炼成，又被李修贤体内的先天之气凝练了三年，威力更盛往昔。

　　如今李修贤将这一道先天之气也使出，可以说是拼尽全力了！

　　李修贤眼前白光一闪，何足道的一剑就已经刺入了他的身体之中！

　　快！快到无法抵挡的一剑！

　　“死！”何足道手中的长剑顿时爆发出恐怖的温度！

　　玄天灵宝，爆炎破天剑！

　　“轰隆！”李修贤的胸口顿时被爆炎破天剑上恐怖的温度烧成了灰烬，肩膀以下，腰部以上，半个身子都化为了灰烬！

　　“这是爆炎破天剑！”紫月大惊！

　　“哟，好久不见！”一头火焰雄狮出现在了紫月的面前！

　　“凯多！”紫月脸色一僵，搀扶着李修贤的双手竟然开始颤抖！

　　虽然身体被爆炎破天剑烧去了一小半，但是在血灵力的竭力维持之下，李修贤尚且还能做到生机不散。

　　但是若是此时再受到一发攻击的话，就算血灵力再神奇也必定无法维持下去，到时李修贤便是死路一条！

　　火焰雄狮看着紫月脸上露出的关切之色，看向李修贤的时候眼中多出了一丝杀意。

　　“想不到当初的紫月小姐如今也会屈从于一个凡界的无名之辈！”凯多冷笑了一声。

　　“你有资格说我吗？”紫月冷哼了一声。

　　“废话那么多干什么，给他最后一击！”何足道冷哼了一声。

　　虽然是他最先刺中了李修贤，但是李修贤积聚在身上的雷炎又岂是等闲！

　　还好这何足道没有大意，是用爆炎破天剑施展这必杀一剑，炎属性的爆炎破天剑将雷炎的力量削弱了大半。

　　但是饶是如此，他的身体也被雷电麻痹，现在连动一根手指都无法做到！

　　“臭蛇，一起出来对付他！”紫月哼了一声。

　　“排名九千多的爆炎破天剑也不难对付，为何要我们一起上？”黑水玄蛇懒洋洋的看着凯多。

　　“你们两个不过是排名一万左右，还敢如此大言不惭！”凯多怒哼，前爪一拍，一只火红色的利爪轰然拍下。

　　“噗嗤！”一道紫色的闪电和这一只火红色的利爪撞在了一起，刹那间雷火肆虐，黑水玄蛇趁机将李修贤拉走！


第634章 三千弱水

　　两大玄天灵宝的器灵在第五层之中大打出手！

　　这些年紫月的实力虽然已经恢复的差不多，但是和凯多这种处于全盛时期的器灵相比较还有很大的一段距离。

　　更何况凯多在玄天榜上的排名高出紫月一大截，这一来二去，两者之间的差距就不是一点半点了！

　　“铿锵！”两柄长剑在空中接连碰撞，每一次碰撞都伴随着雷电和火球！

　　紫月和凯多的速度极快，片刻工夫便已经交手了上百次，紫月的身体已经开始变得虚幻！

　　接连的对轰对紫月造成了极大的负担，而凯多也不好受，围绕在他周围的火焰也变得越来越稀少，但是情况却比紫月好很多。

　　如此下去，战败的必然是紫月。

　　紫月一旦战败，那么重伤未愈的李修贤是必死无疑！

　　“该死，这雷电竟然如此麻烦！”何足道心中暗骂了一声。

　　他原以为以自己雄浑的灵力在短时间之内便可以将这些雷电驱除，将雷电带来的麻痹效果降到最低！

　　但是何足道却低估了李修贤身上的雷电的威力，非但没有将这些雷电清除，反倒是被越缠越紧，现在连他的五脏六腑都已经被李修贤的破邪神雷侵入！

　　以何足道的修为，这些雷电虽然还不足以致命，但是却让他无比的头痛，短时间之内是别想动弹了。

　　而进入第五层之后天灵子、无生王以及蛮荒战神直接进入了第六层，昆仑十二金仙和天地盟成员则各自搜寻这第五层之中的天材地宝！

　　升仙秘境之中灵气充沛，而第五层之中的仙灵之气已然不下于无上天。

　　在这种环境下，就算是一株杂草都能变成罕见的灵药。

　　而这第五层之中也没有什么强大的妖兽，可以说是前五层之中危险最低的一层了，完全就是让进入升仙秘境的修真者休整的一层。

　　但是一旦进入第六层，危险程度便会急速上升，以化神期的修为进入恐怕瞬间就是陨落的下场。

　　也只有天灵子这等合体境的修士才有胆子进入第六层！

　　第五层很大，升仙秘境之中又限制了修士的神识，以至于散落在第五层之中的修士没有一人能够在短时间之内赶到。

　　“啪！”黑水玄蛇接连捏碎了几颗生生造化珠，将其中的生机打入了李修贤的体内。

　　有了这大股生机的注入，配合着血灵力，李修贤身体愈合的速度明显增快了很多。

　　“曾经的紫月大小姐，如今也不过如此！”凯多冷笑了一声，全身的火焰顿时升腾数丈！

　　紫月倒吸了一口冷气：“你是要拼命了！”

　　“今天你和你的窝囊主人都会死在这里，不过你放心，我会吞噬你，一个玄天灵宝的器灵我可不会这么白白放过！”火焰之中传出了凯多阴险的笑声。

　　器灵之间可以互相吞噬，而吞噬是器灵成长最为快速的一种途径。

　　器灵一旦被吞噬，所有的一切都会化为虚无，这一点，即使是玄天灵宝也不例外。

　　紫电噬魂剑失去了紫月也将成为一件普通的法宝！

　　“谁吞噬谁都不一定呢！”紫月眼中寒芒一闪，几枚仙晶直接打入了自己的身体之中。

　　在大量仙灵之气的灌注之下，紫月虚幻的身体瞬间复原！

　　“仙晶，你怎么可能有这么多的仙晶！”凯多就像是被踩了尾巴的猫一般，惊叫了出来。

　　仙晶那是何等珍贵的东西，凯多敢保证，即使是在灵界，紫月也不可能用这么多的仙晶来恢复自己的元气。

　　但是这种在灵界都绝对不可能发生的事情，如今却真真切切的发生在了自己的眼前，而且还是发生在这鸟不拉屎的下界之中！

　　“升仙秘境，一定是！一定是你的主人在升仙秘境之中意外得到的仙晶！”想来想去凯多发现也只有这个解释才能解释的清紫月身上为什么会有这么多的仙晶！

　　仙晶这种珍贵的东西，在这一界之中除了昆仑圣境之外，没有哪个势力能够拿出来。

　　饶是在昆仑圣境之中能够享受到仙晶的也只有山河社稷图的器灵了，至于火狮凯多根本就连仙晶都没有摸到过。

　　“杀了你那下贱的主人，他的仙晶就都是我的了！”凯多冷笑了一声。

　　“大言不惭！”这声音如同炸雷一般在凯多的耳边响起。

　　“不可能，怎么可能？”凯多不可思议的看着已经恢复的李修贤，一副见鬼了的样子。

　　此时的李修贤上身半裸，右半边的身子的皮肤呈现粉红色，显然是刚长出来不久！

　　何足道对此也感到不可思议，爆炎破天剑的威力远在一般法宝之上！

　　体内爆破都只是炸掉了李修贤半边的身子，光是这一点就已经有点不可思议了，更何况被炸掉了半边身子的李修贤依然没有死，现在更是完好如初的出现在了他的面前！

　　而一直困扰着何足道的雷电也没有解决，身体仍旧是处于麻痹之中。

　　火狮凯多是强，但是也仅仅是比首创之后的紫月强上一线，如今要面对紫月，李修贤和黑水玄蛇，就算是火狮凯多也是力有未逮！

　　“紫月我们走！”出乎在场所有人的意料，李修贤竟然没有乘胜追击，而是选择了离开！

　　紫月疑惑的看着李修贤，现在可是斩杀何足道和凯多的最佳时机，一旦错过，这样的机会就不再有了！

　　只见李修贤右手一招，紫电噬魂剑落入了他的手中，紫月也只能点了点头。

　　莫名其妙逃过一劫的何足道也不敢相信自己所看到的，李修贤竟然是放过了他！

　　“李修贤，我一定要用你的命来万山我的杀戮剑道！”何足道冷哼了一声。

　　“倒是跑的快！”虚空之中一俏丽的身影出现在了何足道的背后。

　　来人正是妖族之中的九尾妖狐，天地盟之中的洪！

　　何足道眉头一皱，若有所思的看了李修贤离开的方向一眼。

　　“难不成他已经发现了洪？”何足道心中想到。

　　若真是如此的话，这李修贤的神识比他强出太多了。

　　在升仙秘境之中修士神识都被限制的情况下，李修贤尚且都能如此早的发现遁入虚空之中的洪，神识的强度可见一般。

　　也难怪李修贤会白白放弃斩杀何足道这个千载难逢的机会！

　　有凯多守护，李修贤他们也无法瞬息之间斩杀何足道，一旦被凯多拖住，那么这第五层之中的修真者便会朝着这边靠拢，到时候就算李修贤想要逃也没有地方可走了！

　　对于接下来何去何从李修贤一时之间也没有决定。

　　第五层虽然安全，但是却都是昆仑圣境一脉，这些人给李修贤带来的威胁可不下于冰乾蛇或者是熔岩巨兽。

　　虽然昃算是他这一边的，但是也是寡不敌众。

　　而若是进入第六层，那未知的危险也是让李修贤有些担忧。

　　毕竟一路走下来，这升仙秘境和想象之中的完全不一样，这里危险重重，光是前四层就足以让化神修士陨落了，在这里少有不慎立马就是化为飞灰。

　　天地盟之中的列也仅仅是因为一时大意，死在了一条小蛇的手上，连元神都没有来得及逃出来。

　　进还是不进，这对于李修贤来说是一个两难的选择！

　　再三考虑之后，李修贤还是选择进入第六层。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　对于拥有万华珠的李修贤来说，到了万不得已的时候干脆就躲进万华珠之中。

　　至今为止李修贤还没有见过什么东西能够损坏这一颗珠子的。

　　事实上和李修贤有着同样想法的修士也不在少数！

　　虽然昆仑圣境和天地盟那一帮人都是听命于天灵子，但是天灵子在的时候或许他们还会听从他的命令，但是如今天灵子进入了第六层，可以说是天高皇帝远，他们就算进入第六层又如何？

　　会成为化神修士的人哪一个不是经历了重重苦难，又岂会甘心屈居人下？

　　尤其是像金玄仙还有玄这种已经站在化神巅峰的修士，只需那么一小步他们便可成为合体境修士！

　　而这升仙秘境便是他们最大的希望，也许突破的机会便是在后面的几层之中。

　　当修士见识过了五层之中这些动则上万年，数十万年的天材地宝之后，试问有谁会不对接下来的几层动心？

　　而敢进入第六层的皆是对自己的实力有信心的，他们认为即使遇到了危险，他们也能够凭借自己的手段逃生，再不济就回到第五层！

　　进入第六层的修士一共有十名，占据了一半左右。

　　金玄仙，玄，黄，金天仙，金邪仙，万天，昃，金灵仙，金地仙，金奥仙！

　　也正是因为如此，李修贤和何足道大战的时候，没有多少人赶到！

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　李修贤前脚刚跨入通往第六层的通道，心中突然涌现了一种不好的预感。

　　弱水！脚下竟然全是弱水！

　　弱水有剧毒，即使是化神修士若是调入这么多的弱水之中连尸骨都不会留下。

　　弱水之上，飞鸿难渡！

　　一股吸力无时无刻都在把李修贤往下拉，而李修贤只能运转灵力抵消这一股吸力。

　　这一片弱水的海洋不知有多宽，若是就这么傻傻的和弱水的吸力硬抗的话，不是灵力耗尽而死便是被和弱水毒死！

　　如此大的量，使得连空气之中都弥漫着弱水的毒，时间短的话还没有什么，时间一长的话，后果不会比掉入弱水之中好上多少！


第635章 弱水海灵

　　第六层竟然是弱水形成的海洋，这一点就算是天灵子也有点意外。

　　天灵子所知道的信息之中可没有提到这一点！

　　第六层之中虽然是水之世界，但是弱水的数量却也只有一个小池塘那么大，根本就造不成什么威胁。

　　但是沧海桑田，这么多年过去了，当初那个小小的弱水潭却变成了海洋，整个第六层都弥漫着弱水的剧毒！

　　实力稍差的金灵仙和金地仙进入这第六层不足半个时辰，全身就已经被弱水的毒素腐蚀殆尽。

　　金玄仙等人虽然还能坚持，但是也绝对坚持不了多久！

　　这升仙秘境的第六层虽然没有什么洪水猛兽，但是这无时无刻侵蚀人身体的弱水却更加的恐怖。

　　弱水的剧毒就算是蛮荒战神这样的强者也不敢随意的沾惹！

　　进入第六层之中的修士之中最轻松的并不是合体境界的天灵子之流，而是昃！

　　灾厄之体的她可以说是毫不畏惧弱水之毒，也只有昃敢直接在这弱水之上行走。

　　弱水之毒非但没有伤害到昃分毫，反而倒是成为了昃修炼的源泉。

　　五毒兽这个小家伙也是乐滋滋的在弱水之中打滚！

　　被昃体内的毒素养的白白胖胖的五毒兽已经完全能够抵御这弱水剧毒了，也只有这两个怪胎才能无视弱的毒性，在这弱水之海之中任意行走！

　　李修贤没有昃的灾厄之体，也没有五毒兽为他消除弱水的毒性，他唯一能做的便是口含五毒珠，坐在玄武的背上，运功抵挡这无处不在的弱水之毒。

　　玄武自身便能喷射弱水，即使是在这弱水之海之中也能自由行动。

　　坐在玄武背上的李修贤虽然也要运功抵挡弱水的毒素，但是比起金玄仙这些靠着自身灵力硬撑的修士来说，他在这弱水之海之中已经算是轻松的了。

　　就在进入第六层的修士以为这升仙秘境第六层的危险程度仅仅是如此的时候，弱水底部已经有无数双眼睛盯住了他们。

　　猩红的双眼，几乎透明的身体，外形似鱼，却有牛犊一般大小！

　　但是最让人心惊的还是这些怪鱼的数量，密密麻麻，无穷无尽。

　　整个弱水底部都被这些怪鱼占据着！

　　这些怪鱼似乎是闻到了人的气味，全都开始上浮，上浮的速度极快，转眼之间，一条怪鱼便跃出水面，一口咬在了蛮荒战神的右臂之上。

　　蛮荒战神眉头一皱，右臂握拳，强大的气劲顿时便将这怪物搅成了粉末！

　　但是右臂之上的一排白色的牙印却让蛮荒战神有点吃惊！

　　蛮荒战神如今的防御用坚如磐石都不足以形容，就算是紫电噬魂剑这种玄天灵宝，在全力运转之下做到的程度也只有这样罢了。

　　但是从弱水之中钻出来的怪鱼，随便咬上一口便是出现了一排牙印，这些怪鱼的牙齿未免也太锋利一些了吧。

　　蛮荒战神还算是运气好的，第一条怪鱼没有杀了他，以至于他有了防备！

　　但是金玄仙他们就没有这么好运了，当一群怪鱼冲出水面的时候，他们根本就来不及反应，金天仙被怪鱼一口咬中了脖子，整个身体瞬间便腐烂，连带着元神都被腐蚀，连一息的时间都没有坚持，金天仙这个化神强者便融入了弱水之中！

　　金玄仙虽然也被咬中，但是由于本能的闪避了一下，仅仅是被怪鱼咬中左臂！

　　但是看到金天仙惨死在这怪鱼口中，金玄仙哪敢多想，当机立断便砍掉了自己的左臂，也正是如此，这金玄仙才勉强保住了一命！

　　不过这些怪鱼的攻击也仅仅是一个开始罢了，无论这些修真者将多少怪鱼斩杀，这怪鱼的数量却丝毫没有减少，反倒是越聚越多！

　　进入第六层的修真者除了要面对弱水的吸力还有恐怖的毒性之外，还要提防着这怪鱼的袭击。

　　这怪鱼的牙齿异常的锋利，甚至还有破除修真者灵力护罩的能力！

　　无论金玄仙他们在身体外部布置下多少层的灵力护罩，这些怪鱼一口就能咬掉，白白浪费了大量的灵力。

　　昃他们也遇到了这种怪鱼的袭击，不过昃并不需要刻意的防御，只需将藏在体内的毒素稍微放出一点，任何靠近她身体一丈的东西都会化为一滩血水！

　　在这一层之中除了这些怪鱼之外根本就没有别的生物，而一同进入第六层的修真者之间相隔的距离又很远，所以昃完全不用担心自己体内的毒素会伤害到其余的修真者！

　　虽然这些怪鱼生活在弱水之中，身体之中也含有弱水的毒性，但是和昃这种毒人相比还是小巫见大巫！

　　但是李修贤却没有这种烦恼，他这一方面非但没有遭到一条怪鱼的袭击，反倒是满世界的在寻找这些怪鱼！

　　他座下的玄武在吃了一条怪鱼之后似乎被这种怪鱼给吸引到了，开始四处狩猎！

　　玄武狩猎怪鱼的方式再简单不过了，尾巴一咬，一抛，然后一吞，一条怪鱼便被他解决了。

　　但是李修贤却不知晓这些怪鱼是什么来路，他之前也没有听说过有弱水之中还有鱼的！

　　就连紫月也不清楚这些鱼是什么东西！

　　数百万年的时间足以让这弱水之中发生一些变化，这些怪鱼或许便是在这弱水之中产生的一种全新的生物！

　　这些怪鱼体内没有任何的力量，连妖兽都算不上，但是在这弱水之中却是无敌的存在，即使是合体境的强者对这些看似“弱小”的鱼类都要敬而远之！

　　玄武吞噬了大量的怪鱼之后，也到了突破的边缘，直接是在这升仙秘境之中渡劫了！

　　玄武也成为几头神兽之中第一个突破成为四级妖兽，突破之后的玄武在这弱水之中更是一霸，竟然能够控制弱水，在这弱水的海洋之中形成了一尊水之巨人。

　　这些神兽哪一个都不是省油的灯，虽然这玄武仅仅是四级，但是凭借着强悍的天赋，就算是蛮荒战神都未必敢在这弱水之中和玄武动手！

　　在这弱水海洋的最深处，也是怪鱼最为密集的地方，一尊水蓝色的巨人突然睁开了双眼！

　　“等了这么多年，终于来了几个外界生物！”从这水蓝色的巨人体内传出了低沉的声音！

　　当水蓝色巨人睁眼的一刹那，所有的怪鱼都散开！

　　虽然没有言语，但是这些怪鱼都在表达着同一个意思——恐惧！

　　面对天灵子这等合体境的强者，这些怪鱼尚且都感觉不到一丝一毫的恐惧，如今在这水蓝色巨人面前却表现的如此的不堪！

　　“外界的生物，今天就要吞了你们！”水蓝色巨人一步跨出！

　　刹那间，寂静无波的弱水之海出现了一丝震颤！

　　紧接着，弱水之海竟然掀起了滔天巨浪，高达千丈的巨浪铺天盖地的压了过来！

　　第六层的寂静被瞬间打破！

　　李修贤更是连思考的心思都没有，拉着玄武直接躲进了万华珠之中！

　　弱水剧毒，但是却是无比的平静，即使是在猛烈的爆炸，在狂暴的狂风也无法在弱水之上泛起一丝风浪！

　　可是如今这弱水却如同普通的海水一般，形成了滔天巨浪，这种巨浪足以将任何修士活生生的拍死！

　　“太恐怖了，真是太恐怖了，这弱水竟然也会如此！”紫月一想起刚刚那种巨浪就一阵后怕。

　　在这巨浪的背后无数的怪鱼接踵而至，万天这一名鬼道高手，甚至连最起码的抵挡都做不到，便被无数的怪鱼咬中，整个身体都没入了弱水之中，尸骨无存！

　　“雄霸天下！”面对这恐怖的弱水巨浪，金玄仙毫不犹豫的使出了霸道三剑，巨大的剑芒瞬间便将这弱水巨浪斩成了两截，从今玄仙的身边流过！

　　黄则是施展境之一族特有的神通，以镜子为媒介将自己隐藏在了镜之世界之中，外界的风浪再大，也无法对他造成一丝的伤害！

　　其余几人也是各显神通，虽然抵挡的极为狼狈，但是却在这巨浪之中活了下来！

　　“弱水海灵！”天灵子看着眼前这一尊水蓝色的巨人眉头一皱。

　　“外界生物，献出你的身体！”水蓝色巨人低沉的声音再一次响起！

　　天灵子冷笑了一声：“不过是一堆弱水罢了，你以为你无敌了？”

　　“我是这一片世界的主宰，你们的性命都握在我的手中！”水蓝色巨人哼了一声。

　　无尽的弱水如同冲天而起形成了无数的水弹，只要这水蓝色巨人心念一动，这些弱水便会尽数落在天灵子的身上！

　　面对水蓝色巨人，天灵子的脸色也不禁凝重了起来。

　　这水蓝色的巨人完全是由弱水组成的，在这弱水之海中和他打，无疑是很吃亏的。

　　不过这一层之中到处都是弱水，除非他们能够离开这一层，否则根本就无法避开这水蓝色的巨人！

　　“既然战场对我不利，那我便制造战场！”天灵子冷笑了一声。

　　天灵子手中打出了一连串玄妙的法诀，顿时间，周围的温度飙升！

　　在这弱水之海上竟然产生了火焰！

　　普通修士自然无法做到，但是靠着《万象诀》天灵子却做到了！

　　弱水之海上的火焰越烧越旺，从远处看就像是一层结界一般！

　　“外界生物，你在这里还敢违抗我，死吧！”天空之中的弱水骤然间落下。


第636章 弱点

　　无尽的弱水足以将一名合体境界的强者腐蚀得连渣滓都不剩下！

　　但是天灵子嘴角却浮现出了一丝笑容，在弱水落下的瞬间，弱水之海上的火焰突然汇聚在了天灵子的身上！

　　只见这熊熊烈火如同一层薄膜一般死死的护住了天灵子的身体，这一层火焰薄膜在天灵子体表形成了一尊火焰巨人，竟然和弱水海灵不相上下！

　　天空之中落下的弱水都被外面的火焰巨人给挡了下来，没有伤到天灵子分毫！

　　能够同时掌控昆仑圣境和天地盟这两个超级势力的天灵子又岂是等闲，他自己领悟的《万象诀》当真是包罗万象，无论是在什么地方都能发挥出极强的战力。

　　即使是在这弱水之海上，天灵子照样能够施展如此恐怖的火系神通，照样能够和弱水海灵分庭抗礼！

　　“既然你是这一层王，那么应该知晓如何进入下一层了？”天灵子冷冷的看着弱水海灵！

　　“死心吧，下一层的入口你死也不会找到了！”弱水海灵大笑了一声！

　　天灵子眉头微皱，单手一指，火焰巨人右手顿时出现了一把火焰长刀，一刀劈向了弱水海灵。

　　“在这里我就是天，敢在这里和我斗，你是自找死路！”弱水海灵冷哼了一声，整个弱水之海都开始沸腾。

　　大量的弱水汇聚在了弱水海灵的手中！

　　“轰！”火焰和弱水的力量发生了正面的碰撞！

　　弱水之中蕴含的毒素在这火焰的激发之下瞬间弥漫开来，一时间空气之中的弱水之毒增强了数倍，如此剧毒足以让化神修士瞬间毙命！

　　但是拥有火焰巨人守护的天灵子却仅仅是后退了两步，水蓝色的弱水之毒全都被体表的火焰巨人挡在了外面！

　　弱水海灵也是一愣，自从他产生灵智以来还是第一次和外界的生物斗法，对于天灵子施展出来的神通也是感到有些震惊。

　　但是只要是在这弱水之海之中和他战斗，那么弱水海灵就占据了一个无可比拟的优势，这一点是天灵子无论如何都比不上的！

　　天灵子的《万象诀》的确是不凡，能够借助天地之间的力量！

　　但是也仅仅是借用罢了，而在这一层之中，弱水海灵却是可以控制这万千弱水！

　　弱水海灵的一举一动都影响着这个弱水之海，哪怕是简简单单的一拳，都能激发出滔天的海浪，那声势、威力绝非普通修士能够比拟的！

　　天灵子体表的那一尊火焰巨人也当真是不凡，不知道被弱水冲刷过多少次了，但是却依然坚挺！

　　“砰！”火焰巨人手中的火剑刺中了弱水海灵的身体，火剑之上的火焰顿时爆裂！

　　弱水海灵巨大的身体顿时炸裂，强大的爆炸将弱水海灵的身体炸成了一片水雾！

　　“嘎嘎嘎，没用的，在这里我就是不死的！”弱水之海之中传来了弱水海灵疯狂的笑声！

　　一尊水蓝色的巨人再一次出现在了天灵子的面前，比之前的还要巨大！

　　这弱水海灵本身就是这弱水产生的灵智，和整片弱水之海都紧密的联系在一起，这一尊水蓝色的巨人不过是他行动的载体罢了，就算天灵子将这水蓝色的巨人打散一千次一万次，也伤不到这弱水海灵！

　　弱水不绝，海灵不死！

　　除非天灵子能够在瞬间将弱水之海灭绝，否则要想斩杀弱水海灵根本就是不可能的事情！

　　而要想将这弱水之海尽数除去，就算是合体境的强者也未必能做到！

　　“刺啦！”天灵子指尖电芒一闪，刹那间天空之中一道手臂粗的雷电劈中了弱水海灵的身体！

　　弱水海灵刚刚凝聚出来的身体再一次被打散！

　　“你以为我奈何不了你吗？”天灵子冷笑了一声。

　　不错，这弱水海灵在这里的确是占据了无可比拟的优势，而弱水海灵之所以会拥有如此巨大的优势，追其根本便是其纯粹性！

　　这弱水海灵的身体是由纯粹的水组成的！

　　纯粹固然可以让弱水海灵在一方面发挥极强的力量，但是越是纯粹的东西在遇到克星之时就变得越脆弱！

　　以雷系神通，仅仅是再普通不过的引雷术，就足以让这看似强大的弱水海灵溃散！

　　“可恶的外界生物，你到底做了什么！”弱水海灵竟然开始害怕起来。

　　“落雷术！”天灵子冷哼了一声，整个弱水之海上出现了成千上万朵雷云，极为恐怖的雷电之力在空中酝酿着！

　　“你要干什么！”弱水海灵一惊！

　　“要你死！”天灵子大喝一声，上万朵雷云之中的雷电同时落下，第六层的空间之中充斥着巨大的雷鸣声！

　　“滋滋滋！”整个弱水之海的表面都被一层电流覆盖着！

　　无论弱水海灵在哪里，都会被这雷电之力给伤到。

　　弱水海灵和整个弱水之海融为一体这是他的优势，但是同时也是他的劣势，和弱水之海融为一体固然能够操控整个弱水之海，但是同时也意味着他无法离开弱水之海！

　　一旦弱水之海遭到攻击，那么这弱水海灵同样也会遭到攻击！

　　“该死的外界生物，我要你死！”即使被如此强大的雷系神通击中，这弱水海灵还是没有消散，这一点倒是有点出乎天灵子的意料。

　　但是这万千落雷术也已经是天灵子的极限了，在这完全是由弱水组成的世界之中，要想施展大威力的雷系神通还真的是有点难为他了！

　　而进入升仙秘境之中的合体境强者之中并没有擅长雷系神通的存在，要想灭杀这弱水海灵还当真不是一件容易的事情！

　　即使知道了这弱水海灵的弱点，但是若是没有强大的雷系神通给予致命一击的话，一切都是白搭！

　　天灵子和弱水海灵的战局一时间也就僵持在了那里，弱水海灵被天灵子的雷系神通给打怕了，根本就不敢出手。而天灵子一时之间一无法施展什么强大的雷系神通！

　　至于被弱水海浪吞噬的李修贤此时却是无比郁闷的看着万华珠之外的世界，弱水虽然很是恐怖，但是颜色却是纯净的水蓝色，通过万华珠观看倒是别有一番韵味！

　　唯一让李修贤有点遗憾的便是，在万华珠周围无时无刻都围绕着一群怪鱼，这些怪鱼猩红的双眼看得李修贤心里直发毛！

　　猛然间，李修贤感觉到万华珠一个震颤，似乎是被什么东西牵走了一般！

　　“从来没见过这个东西！”万华珠外传来了弱水海灵的声音。

　　李修贤诧异的看着眼前的宫殿，这弱水海灵竟然为自己建造了一间宫殿！

　　宫殿的材料竟然也都是弱水，但是在弱水海灵的作用之下，这些弱水就如同石材一般！

　　“那个人类的样子应该是这样的！”突然间，李修贤眼前一花，出现在他眼前的竟然是天灵子！

　　“这便是外界生物的身体吗？”弱水海灵惊奇的看着自己的样子！

　　这是弱水海灵产生以来第一次见到外界的生物，更是将自己变成了天灵子的样子！

　　弱水海灵把玩着手中的万华珠，似乎感到很惊奇。

　　在弱水之中除了那些怪鱼之外就没有别的了，也难怪这弱水海灵见到一颗珍珠都会如此的惊奇！

　　就在弱水海灵把玩的时候，几条怪鱼叼着一枚储物戒指进入了宫殿之中。

　　也不知道是哪个倒霉的修士，被这一群怪鱼给解决了！

　　“那些外界生物身上怎么有这么多奇怪的东西？”弱水海灵也不知道这储物戒指有什么用，随意的一扔！

　　也许是玩腻了，弱水海灵将万华珠扔到了一旁，自顾自的走到了一边！

　　“没有身体当真是不能进入下一层吗？”弱水海灵淡淡的叹了一口气。

　　身前的水幕突然一阵扭曲，一条空间通道豁然出现在了李修贤的面前！

　　入口！

　　通往第七层的入口！

　　难怪任凭天灵子他们如何寻找都无法找到，竟然是被这弱水海灵给隐藏了起来。

　　在这弱水之海当中，只要弱水之灵存心要隐藏一件东西，任凭你是合体境修士也绝对无法发现！

　　不过听这弱水海灵的口气，似乎他是无法进入这第七层的！

　　李修贤也看到，每当弱水海灵想要进入这第七层的时候，空间通道便会产生极大的排斥之力，将弱水海灵给顶回来！

　　如此一来也能解释为何弱水海灵想要夺取天灵子的身体了，或许便是想要离开这第六层！

　　即使他第六层是王，但是只有他一个人，这种生活只要是一个拥有灵智的生物都不会想要。

　　当初的神树建木也是如此，所以才会让李修贤为他炼制身外化身！

　　而这弱水海灵的状况是比神树建木还要凄惨！

　　李修贤看着通往第七层的空间通道，内心也是一阵火热，只要自己往前那么一冲，自己便是第一个进入第七层的人！

　　好在李修贤没有因此丧失理智，强行按捺住了内心的激动！

　　若是他此时冲出去的话，还未等他进入空间通道，就已经被这剧毒的弱水腐蚀得连渣滓都不剩了，更不用说还有一个深不可测的弱水海灵在，李修贤能够冲进空间通道的几率无限接近于零！

　　“竟然在水底下建造了如此庞大的宫殿！”

　　弱水海灵的宫殿之中突然闯进了一位不速之客！

　　弱水海灵一愣，他也没有想到，除了他之外竟然还有人能够在这弱水之中自由移动！


第637章 死寂七层

　　无生王！

　　进入这宫殿的赫然是无生王！

　　无生王打量着弱水海灵，对于弱水海灵幻化成天灵子的样子也有一丝惊讶。

　　“第七层的入口在哪？”无生王冷冷的问道。

　　无生王的孤傲让弱水海灵很是不爽，先前被天灵子的雷电神通所伤让他憋着一肚子的火，如今这无生王又是如此的目中无人！

　　但是还未等弱水海灵有什么行动，无生王身形一闪，一把掐住了弱水海灵的脖子！

　　“聚魂！”

　　刹那间整个弱水之海都开始翻滚，一丝丝灰色的光芒没入了眼前的弱水海灵体内！

　　无生王身上浮现出灵界特有的符文，这些符文形成了一道强力的禁制，将这些灰色光芒封印在了弱水海灵的体内！

　　“你……你……你干了什么！”弱水海灵惊恐的看着无生王！

　　他不知道无生王在他的身上做了什么手脚，这是一种前所未有的感觉！

　　“弱水海灵，现在你所有的一切都被集中在了这一具身体之中，若是这一具身体被毁意味着什么？”无生王笑吟吟的看着弱水海灵！

　　弱水海灵之所以强大是因为在这弱水之海当中是无处不在，谁也无法真正杀死他！

　　因为弱水海灵便是弱水之海，他的意志散布在弱水之中，只要这一层的弱水不绝，弱水海灵便不会死亡！

　　但是这种存在方式也并不是全无弱点，至少天灵子就已经找到了弱水海灵的破绽，只是不能施展出足以灭杀弱水海灵的强大雷系神通而已。

　　但是无生王这一招却是和天灵子完全不同，天灵子是采取范围性攻击，而无生王是将弱水海灵的意志全都聚集到了一起，只要将其灭杀，那么弱水海灵就彻底消亡！

　　而刚刚的那几道封印便是将弱水海灵封印在了这一具躯体之中！

　　这种封印手法绝对是灵界修士才能掌握的！

　　“不想死的话，就快说出来，不然我敢保证你会彻底消亡！”无生王冷冷的说道。

　　弱水海灵思虑再三之后，还是选择了屈服，被弱水遮挡的入口出现在了无生王的面前！

　　“算你识相，看在同类的份上，我就放你一马！”无生王淡淡的哼了一声，身形一闪进入了第七层。

　　即使无生王已经离去，但是弱水海灵还是无法平静下来！

　　他很清楚，自己刚刚只要说一个不字，真的会彻底消失！

　　李修贤能够清晰的看到，弱水海灵透明的身体之中有一股灰色的能量在不断流动着，企图冲破那几道封印！

　　但是无生王布置下的灵界封印又岂是这么容易就能破除的，每当这一股灰色能量要冲出体外的时候，那几道封印便会启动，强行将这一股灰色力量押回去！

　　当弱水海灵所有的意志都被聚集在这躯体之中后，在区域内对弱水之海的掌控能力明显增强了很多，但是要想做到之前那般对整个弱水之海掌控的地步却是不可能了。

　　而且因为所有的意志都聚集在这一具躯体之中的缘故，弱水海灵也失去了重生的能力，一旦这一具躯体毁灭，那么他所有的意志都会消散，那时天地之间就再也没有弱水海灵了！

　　不过让李修贤最为在意的还是无生王进入第七层之时所说的话。

　　看在同类的份上，这一句话让李修贤很是不解，难不成这无生王也是类似于弱水海灵一般的存在？

　　“紫月，关于无生王你知道多少？”李修贤问道。

　　“知道的不是很多，无生王在灵界也是极为神秘的存在！”紫月摇了摇头。

　　虽然紫月在灵界的地位不低，但是和无生王这种称霸一方的霸主相比，两者之间的距离已经不能用言语来衡量了。

　　“无生王是什么时候出现的？”李修贤继续问道。

　　“不清楚，不过绝对是能追溯到千万年之前！”紫月说道。

　　对于凭空出现，实力又强大到了极点的无生王，即使是灵界修士也调查过，但是却都没有发现什么，仿佛这无生王就是凭空产生的一般。

　　紫月和黑水玄蛇显然对无生王也不是很了解，李修贤也只能将这个疑问放在心里，现在也不是考虑这个问题的时候，如今的关键是如何避开弱水海灵进入第七层！

　　这弱水海量虽然被无生王施加了禁制，使得击杀弱水海灵已经成为了可能。

　　不过那也只是针对天灵子那等强大的合体境修士而言，对于李修贤这种化神修士来说，遇上弱水海灵可以说是必死！

　　那通往第七层的空间通道距离自己不过是十丈左右，但是正是这平时瞬息即至的距离，如今却成为李修贤怎么也跨不过的坎！

　　“杀了弱水海灵！”

　　这个疯狂的想法在李修贤脑中一经出现就一直在李修贤的脑中盘旋！

　　即使明知道自己的实力和这弱水海灵有着天壤之别，但是李修贤却总觉得自己有能力击杀这强大的弱水海灵！

　　这一股自信就连李修贤自己都不知晓是如何而来的！

　　“你疯了，这里是弱水之海，你一出去别说是击杀弱水海灵，你自己都会被这弱水腐蚀成渣滓了！”一听到李修贤竟然会产生如此疯狂的想法，紫月当即就大声呵斥！

　　不过李修贤却有自己的想法，这弱水海灵如今被无生王施加了禁制，可以说是最为脆弱的时候，而且他手上也有几张底牌，这些底牌一出，就算是弱水海灵也是吃不消！

　　无论是魔界之花魔幽彩莲，还是灵界之竹焚天雷龙竹都不是好对付的！

　　之前在万华珠之中的时候，他便已经感觉到，这弱水海灵对雷电的免疫能力是比较差的，当他进入弱水宫殿的时候，李修贤都能清晰的感觉到在弱水海灵身上那一股雷电之力。

　　不过李修贤没有想到的是，这弱水海灵对雷电的免疫能力是比较差，而是根本就没有免疫能力，当初若不是他的意志分散在各处，天灵子的万千落雷就足以将这弱水海灵打得灰飞烟灭！

　　而雷电神通正是李修贤最为擅长的，但是李修贤还是怕不能一击必杀，决定动用焚天雷龙竹！

　　如今万华珠之内的那一小节金色的竹笋也终于开始进化，已经长成了拥有两个竹节的小竹子，这焚天雷龙竹之上不仅拥有强大的雷电之力，更是拥有恐怖的金地焚天炎。

　　这还仅仅是这焚天雷龙竹的幼年期，很难想象当这一根竹子完全长成之时，会拥有多么恐怖的力量！

　　“灭！”万华珠打开的瞬间，一道恐怖的金色雷炎突然射出，直接打在了弱水海灵的身体之上！

　　一直在想着如何冲破无生王禁制的弱水海灵根本就没有想到，在自己的宫殿之中还会遭到袭击！

　　几乎就是在这一刹那，雷炎之中蕴含的恐怖力量瞬间爆发！

　　弱水海灵的身体瞬间崩溃，连带着体内灰色能量都被打散，被这金色的雷炎炼化的干干净净！

　　“这么不堪一击？”李修贤也感到有些诧异。

　　仅仅是一道雷炎，就将这弱水海灵打得魂飞魄散！

　　“别浪费了！”紫月指着漂浮在空中的水蓝色结晶！

　　经过焚天雷龙竹的淬炼之后，弱水海灵一身的精华都被凝练出了一枚水蓝色的结晶——弱水之晶！

　　“好强大的雷电之力，而且还有火焰的气息，谁会拥有如此恐怖的神通？”天灵子看着远处冲天而起的光柱沉声道。

　　“走！”李修贤低呼一声，龙鳞甲顿时覆盖在身体之上，也就是十分之一呼吸的时间，李修贤便穿过了十丈的距离，进入了第七层！

　　“好恐怖的毒！”看着自己身上已经被腐蚀殆尽的鳞甲，李修贤不禁倒吸了一口凉气。

　　仅仅是这么点时间，连龙鳞都被腐蚀成这样，这最深处的弱水的毒性甚至不在魔幽圣水之下了！

　　当李修贤回过神来观察第七层之时，却发现这第七层的入口就已经是尸骨遍地了！

　　李修贤下意识的去碰了一下，仅仅是指尖碰到了一点，整堆尸骨都化为了粉末，显然这一堆尸骨的主人已经死了很久了，至少也是在百万年之上了！

　　“尸毒！”李修贤看着自己已经发黑的手掌眉头微皱！

　　这尸毒极为迅猛，仅仅是这么点功夫，尸毒就已经蔓延到了手臂之上！

　　李修贤接连运转灵力，才勉强将这尸毒给逼了出去。

　　这些人在死了之后，尸骨之上都残留着如此恐怖的剧毒，显然生前是死在了剧毒之上！

　　能够进入升仙秘境第七层至少也是合体境的强者，再不济也是化神巅峰，而这些尸骨不下百具，如此多的强者都死在了这第七层的入口，这第七层的危险恐怕已经超出了李修贤的想象了！

　　而且这第七层处处都是透露着死寂的气息，第六层的寂静和这里相比简直就是小巫见大巫！

　　升仙秘境之中根本就容不得有丝毫的大意，李修贤也不吝惜这一点血灵力，血红色的龙鳞瞬间就覆盖了全身，碧焰麒麟甲也全力催动！

　　即使是这样李修贤还是觉得有些不保险，又布置下了几道灵力护罩才敢小心的跨出第一步！

　　第一步落地，李修贤神经立马紧绷，警惕的看着周围！

　　这么多人死在第七层的入口，这里必然是有着让这些修士无法抵御，甚至是来不及抵御的危险！


第638章 鬼魅虫

　　但是一切都没有发生，就连李修贤自己都认为自己是多疑了。

　　然而就是在李修贤放松警惕的一瞬间，一道黑影一闪而过，接连划破了李修贤的四层灵力护盾，一刀砍在了碧焰麒麟甲之上！

　　“哐当！”巨大的反震之力使得李修贤一个踉跄差点摔倒！

　　看着掉落在地上变成两截的碧焰麒麟甲李修贤甚至有点不敢相信自己的眼睛！

　　仅仅一击，便将耗费了李修贤无数心血的碧焰麒麟甲给砍成了两截！

　　非但如此，在李修贤的腹部的龙鳞之上还出现了一道伤口，在接连打穿四道灵力护罩之后还打断了碧焰麒麟甲的情况之下，依然能够破开龙鳞的防御！

　　那一道黑影无论是在速度还是在攻击之上都可以称得上是完美，而且这黑影身上还带着毒！

　　在龙鳞之上已经被黑色的毒素包裹，若是伤口再深入一点，那么这些毒素完全就可以侵入李修贤的体内，那后果当真是不堪设想！

　　李修贤的小心谨慎让他在鬼门关转了一圈，如果李修贤之前有一丝一毫的大意的话，那么现在的他已经是死人一个了！

　　那黑影速度之快就连李修贤都没有把握追上，攻击之后李修贤便失去了那黑影的踪迹。

　　即使发动神识也无法找出任何的蛛丝马迹！

　　也许这黑影已经离开了，也许这黑影还潜伏在一旁，等待下一次的攻击机会！

　　“不用想了，这是灵界的鬼魅虫，行如鬼魅，你根本就找不到的！”紫月说道。

　　灵界的灵虫自然是非同小可，也难怪会有那么多修士死在了这鬼魅虫的手下！

　　这鬼魅虫可以看成是利刃虫的强化版本，无论是在速度还是在力量上都要高出利刃虫数个等级！

　　而且这鬼魅虫可以避开修士的神识探查，真正做到了无影无形！

　　这也是让灵界修士都无比头痛的灵虫，除非你修为高过这鬼魅虫太多，否则根本就无法防御住这鬼魅虫的攻击，至于要想收服的话，那么就更是难上加难了！

　　这第七层本就是一片死寂，再加上你身旁有一只随时都有可能取了你性命的鬼魅虫，在这第七层之中能够活下来甚至可以称得上是一个奇迹了！

　　“不过这些鬼魅虫也不是没有办法对付！”在惊吓过后，紫月也给了李修贤一个惊喜！

　　这些鬼魅虫虽然厉害，但是却对一样东西却没有什么抵抗力，恰好，李修贤的身上有这一种东西！

　　噬魂蜂的蜂蜜！

　　李修贤也是一愣，养魂蜜极为珍贵，但是紫月要李修贤拿出来的是品级最高的蜂王浆，这是只有蜂后才能品尝到的养魂蜜！

　　就连李修贤也舍不得多用，一直都是用普通的养魂蜜来温养神魂，如今紫月却要他将这蜂王浆拿出来，饶是李修贤都有点心疼！

　　“这靠谱吗？”李修贤有点怀疑。

　　“放心，要是能够引到那一群鬼魅虫，你的收获绝对比你付出的要强出百倍！”紫月说道。

　　“那群？”李修贤一愣，心中突然有一种不好的预感！

　　“忘了说了，鬼魅虫都是成群居住的！少说也有百来只！”紫月将蜂王浆摆在空地上之后随口说道。

　　李修贤对此也只能是苦笑了一声，即使有紫月保证，他还是觉得用蜂王浆来引诱鬼魅虫是一招险棋！

　　但是李修贤还是低估了养魂蜜对鬼魅虫的诱惑，仅仅一盏茶的功夫，天空之中就出现了数十道黑影！

　　这些黑影距离李修贤不过是数十丈左右，但是以李修贤的修为都无法看清这些黑影是何面目！

　　李修贤知道，这些黑影虽然看起来是静止不动的，但是却是在以极快的速度移动着，每一次移动的幅度都很小，以至于肉眼都无法分辨出来！

　　“我说的吧，蜂王产的养魂蜜对于鬼魅虫来说就是一切！”紫月骄傲的昂着头，一副我是对的样子。

　　这些黑影在短暂的盘旋之后，不顾一切的冲了下来，整个身体都没入了蜂王浆之中！

　　直到这时，李修贤才看清了这些黑色的小家伙！

　　这些东西简直就是利刃虫的翻版，唯一的区别恐怕便是在他们黑色的身体之上又一些看起来极为恐怖的花纹了！

　　“不要看，你的心神会被这花纹迷惑！”紫月一巴掌拍在了李修贤的脸上，在李修贤的心神尚未沉浸到这些花纹之中时就将他拍醒！

　　李修贤也是一阵后怕，那种感觉简直是太恐怖了！

　　明明能够察觉到这花纹的危险，但是一旦被其吸引，就无法离开，若是只有李修贤一个人的话，恐怕他此时就危险了！

　　“接下来怎么办？”李修贤问道。

　　“等，等他们醉！”紫月笑道。

　　“醉？吃点蜂蜜都会醉？”如此新奇的说法，李修贤还是第一次听到。

　　“当然，尤其是蜂王浆，这些家伙一碰就醉！”紫月看着李修贤如同老师一般！

　　这种感觉紫月已经好久没有享受过了，随着李修贤修为的增长，能够刺激到李修贤的东西已经是越来越少了，之前那种教训李修贤的情况也是越来越少。

　　如今难得抓住了一次，紫月自然是要说个够！

　　“鬼魅虫对噬魂蜂的蜂蜜有着异常追求，但是一碰就会全身瘫软，陷入沉睡之中！所以灵界修士要想收服这鬼魅虫就必须先得到养魂蜜！”紫月说道。

　　不过噬魂蜂的蜂蜜也不是那么好得到的，也就是李修贤有如此好的运气，不仅得到了大量的养魂蜜，就连蜂王浆都弄到手了。

　　如今收服这三十六只鬼魅虫对于如今的李修贤来说就是一件大杀器，出其不意之下就算是天灵子等人也要陨落，这也使得李修贤在这一层之中有了一定的自保能力！

　　先前那几名合体境界的强者没有一个人把李修贤当回事，但是一旦知道李修贤能够威胁到他们之时，他们便会对李修贤有些忌惮！

　　李修贤从对他们无害的绵羊变成了长角的山羊，虽然还是弱势，但是却也能够威胁到他们，这样才能让李修贤更好的存活下来！

　　果然和紫月所说的那般，这三十六只鬼魅虫在碰到蜂王浆之后，仅仅一盏茶的功夫就全都昏睡过去！

　　“趁现在，取他们的精血，缔结契约，等他们醒过来就会奉你为主，只要有不听话的你便引爆！”紫月兴奋的说道。

　　也难怪紫月会如此兴奋了，即使是她的家族之中也不过是养了两只鬼魅虫，而且还是当成祖宗一般供着的，李修贤此行一下子就多出了三十六只，在这一层之中绝地是横着走了！

　　不过除了李修贤之外，还有谁能够拿出这么多的养魂蜜来呢？

　　在灵界之中一些修士手持养魂蜜，结果却是被鬼魅虫砍成肉末的例子也不是没有，一旦出现的鬼魅虫的数量超过了你养魂蜜所能吸引的上限，那么剩下的鬼魅虫就会发狂，发狂之下的鬼魅虫绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这一次紫月拿出来的蜂王浆足以让五六百只鬼魅虫昏迷，要降服这三十六只鬼魅虫可以说是小菜一碟！

　　将这些鬼魅虫从蜂王浆之中捞出来足足等了五六个时辰，这些虫子才慢悠悠的醒过来！

　　当这些鬼魅虫发现自己被李修贤缔结契约之后，当即愤怒的朝着李修贤攻击！

　　“哼，不知死活！”一念之下，五只鬼魅虫的身体当即爆裂！

　　这个情况紫月早就说过，紫月也交待，不要心疼这些鬼魅虫，只有弄死几只之后剩余的才会老实！

　　当一连引爆了二十只鬼魅虫之后，剩下的十六只才安稳了下来！

　　这就如同熬鹰一般，一旦让这些鬼魅虫屈服，那么它们就真的服从了！

　　“十六只，勉强剩下一半，比我预期的还要高一点！”紫月满意的点了点头。

　　将这十六只鬼魅虫放出去之后，片刻工夫，这周围存在的威胁全都被清除了。

　　这第七层之中哪怕是一只兔子身上都有极为恐怖的毒素，都足以毒死化神修士！

　　不过这一层倒是极为适合昃，这里绝对会成为昃修炼的最佳场所！

　　不过对于李修贤嘛，还是早点离开比较好！

　　有十六只鬼魅虫开道，李修贤几乎是不用担心自己会被一些怪物偷袭到！

　　在这第七层之中，鬼魅虫就是一霸，只有它们猎杀别人的份，无论这些蛇鼠虫蚁隐藏的再好，都会被鬼魅虫找到，并且击杀！

　　不过这十六只鬼魅虫在一棵有着万千枝条的死树面前却有些恐惧！

　　一物降一物，鬼魅虫在这一层之中也有害怕的东西！

　　发现这一点倒是让李修贤极为好奇，到底是什么样的树会让鬼魅虫都如此恐惧！

　　“一棵死了的闼婆鬼树，应该是太久没吃到东西饿死了！”紫月看了一下这枯萎的树干说道。

　　这是一种极为恐怖的植物，任何靠近它猎食范围的生物都被吞噬，这种树也是灵界特有的东西！

　　“小心！”李修贤一声惊呼，先天剑气瞬间甩了出去！

　　“铿锵！”先天剑气和一条血色的藤条斩在了一起，这看似柔弱的藤条竟然顶住了先天剑气！

　　“是活着的闼婆鬼树！”紫月一惊，紫电噬魂剑上猛的斩出了一道剑芒！

　　“后退，只要离开他的攻击范围就没有事了！”紫月说道。


第639章 梦魇魔君

　　这一棵闼婆鬼树显然还没有完全长成，攻击的范围也是极其的有限，只有数十丈左右，只要离开了这个范围，这闼婆鬼树闼婆鬼树就鞭长莫及了！

　　不过闼婆鬼树也给李修贤敲了一记警钟！

　　在这第七层之中不仅仅是只有那些剧毒的生物，就连这些植物都不容小觑！

　　作为第七层的一霸，鬼魅虫对这里的情况也是相当的了解，在这些鬼魅虫的带领之下，李修贤巧妙的避开了一些危险的地方！

　　而那些地方恰恰是进入第七层的修真者最容易走入的地方，无形之间为李修贤省去了不少的麻烦！

　　现今为止，第六层之中剩下的修士只有寥寥数人，金玄仙，金傲仙，黄，玄，昃！

　　十名化神修士进入第六层，竟然有一半折损在了这第六层之中！

　　蛮荒战神虽然被这弱水之海折腾的狼狈不堪，但是还是率先一步进入了第七层之中，天灵子也紧随其后，如今这第六层之中也就只剩下了这五名化神修士！

　　昃则是抱着五毒兽在弱水海底穿行，剧毒无比的弱水无法伤害到她分毫，每一个呼吸之间，水蓝色的弱水剧毒便会被昃吸入体内！

　　灾厄之体的神奇之处在这一刻展露无遗，这些弱水剧毒一进入昃的体内立马就被炼化，成为了昃修炼的动力。

　　至于被昃抱在胸口的五毒兽则是依依呀呀呀的叫唤着，显然这弱水之毒让这个小家伙很享受！

　　可以预见，一旦让昃和五毒兽进入第七层，这两人便是龙游大海，虎入山林！

　　而黄可以说是最为轻松的一人，境之一族的秘术足以让他在这弱水之海之中穿行无阻！

　　相反，修为甚至还要在黄之上的金玄仙却是步履维艰，无时无刻都要抵挡着弱水剧毒。

　　这便是先天上的差距，金玄仙或许在修为上要胜过黄，但是却没有黄的种种秘术，在灵界之中都有着大名的镜之一族自然不是随便什么人都能比得上的！

　　当李修贤在第七层之中穿行之时，无生王已经率先进入了第八层！

　　和其余几层相比，这第八层却显得无比的空旷！

　　在这里没有无穷无尽的怪物，也没有连绵的冰川，更没有恐怖的弱水，在这第八层之中，唯一能够看到的便是一间茅草屋！

　　“这里便是那东西所在之地了！”无生王淡淡的一笑，径直走向了那一间茅草屋！

　　“滚！”猛然间，茅草屋之中传来了愤怒的咆哮声！

　　“砰！”仅仅是一声咆哮就让无生王的身体溃散，虽然无生王重新凝聚但是眼中的惊骇之色还是无法散去！

　　“你还真是有胆！”无生王冷哼了一声。

　　“这炼神土是老夫的，无论是谁，只要敢靠近老夫必定让他死无全尸！”

　　无生王眼中寒光一闪：“我倒是要看看，你到底是什么人！”

　　作为灵界巨凶，无生王还没有怕过谁，更何况这一层之物他是志在必得，当初他降临这一界除了要弄死心幽那个贱女人之外，便是要将这炼神宝土弄到手。

　　灵界虽然是至高无上，比这种凡界不知道要强上多少倍！

　　但是有些东西却只会出现在这凡界之中，这也是天道的互补。

　　每一界都有其特有的东西，而李修贤所在的这一界，特有的东西便是和炼神宝土，就算是大乘期的强者都要拼死一搏的东西！

　　炼神宝土就连无生王自己都没有见识过，但是在比他还要久远的年代之中，似乎就有一名修士降临这一界，获得炼神宝土，回到灵界之后，不出万年便已经羽化成仙！

　　仙这仅仅是存在于传说之中，就算是大乘期的强者也没有见识过仙，仙界也仅仅是一个遥不可及的梦罢了！

　　但是有时候人心便是如此，三人成虎，这炼神宝土的功效被夸得神乎其神，就连魔界也知晓这一界之中存在着如此逆天的宝物！

　　如此一来，灵魔大战便是一触即发！

　　不仅仅是灵魔两界，就连这一界也遭受到了战火的荼毒，也正是这一战，使得心幽被封！

　　在当时，无生王的修为依然是灵界巅峰，以他这样的修为根本就无法降临这一界！

　　但是这一点难题根本就难不倒无生王，本体不能通过，那么就将自己的一道虚影投射到这一界之中，经过长时间的修炼，这一道虚影竟然也产生了实体！

　　也就是出现在李修贤他们面前的无生王，不过却被心幽打散，只剩下了一丝虚影！

　　谁能想到，两界大战仅仅是因为一份炼神宝土！

　　灵界和魔界实力本就是差不多，斗了无数年都是僵持不下，又怎么可能在这一战之中分出胜负？

　　而能够降临这一界的也只是合体境的修士，以至于最后双方拼了个两败俱伤！

　　不过灵界的手段却比魔界高了一筹，在自知单凭自己的力量无法得到炼神宝土之后，和这一界的修士结盟，结合两界修士之力终于将魔界修士彻底镇压。

　　灵界修士付出的代价也仅仅是让参与这一场战争的修士直接飞升灵界而已！

　　不过让无数灵界大佬梦寐以求的炼神宝土却没有到手！

　　这炼神宝土经过上一次采集之后，根本就已经所剩无几！

　　当灵界大佬得知这一情况之后，为了防止在炼神宝土长成期间被人取走，便让无数灵界修士将炼神宝土的所在施加了重重禁制！

　　这也是升仙秘境的由来！

　　而在这升仙秘境的基础之上，灵界修士又再一次开辟出了一方世界，这也就是后来的昆仑圣境，并且扶持一部分人，成为这一界的霸主！

　　这一切的目的便是为了让昆仑圣境守护好炼神宝土！

　　但是灵界大佬之中也不是人人都是一条心，最后又爆发了大战，几条灵界通道接连被毁，就连进入升仙秘境的钥匙都被打散，失落各地！

　　这一切的一切都仅仅是为了一份炼神宝土！

　　知晓所有来龙去脉的恐怕也只有无生王一人，就连天灵子也不知晓这些过去之事！

　　“被锁在这一界的你修为再强又如何，本王即使不用这炼神宝土照样能够回去，而你一辈子都只能留在这里，为你的主人看着这一份炼神宝土！”无生王冷笑了一声！

　　“我再说一遍，给我滚！”茅草屋之中的男子已经开始不耐烦了！

　　无生王淡淡一笑：“也许你还不知道，你灵界的主人罗睺早就已经魂飞魄散了！”

　　“不可能！你撒谎！”刹那间，一股强烈的气劲席卷而来！

　　“你还认得我吗？”无生王一拳打出，这一股气劲瞬间被化解于无形！

　　“无生灭世拳，你是无生王！”茅草屋之中传来了男子惊愕的声音。

　　“你的主人罗睺便是被我打散的，若是你还指望着他能够开辟通道让你离开的话，那你趁早死了这一条心吧。把炼神宝土给我，等我回到灵界我必然会将你带离这一界！”无生王说道。

　　短暂的沉默，这茅草屋之中的男子也是在考虑无生王言语的真假。

　　他在这一界之中已经滞留了太久的时间了，炼神宝土也早就成型，但是却迟迟没有接到主人罗睺的通知，再加上由于炼神宝土的关系，这一界已然被灵界大佬封锁，除非有灵界大佬愿意损耗修为强行开辟出一条通道，否则想要回到灵界是根本不可能的事情！

　　“无生王你别浪费口舌了，我是绝对不会把炼神宝土给你的！”男子哼了一声。

　　他的主人罗睺是灵界屈指可数的高手，即使不敌无生王但是保命还是绰绰有余，绝对不可能落到一个魂飞魄散的下场！

　　“可惜，可惜，既然你一意孤行，那么你一辈子都只能留在这一界之中。”无生王冷哼了一声。

　　“无生王，你以为我梦魇魔君是被吓大的？若是灵界的你，我必然会绕道走，但是眼前的不过是一缕投影罢了，只要我愿意，你随时都会魂飞魄散！”男子冷笑了一声。

　　无生王脸顿时阴沉了下来：“梦魇魔君你别给你脸不要脸，为你那个主人卖命有什么好处？”

　　“至少比给你卖命要好的多！”梦魇魔君冷笑了一声。

　　面对梦魇魔君就算是如今的无生王也是绝无胜算！

　　在进入这一界之前，和梦魇魔君就已然是合体境巅峰的修为，更是罗睺那一派的主将，一套入梦大法让无数修士陨落，这些修士都是死在了自己的梦境之中！

　　梦魇魔君制造出来的梦境很真实，或者说根本就是现实，在这梦境之中死去的话，那么这人就真的死了！

　　据说这梦魇魔君是传说中梦魇一族之人，不过这个族群仅仅是存在于传说之中，无生王也不敢确定这个消息是不是真的！

　　“滚吧，进入第九层我不会拦着你，但是这炼神宝土我是绝对不会让你拿走的！”梦魇魔君冷笑了一声。

　　“没有炼神宝土进入第九层又有何用？梦魇魔君你这是逼着我要杀了你！”无生王眼中的杀机大盛。

　　“杀我，就凭你？”梦魇魔君不屑的冷笑了一声。

　　“告诉你吧，进入这一层的不仅仅是我一人，后面还有两人，这两人皆是合体境强者，其中还有一人修炼了一气化三清，算上我就是五名合体境界的强者，对上你一个，你是必死无疑！”无生王说道！


第640章 放弃

　　“哈哈哈，连无生王都会说出这种威胁的话来，看来你的实力真的是下降了很多啊。”梦魇魔君哈哈笑道。

　　无生王眉头紧锁，这梦魇魔君软硬不吃，死活不肯将炼神宝土交出来，这样一来就只有硬抢一路。

　　若是拥有一具可用的身体的话，无生王还不会怕他，可是如今只是虚影状态，一旦和梦魇魔君拼起来，最后吃亏的多半是他！

　　至于血佛无尘，身体素质虽然不错，融合了一滴阿修罗圣血之后，在身体强度之上也算是这一界之中少有了。

　　可惜，即使是这样的身体仍然无法承受住无生王力量的灌注，以至于经脉爆裂而死。

　　若是此时无生王拥有一具身体，哪怕是血佛无尘那般的，只要给他一炷香的时间，他便可以解决梦魇魔君！

　　梦魇魔君看着手中一粒金色的沙粒暗暗叹了口气，无尽的岁月仅仅是孕育出了这一颗炼神宝土。

　　可想而知，一旦这一粒炼神宝土进入灵界，那势必会掀起一片腥风血雨，甚至有可能再一次爆发大规模的灵魔战争，那些已经站在一界巅峰的强者都会毫不犹豫的出手。

　　为了这一粒炼神宝土，梦魇魔君已经将这炼神宝土的本源都取了出来！

　　这也就意味着，这一粒炼神宝土是这一界之中产生的最后一粒，以后都不会在产生这种逆天的宝物了，如此一来，这一粒炼神宝土的价值就更为珍贵了！

　　而就在无生王和梦魇魔君对峙的时候，李修贤也进入了第八层之中。

　　“无生王！”李修贤一惊，没想到一进来就看到了无生王！

　　空旷的第八层也就意味着无处藏身，所有进入这第八层的修士都会面对面的站在一起！

　　“化神修士！”梦魇魔君有些惊讶的看着李修贤。

　　当初灵界修士为了将这炼神宝土守护住，可以说是费尽了心思，一般情况下，化神修士在前五层就应该死光了。

　　更不用说是第六层的弱水之海和第七层毒园了，可是李修贤非但过来了，而且还是第二个进入的，仅仅比无生王落后了一顿饭的功夫！

　　无生王看到李修贤也是有些错愕，不过当他看到围绕在李修贤周围的十六道黑色的身影之后跨出的脚步又收了回来。

　　那十六道黑色的身影赫然便是李修贤在第七层之中收服的十六只鬼魅虫，任何一只鬼魅虫都有可能让合体境的修士陨落，更何况李修贤身上有十六只。

　　如此多的数量，就算是无生王都有些忌惮，要将李修贤击杀的心思也按捺了下来，杀敌一千自损八百，尤其是在这种关键时刻，无生王并不希望出现任何的意外！

　　“很好，之前我倒是小看了你！”无生王笑道。

　　在有十六只鬼魅虫的情况下，无生王已经将李修贤当成同一个层次的修士来看待了。

　　“我们联手，杀了这个梦魇魔君，炼神宝土归我，我带你飞升灵界！”无生王向李修贤抛出了橄榄枝！

　　“炼神宝土！炼神宝土竟然是产自这一界！”李修贤听到炼神宝土的名字还没有什么反应，但是紫月却忍不住叫了出来，就连黑水玄蛇都是一脸错愕！

　　炼神宝土的名头实在是太大了，即使是当初他们被带下界也不知晓这一界之中拥有炼神宝土！

　　即使是当初下界的修士，也只有寥寥数人知晓其中的内幕，至于玄天灵宝的器灵更是一个都不知晓。

　　如此重要的东西，无论是灵界还是魔界都不希望有太多的人知晓。

　　“一定要得到，一定要得到！为了炼神宝土，就算是和合体境强者硬拼也值得！”紫月激动的说道。

　　炼神宝土实在是太过珍贵了，得到了这炼神宝土就等于是得到了通往更高层次的钥匙。

　　在灵界之中修为最高的便是大乘期修士，这一类人也被认为是距离天道最近的修士！

　　但是传说之中在灵界之上还有一界，那便是仙界，大乘期也远非修真者所能达到的极限。

　　不过传说终归是传说，灵魔两界如此多强大的修士都无法跨出这最后一步！

　　就在所有修士都认为仙界不过是一个虚无缥缈的传说之时，一神秘修士横空出世，度过万千雷劫，白日飞升！

　　而这神秘修士便是得到了一粒炼神宝土才能走出这最后一步！

　　至此炼神宝土之名也传遍了灵魔两界！

　　如今这存在于传说之中的东西就近在咫尺，这如何不让紫月激动！

　　李修贤看着茅草房之中，里面传来了若有若无的灵力波动，里面那修士至少也是合体境界的强者！

　　以无生王的个性，要是对方好对付的话早就自己上了，何必要拉上李修贤？

　　李修贤心中暗自冷笑了一声，茅草屋之中的修士恐怕就连无生王都没有把握，所以才会要自己和他联手！

　　连无生王都要忌惮的存在，李修贤可不会主动招惹，这炼神宝土虽然玄妙，但是李修贤也清楚，这种东西绝对不是他能够沾染的！

　　一旦这东西落在他手中，恐怕他连升仙秘境都出不去！

　　就算他运气好，活着出去，并且飞升灵界。

　　一旦他身上拥有炼神宝土的消息被传出去，无数的修士都会要杀之而后快！

　　这炼神宝土在李修贤眼中不是什么天材地宝，而是一块烫手的山芋，谁拿在手里都会遭殃！

　　多年的修炼已经让李修贤能够冷静的分析利弊，他已经下定决心，绝对不会参与到炼神宝土的争夺之中。

　　“你疯了，这可是千载难逢的机会啊！”李修贤不参与炼神宝土的争夺，在紫月的眼中就是疯了！

　　“我现在是什么修为？”李修贤无奈的问道。

　　“化神！”紫月没好气的翻了翻白眼。

　　“这不就得了，合体，炼虚，渡劫，大乘，暂且不说我能不能修炼到大乘期，就算是能够修炼到，那至少也是数万年以后的事情了吧？”李修贤说道。

　　“数万年？你太瞧得起你自己了，越是修炼到后面就越是艰难，数万年都未必能跨出一步！”紫月说道。

　　李修贤点了点头：“既然我连大乘期都没有把握修炼到，那么为何要为了一个虚无缥缈的仙界让自己犯险？”

　　“你……”紫月一下子也愣住了。

　　就连紫月这经历了无数风雨的器灵，在听到这里拥有炼神宝土的时候都会失去理智，但是李修贤却能克制住自己内心的冲动，并且分析利弊，光是在这一点之上李修贤就已经超过了大部分的修士！

　　能够争取到，并且对自己有用的，李修贤都会去争取。

　　但是眼前的炼神宝土显然不在自己的能力范围之内，得到他非但没有任何的好处，反倒是会为自己引来杀身之祸，如此一来，放弃也就成为了最佳的选择！

　　“第九层的入口在哪里？”李修贤深吸了一口气。

　　李修贤问题就连梦魇魔君都有些发愣，虽然他希望来争夺炼神宝土的人是越少越好，但是从来没有想过真的会有人放弃争夺炼神宝土，这实在是让人匪夷所思。

　　“从这往东走出千里，你会看到一扇七彩门，那便是通往第九层的入口！”梦魇魔君指明方向。

　　李修贤点了点头，起身便离开了，直到李修贤超出了他们的神识的感知范围，无生王和梦魇魔君这才真的相信，李修贤是放弃了炼神宝土！

　　“我还真的是有点佩服你，面对炼神宝土都能放弃的人，恐怕你是第一个！”紫月笑道。

　　“我只是清楚什么东西该拿，什么东西不该拿罢了！”李修贤淡淡的一笑。

　　第九层，也是升仙秘境的最后一层！

　　正如梦魇魔君所说的那般，李修贤飞出千里之后真的是看到了一闪七彩色门。

　　“嗡！”一阵空间的波动，当李修贤穿过这一扇七彩色的门时，磅礴的仙灵之气顿席卷而来！

　　这是在万华珠之内都没有体验过的，这仙灵之气的程度已经远远超出了万华珠！

　　第七层仅仅是一个房间，长二十多丈，宽四五丈！

　　在这房间之中两枚玉符出现在了李修贤的面前，在玉符的后面，一个类似于祭坛一般的东西之上布满了符文，这些都是灵界的灵纹，但是玄奥程度远远超过了李修贤的认知，就连紫月也不认识！

　　但是从有限的认知之中李修贤和紫月也大概知道了这个祭坛是用来干什么的，这是类似于传送阵一般的东西，不过下界的传送阵不同，这个祭坛是连接这界和灵界的！

　　跨界的传送阵，就算是紫月也是第一次见识过。

　　不过可惜的是，这传送阵只能用来传送死物，任何活体进入祭坛的范围都会被祭坛之上强大的禁制给斩杀！

　　这禁制之强就算是合体境强者站上去也是必死无疑！

　　“这是灵界符引，而且是特制的，是固定传送，位置是在……我家！”紫月惊讶的看着被层层禁制包裹的灵界符引。

　　这灵界符引指引的位置竟然是紫月的家！

　　灵界符引也分为固定传送和随机传送两种，随机传送的灵界符引比较多，不过危险性也大，要是传送到了一些危险的地方，以刚进入灵界的修士的修为来看，可以说是必死无疑！

　　而固定传送的灵界符引相对较少，这些灵界符引是和一些升仙台联系在一起的，所以传送的终点都是与灵界符引相连的升仙台，这样一来大大减少了飞升之时所遇到的危险！


第641章 梦魇幻境

　　不过紫月无论如何都想不到这两张灵界符引竟然是和她家的升仙台连接在一起的！

　　“终于可以回家了！”紫月长长的松了一口气！

　　李修贤心神一震，当初他和紫月签订契约的时候就已经约定好了，回到灵界之后便是要将紫月送回家！

　　如今这两张灵界符引都是传送到紫月所在的家族的升仙台之上，这也就意味着，一回到灵界他和紫月就要分别了！

　　和紫月奋斗了这么些年，一想到要和紫月分离，李修贤心里还是有一些不舍，不过更多的还是在替紫月高兴。

　　紫月曾今也是灵界大家族的小姐，阴差阳错之下却成为了这紫电噬魂剑的器灵，虽然因此也多出了比原先更多的寿命，但是成为器灵的那种孤单和失去自由的滋味是他们这些修真者所无法体会的。

　　这祭坛是干什么用的李修贤已经没有心思却搭理，现在李修贤的眼中只有那两张灵界符引，只要得到了这两张灵界符引，他便可以飞升灵界！

　　如果是随机传送的灵界符引或许还有可能被灵界之人打断，但是眼前这两张都是固定传送的灵界符引！

　　也就意味着他们所进入的通道是紫月家族独有的一条，灵界各族对于自己的空间通道的守护措施都是极为的严密，若是连他们自身的通道都无法守住的话，那么紫月的家族在灵界之中也别想混下去了！

　　“刺啦！”李修贤的手刚碰到那一层禁制，一道雷电就顺着李修贤的手臂进入了李修贤的身体之中！

　　“是我家族的禁制！”紫月脸上闪过一丝喜色！

　　李修贤体内灵力运转，将这一道侵入他体内的雷电炼化之后，便按照紫月的所教授的方法开始破除这一层禁制。

　　虽说这是紫月家族所设立的禁制，但是解开却极为的繁琐，即使是在紫月的指导之下，李修贤都多次被禁制所伤。

　　好在李修贤对雷电已经有了相当程度的免疫能力，没有受什么伤。

　　“解开了！”李修贤不禁松了一口气。

　　“小心！”紫月甚至都来不及提醒，解开后的禁制竟然爆发出了强大的电流，李修贤瞬间就被这电流所吞没！

　　“该死！”紫月大急，她竟然忘记提醒李修贤，在解开禁制的一刹那，禁制之中所剩余的力量会一次性的爆发开来！

　　“你是要害死我啊！”烟尘之中出现了李修贤的身影。

　　不过此时的李修贤全身都在抽搐着，整个人黑不溜秋的，显然是被雷电劈成这样的！

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”紫月急忙道歉。

　　“算了，这一枚灵界符引算是到手了！”李修贤看着手中散发着淡紫色光芒的玉符笑了笑。

　　“还有一块，你不拿了？”紫月问道。

　　“一个人，用一块就够了！”李修贤摇了摇头。

　　灵界符引这种东西一个人一枚就足够了，即使他多拿一枚也没有什么用处，日后飞升灵界，也用不到灵界符引。

　　若是给修缘和水瑶的话，一枚灵界符引根本就不够分，索性就拿上一枚，日后只要在灵界站稳脚跟，他便可以接修缘和水瑶，那时团聚也是一样！

　　解开灵界符引周围的禁制足足花了李修贤数月的时间，在这数月之中无生王他们竟然没有一人进入这第九层，这一点让李修贤很是诧异。

　　但是当李修贤回到第八层的时候，瞬间就感觉到不对劲，整个人开始晕沉沉的！

　　李修贤强行打起精神，咬了一下舌尖企图让自己恢复清醒。

　　但是体内的灵力却变得越来越沉重，最后几乎都是静止了，仅仅坚持了数息的功夫，李修贤便彻底失去了意识！

　　“轰！”昏迷之中的李修贤突然被一盆凉水给冲醒了！

　　“都日上三竿了，还在睡，还不给我起来修炼！”严厉的声音在李修贤的耳边响起。

　　这声音李修贤实在是太熟悉了，至少在人生的前十年之中，这严厉的声音一直在他耳边！

　　“爹！”李修贤睁开眼便看到了那一张熟悉的面孔！

　　“修炼了那么多年连气感都没有找到，我怎么敢将李家交给你！”李父哼了一声。

　　对此李修贤也只能是苦笑一声，他自己的资质他自己清楚，若当初不是因为意外得到万华珠的关系，他恐怕还是一滩烂泥，早就变成一堆白骨了。

　　“不对，我爹早就死了！”李修贤心头一紧！

　　“幻术！”李修贤眼中杀机一闪，一指点了出去，以他的修为，绝对能够将眼前之人杀死！

　　“连气感都没有掌握还想和我过招？”

　　但是出乎意料的是，这李父竟然轻松地接下了李修贤的一指，随手一扬便将李修贤摔倒在地！

　　“我的修为！”李修贤一惊，此时的他竟然真的感觉不到任何的气感！

　　“不对，这是怎么回事？”李修贤眉头紧锁！

　　“快点盘坐下来，给我修炼！”李父手中的戒尺落在了李修贤的脑袋上。

　　这一切都是如此的真实，无论是父亲的话语还是自己的修炼，这都无比的真实，就连李修贤自己都开始怀疑，自己成为化神修士是不是自己想多了，做了一个梦，一个很长很长的梦！

　　眼前的真实和记忆已经开始冲突，李修贤自己都不知晓哪一个才是真的！

　　“你看看，连修缘和水瑶都已经初步掌握气感了，你还在原地徘徊！”李父一副恨铁不成钢的样子。

　　虽然疑惑，但是李修贤却没有否定自己先前的记忆，而是企图从中找到一些蛛丝马迹！

　　“在我的梦境之中还能坚持这么久不迷失本心，当真是少见！”李父回过头的时候脸上露出了一丝冷笑。

　　“修缘哥哥，我已经有气感了哦，爹爹说了，我再过一段时间就能成为一个真正的修真者了！”水瑶乐滋滋的凑到了李修贤的跟前，炫耀着。

　　李修贤淡淡一笑：“水瑶厉害，比我这个大哥的强多了！”

　　“哼，我也很厉害啊，爹也说了，我也能成为一个真正的修真者！”修缘很是不服气，嘟囔着嘴说道。

　　“该死，该死！竟然中招了，梦魇魔君的梦魇幻境根本就不是他能够破开的！”在万华珠之中的紫月也是大急。

　　梦魇魔君的梦魇幻境杀人于无形之间，就算是合体境的强者也有不少都是死在几的梦境之中。

　　而梦魇魔君最擅长的便是通过他人的梦境来击杀，不过这梦魇幻境的神通必须是在修士睡着之后才能施展！

　　对于修真者来说，就算是数十年不睡觉，在灵力的支撑之下已然是生龙活虎，不睡觉根本就不是什么问题。

　　可是这梦魇魔君却可以轻松的让修真者入梦，入梦大法再加上梦魇幻境，只要修为不是高出梦魇魔君太多，都无法逃过。

　　这梦魇魔君实力通天，若干年前就已经是合体境巅峰，在这升仙秘境之中驻守了如此之久，虽然没有突破，但是却将自身的实力发挥到了极致，即使是天灵子这些合体境界的强者也着了梦魇魔君的道。

　　入梦大法施展起来根本就无从防御，以至于进入这第八层的修士全都中了梦魇魔君的梦魇幻境，全都沉浸在自己的梦中！

　　但是这梦魇幻境也不是没有缺点，要想进入别人的梦，就必须入梦，所以在梦境之中梦魇魔君和其余人都是对等的！

　　唯一的差别便是梦魇魔君可以操纵梦境来影响别人，而自己却可以很清醒，至始至终除了他主人罗睺之外，没有人能够破除他的梦魇幻境！

　　不过这一次梦魇魔君并不是要想杀死这一群人，而是要夺舍其中一人！

　　他的身体已经被牢牢的锁在了这一层之中，要想离开这一层就只有重新换一具躯体！

　　三名合体境的强者首先就被梦魇魔君排除在外了，夺舍这几人危险太大，稍有不慎很有可能就被反噬，所以他才会吧目标定在李修贤的身上。

　　这李修贤不过是一名化神修士，夺舍的难度并不高，甚至可以说是十拿九稳。

　　虽说夺舍一名化神修士对自己来说有点吃亏，但是只要凭借着带回炼神宝土这一份功劳，他的主人必然会帮助他重新恢复修为，日后要进阶大乘期也不是不可能的事情！

　　在自己的梦境之中，李修贤和自己的父亲弟妹一起生活着，转眼间数年便过去了，李修贤也终于掌握了气感，成为一名练气一层的修真者。

　　而李父在外出寻找灵药之时被妖兽咬伤，拖着重伤之体跑了回来，整个腹部都已经被妖兽的爪子给抓烂了，命不久矣！

　　“贤儿，为父不行了……”李父艰难的喘息着。

　　这数百年来的经验，让李修贤本能的嗅到了一丝危险。

　　但是李修贤还是握住了李父颤抖的右手！

　　这些年来，李修贤一直和李父保持着距离，那种没有来由的危险感，让李修贤始终不敢过于靠近。

　　但是今天，他却破例了！

　　可是也正是因为这一次破例，让梦魇魔君的计划得以实现！

　　“噗嗤！”站在李修贤背后的修缘一道捅向了李修贤的腰部！

　　刚刚还是苟延残喘的李父脸上露出了一丝笑容：“在我的幻境之中能够一连数年对我保持戒心，你算是头一个！”


第642章 杀梦魇

　　李父身上爆发出了强大的威压，将李修贤镇压！

　　如同背上扛了几座大山一般，这强大的威压让李修贤喘不过气来。

　　“你的身体，我要了！”李父冷笑了一声，面容变换，出现在李修贤面前的竟然是梦魇魔君！

　　数年的梦境生活让李修贤已经有些迷失了，他现在甚至有一种这还是在做梦的感觉！

　　看着李修贤眼中的茫然，梦魇魔君冷笑了一声。

　　李修贤能够一连数年都不沦陷，这一点的确是值得夸奖！

　　但是说到底他不过是一个化神修士，无论是在修为还是在心智之上都还比不上梦魇魔君这个老怪物。

　　梦魇幻境一旦沉迷于其中，就再也无法逃脱！

　　如此一来，李修贤可以说是瓮中之鳖，无路可逃！

　　梦魇魔君看着李修贤的身体眼中满是兴奋之色，手上接连打出几道法诀，将李修贤体内的灵力禁锢！

　　在梦魇幻境之中，李修贤只是一个练气一层的修士，那也只能发挥出练气一层的实力，但是梦魇魔君还是谨慎的将李修贤的灵力封住！

　　“夺舍！”梦魇魔君身闪现出一片乌光，李修贤身体一僵，片刻工夫便无力的瘫软在地上。

　　随着这一道乌光的游走，李修贤的身体再一次动弹！

　　“一个化神修士竟然拥有如此强健的身体，真是罕见！”李修贤嘴角露出了一抹诡异的笑容。

　　夺舍！李修贤被夺舍了！

　　如今掌控着这一具身体的是梦魇魔君！

　　梦魇魔君单手掐了一道法诀，整个梦魇幻境顿时消失的干干净净！

　　在第八层的空间之中，无生王、天灵子还有蛮荒战神三人正傻愣愣的站在空地之上，眼中满是迷茫！

　　这三位合体境的强者竟然也是被梦魇魔君拉入了梦魇幻境之中！

　　不过这三人并没有受到李修贤那般的特别照顾，而且实力也比李修贤高出太多，即使是梦魇魔君也没有把握同一时间侵入这三人的梦境之中将他们击杀，所以这三人也仅仅是被困在了梦魇幻境之中。

　　以无生王他们的实力，不出数年，便可从这梦魇幻境之中脱困而出！

　　梦魇魔君再也没有管这三人，等到他们从梦魇幻境之中脱困的时候，他早就已经在灵界了！

　　将那一粒金黄色的炼神宝土收入储物戒指之后，梦魇魔君踏入了第九层之中，以极为熟练的手法将剩余的那一枚灵界符引给取了出来，速度之快是李修贤的数倍！

　　梦魇魔君看了祭坛一眼，这祭坛便为了传送炼神宝土而设置的，只有通过这祭坛将炼神宝土送到几位灵界大佬手上，他们才会解开对这一界的封锁。

　　不过这几位灵界大佬之中并没有梦魇魔君的主人罗睺，所以这梦魇魔君也不可能将这炼神宝土通过这祭坛送到灵界！

　　“咔嚓！”梦魇魔君右手用力一捏，这一枚淡紫色的灵界符引顿时被捏碎！

　　在紫色的外壳之内竟然是一块漆黑如墨的玉符！

　　“当初主人就已经料到了这一点！”梦魇魔君嘿嘿一笑。

　　当初他下界之时就寄予厚望，不过最后在争夺炼神宝土的时候却被暗算，他的身体都被死死的钉在了这一层之中，无法离开，也无法动弹。

　　而梦魇魔君的主人罗睺在他下界之时，就不惜耗费自身万年的功力，专门为梦魇魔君开辟出了一条通道，而通往这一条通道的钥匙便是这一块黑色符引。

　　罗睺之能惊天动地，就算那几位灵界大佬想要破坏这一条通道也绝非一时能够办到的，而那时，梦魇魔君早就已经飞升灵界了！

　　“飞升灵界，你注定是没有希望了！”突然间，体内传来了李修贤的声音。

　　一股巨大的吸力直接将梦魇魔君的元神扯入了万华珠之中！

　　在梦魇魔君想要夺舍之时，李修贤用仅存的一丝清明将自己送进了万华珠之中！

　　处于万华珠之中，这梦魇幻境的效果也顿时清除！

　　清醒过来的李修贤也是一阵后怕，若是再晚上一步的话，他或许就真的是被夺舍了！

　　而这种情况他也不是第一次遇到了，当初虎无极便是要夺舍，但是却被李修贤弄进了万华珠之中，即使实力相差悬殊，但是靠着万华珠的力量还是成功将虎无极剿灭！

　　如今虎无极变成了梦魇魔君，两者的实力是天差地别，但是有着万华珠做后盾的李修贤却丝毫不惧！

　　梦魇魔君看到李修贤也是一愣，不过当他注意到万华珠之中的宝物之时，眼中充满了贪婪！

　　这些宝物恐怕就算是他的主人罗睺都未必能够拥有，而且像这种自成一界的法宝更是世所罕见！

　　原本以为李修贤的身体就已经是一件不可多得的宝贝了，谁曾想到，在他的身体之内竟然还隐藏着如此多的宝物！

　　“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。若是你安稳一点，在我发现这珠子的秘密之前你或许还能多活一段时间，但是现在看来，不仅仅是你的身体，就连你身体内的宝物都要归我了！”梦魇魔君大笑了一声。

　　“入梦大法，梦魇幻境！”接连两种神通打出，只要李修贤一入梦，在梦中就是梦魇魔君的天下，这一次他要将李修贤的元神彻底的毁灭，届时这里的一切都是属于他的！

　　当时的虎无极也是抱着这种想法的，但是最后的结果却是自身魂飞湮灭，不仅如此，就连他的身体都被李修贤炼制成了傀儡！

　　如今的场景和当时是何等的相似！

　　但是当施展完入梦大法之后，梦魇魔君却再也笑不出来了！

　　李修贤此时双目清明，哪有一丝入梦的迹象？

　　“你的梦魇幻境的确是让人防不胜防，但是在这颗万华珠之内，你的入梦大法和梦魇幻境就无效了！”李修贤冷笑了一声。

　　“不可能的！绝对不可能！”梦魇魔君有点不敢相信。

　　即使是他的主人罗睺对他的入梦大法和梦魇幻境也是赞誉有加，但是如今却在一个小小的化神修士身上无效！

　　“出去，一定要出去！”梦魇魔君心中想到。

　　只要出了这个万华珠，他就依然是梦魇魔君，身体还是他的，仅仅剩下元神的李修贤根本就奈何不了他！

　　“万华珠是我的地盘，你出不去的！”李修贤哼了一声，单手一指，紫雾顿时下降，紫雷翻滚，这梦魇魔君仅仅是元神，又如何能够忍受这紫雷炼魂之苦！

　　“给我进来吧！”李修贤接连打出几道法诀，尊魂幡应声而出，无数只黑色的触手刺入了梦魇魔君的元神之内！

　　“合体巅峰强者的元神果然强大！”李修贤眼中的精芒大盛。

　　合体境巅峰强者的元神抵得上数百个化神修士的元神，若是尊魂幡能够顺利将其炼化的话，威力势必会更上一层楼，即使是遇上合体境界的强者，只要召唤出梦魇魔君来，也可一拼！

　　在万华紫雾和尊魂幡的联合夹击之下，梦魇魔君的元神也是越来越虚弱，不出一顿饭的功夫，这梦魇魔君的元神便会被彻底拉入尊魂幡之中，随着亿万魂魄的炼化，这梦魇魔君也必将成为尊魂幡的一份子，并且很有可能成为这亿万魂魄的王！

　　“你想要吞噬我，我死也要拉上你，黄泉路上一起有个伴！”梦魇魔君心一狠，元神开始急速膨胀！

　　“自爆，我说过，这里是我的地盘，你的生死都在我的掌控之中！”李修贤冷哼了一声，接连几道紫雷劈下，深入灵魂的疼痛顿时就打断了梦魇魔君的自爆！

　　“亿万炼魂！”未免夜长梦多，李修贤也开始全力催动尊魂幡吸收这梦魇魔君的元神！

　　“我……不甘……”梦魇魔君在被吞噬的时候无比怨毒的看着李修贤。

　　作为灵界魔君，竟然是阴沟里翻船，被一个凡界的化神修士给斩杀！

　　“反抗有用吗？给我镇压！”李修贤冷哼了一声。

　　这尊魂幡之中亿万魂魄都将梦魇魔君的元神镇压，这梦魇魔君的元神被压在了尊魂幡的最底层，无论他如何反抗，在这亿万魂魄的炼化之下，迟早都会归顺！

　　回到自己的身体，看着自己储物戒指之中那一粒炼神宝土，李修贤真是哭笑不得，明明自己不想要这一样东西，但是最终这炼神宝土还是落在了自己的手里。

　　梦魇魔君已死，他的梦魇幻境自然也就被解开了，三名合体境的强者眼中顿时恢复清明！

　　“是你？”天灵子眉头一皱！

　　李修贤淡淡一笑：“三位前辈，似乎我们都被梦魇魔君给坑了！”

　　反正梦魇魔君死了，死无对证，他怎么说都可以。

　　而且李修贤说的也是事实，这里所有人都陷入了梦魇魔君的梦魇幻境之中！

　　“该死的梦魇魔君，回到灵界之后，我必定要让他碎尸万段！”在场四人之中，最为窝火的就是无生王了，若不是他实力大降，他如何会惧怕这梦魇魔君的梦魇幻境？如今更是在这幻境之中一困就是数年！

　　“砰！”梦魇魔君身体所在的茅草屋顿时爆裂。

　　“奶奶的熊，好大一头！”蛮荒战神阿古如一声惊呼。

　　一头漆黑全身冒着黑色火焰的黑马，正躺在地上，在这一头黑马的身上几条锁链贯穿他的身体和这一层牢牢的绑在了一起！


第643章 昃的突破

　　这一匹全身都被黑色火焰包裹的黑马，正是梦魇魔君的本体，神秘的梦魇一族！

　　梦魇一族能够操控黑色的雷电，和自由穿梭于别人的梦境，但是由于数量稀少，即使是灵界之中见识过梦魇的修士也是屈指可数。

　　之前虽然也有消息说这梦魇魔君是梦魇一族的，但是在没有证据的情况之下，这也仅仅是灵界修士的猜测罢了。

　　不过当亲眼见识到梦魇魔君的本体之后，这个消息才算是被证实了！

　　“死了？”无生王眉头一皱！

　　死去的梦魇身上的黑火已经开始焚烧他的身体，这是永不熄灭的地狱之火，这些一直守护着梦魇的黑火在梦魇死后会将梦魇的尸体焚烧殆尽。

　　也正是因为这黑火的关系，使得梦魇死后都不会留下任何的痕迹！

　　对于梦魇魔君的死无生王也是感到有些不可思域，在这第八层之中能够杀死梦魇魔君的恐怕也只有他们三人，但是他们都被梦魇魔君的梦魇幻境给困住，莫说是要击杀，就连自保都极为艰难！

　　李修贤则是直接被无生王给忽略了，这样蝼蚁一般的存在，如何能够击杀梦魇魔君？

　　“嗖！”就在无生王还在思考着梦魇魔君死亡的原因的时候，天灵子已经抢先一步，一个跨步出现在了梦魇的周围！

　　“你休想！”无生王冷哼了一声，一拳打出。

　　无生灭世拳！

　　这恐怖的一拳迫使天灵子不得不改变自己的位置，离开了梦魇的周围！

　　“天灵子，这炼神宝土是本王必得之物！”

　　天灵子冷冷一笑：“废话少说，谁得到炼神宝土看不是靠嘴皮子的！”

　　无生王周围的无生之力急速运转：“那我就要看看，做了那么多年狗到底从主人那里得到了多少骨头！”

　　“一气化三清！”两道人影突然出现在了天灵子的周围，正是天老和地老二人！

　　“就凭你的一气化三清？”无生王不屑的笑了一声，无生之力在手中形成了一杆方天画戟！

　　“铿锵！”天老地老的攻击几乎是在同一时间攻击到了无生王，但是却都被无生王手中的无生方天戟挡了下来。

　　“天残指！”天老手上红芒一闪，一道红芒以雷霆之势切断了无生王的方天戟！

　　“无生领域！”无生王的周围张开了一道屏障，天老的天残指打入这无生领域之中没有任何的作用！

　　只要张开无生领域，任何攻击都无法伤害到领域之内的无生王！

　　李修贤很是识相的离开了这两人的斗法范围，他很清楚这两人一旦开战，势必是惊天动地，以他的修为擦上一点都有可能灰飞烟灭！

　　蛮荒战神看了一眼正在燃烧的梦魇尸体一眼，最后还是摇了摇头，身形一闪朝着第九层飞去。

　　在蛮荒战神看来，这梦魇尸体毫无用处，如今他想的也仅仅是如何飞升灵界。

　　在这一界之中，蛮荒可以说是彻底的废了，没有女人和孩子，蛮荒的灭亡也只是时间上的问题罢了。

　　李修贤则是一点一点的后退，无生王最好是和天灵子死磕，谁也不会注意到他的离开。

　　这一次李修贤不仅得到了两枚灵界符引，更是将无数灵界大佬梦寐以求的炼神宝土收入囊中。

　　不过这个消息李修贤谁也不想告诉，这可不是闹着玩的，一旦泄露出去，他将死无葬身之地！

　　无生王和天灵子的心思显然都在如何击败对方，得到梦魇身上的炼神宝土，自然不会关心一个小小的化神修士，即使李修贤他进入过第九层。

　　但是无论是天灵子还是无生王都知晓，第九层之中有些什么！

　　即使发现李修贤想要离开这第八层，但是这两人却没有丝毫阻挡的意思。

　　毕竟一个化神修士在两名合体境强者全力斗法之时离开是最好也是唯一的选择。

　　当李修贤安然无恙离开第八层进入第七层的时候，看到黄和金玄仙正惊讶的看着他。

　　“你进去过了？”黄忍不住问道。

　　李修贤点了点头：“现在无生王和天灵子正在拼命，根本就进不去了。”

　　金玄仙眉头微皱，李修贤赶在他们前面这一点让他们很是意外！

　　不过更让他们震撼的是，昃刚进入这第七层似乎就已经到了突破的边缘！

　　这第七层之中所有的东西都带有剧毒，正是昃修炼的最佳之地，灾厄之体的特性在这一刻也是发挥的淋漓尽致。

　　这一层之中几乎所有的毒素都疯狂的朝着昃涌去，即使昃本身并没有修炼的意愿，但是身为灾厄之体，这几乎是本能的反应！

　　在如此多剧毒涌入身体内的情况下，靠着五毒兽镇压下来的灾厄之体又有了复苏的征兆，恐怖的毒素开始在昃的身体之中蔓延，那种深入骨髓的痛苦在相隔数十年之后再一次出现在了昃的身上！

　　当第七层的毒素全都集中在一人身上的时候，这将是何等恐怖的景象？

　　即使昃的身上有五毒兽也难以抑制灾厄之体的爆发，反倒是五毒兽这个以毒为食的生灵无法忍受这恐怖的剧毒，离开了昃的身体！

　　昃的灾厄之体一旦爆发，这第七层之中将无一活物！

　　或许是和五毒兽相处太久，昃已经能够勉强控制自己的灾厄之体，或许是运气好，在灾厄之体即将爆发的时候竟然恢复了一丝清明，将这些聚集在她身体之内的恐怖剧毒按照她的意愿流动着。

　　灾厄之体也急速消化着这些剧毒，每炼化一部分昃的修为就上升一大截，仅仅是一顿饭的功夫，昃就已经完成了从化神中期到化神后期的过度，速度还在不断加快，如此下去进阶化神巅峰也是不在话下！

　　如此恐怖的修炼速度实在是让人惊叹，就连一向修炼迅猛的李修贤都要自愧不如！

　　这也是灾厄之体的独特体质再加上充满剧毒的第七层才有可能办到的事情，其余修士就算是想要复制也没有任何的办法！

　　“突破了？”李修贤惊讶的看着出现在第七层的劫云！

　　这一次降下的雷劫竟然不是常理之中的五彩乃至于七彩劫云，而是一朵纯黑色的劫云！

　　灾厄之体本身就是逆天而行，每跨出一步都要经受比普通修士百倍的苦难，即使是劫云也要比一般的合体境修士强上数倍！

　　但是昃却是浑然不惧，周身恐怖的剧毒，就连这天劫都无法抵挡，当黑雷落下还尚未靠近昃的身体之时就已经被这恐怖的剧毒溶解，消失于无形！

　　如此轻松的渡劫实在是见所未见，当最后一道天劫散去之后，昃周围那翻滚的毒素瞬间被她收进了身体之中，看不出一丝一毫的痕迹！

　　灾厄之体的爆发也因为昃的渡劫而延迟，至于下一次爆发是什么时候也没有人知晓。

　　不过合体境的昃至少能够压制住体内的毒素，只要不再进入这种充满剧毒的地方，灾厄之体爆发的可能性很小！

　　亲眼见证了一名合体境修士的诞生，光是这一点都让李修贤觉得有点不可思议！

　　如今昃虽然已经进阶成为了合体境修士，但是这也并不意味着她就可以和无生王那些人一较高下！

　　无生王和天灵子在合体境界上少说也有数万年了，对于境界的领悟远非昃这个新生的合体修士能够比拟的。

　　李修贤和昃相视一笑，一枚紫色的玉符打了出去。

　　“这是灵界符引，能让你平安飞升灵界！”李修贤淡淡一笑。

　　昃感激的看了李修贤一眼，他们拼死进入升仙秘境为的便是寻找那飞升灵界的机会！

　　“以后保重！”李修贤说道。

　　“嗯，你也是！”昃点了点头。

　　升仙秘境一行，李修贤成了最大的赢家，无论是灵界符引还是炼神宝土全都落在了他的手中！

　　“小子，现在你应该做的便是寻得一些上好的护身宝物，如此一来你在空间通道之中保命的几率会大大增加！”黑水玄蛇冷冷的说道。

　　“这一枚固定传送的灵界符引难道还不足以让我安全飞升灵界吗？”李修贤一愣。

　　“一般情况是可以了，但是你要清楚这一界可是被数位灵界大佬给封锁了，任何飞升灵界的修士必然都会被他们感应到，即使你用的是单独开辟出来的灵界通道，但是也难保这些大佬不会攻击。一旦他们攻击这一条通道，那么势必会引起通道之内空间之力的暴动，到时候上好的护身宝物就成了救命的关键！”黑水玄蛇一点一点的分析着。

　　紫月也是深以为然的点了点头，那些灵界大佬对于炼神宝土的执着绝对是超出李修贤的想象，就算是紫月家族的灵界通道也不是绝对安全的！

　　看着手中这一枚黑色的玉符李修贤也只能是点了点头！

　　升仙秘境进来难但是出去却无比的简单，毕竟来之时就已经将一路之上的威胁全都给解决了。

　　不过当李修贤回到第五层的时候何足道一行人却是拦住了李修贤的去路！

　　“这一次你无路可跑，还不……”何足道尚未说完，他就看到自己的身体无力的瘫软下去。

　　“这一次仅仅是破你身体，若是再有下一次，我连你的元神都灭了！”李修贤冷哼了一声。

　　无影无形，在场的几人都算是化神修士之中的高手，但是却没有一人知晓何足道的头颅是如何被砍下来的！


第644章 重回血狱

　　这雷霆手段顿时震住了在场的修士，这些留下来的实力大多和何足道差不多。

　　连何足道都莫名其妙的被砍下了头颅，即使换作他们，下场也好不到哪里去！

　　何足道他敢保证，李修贤在进入升仙秘境之前实力绝对没有这么强！

　　之前他还和李修贤打了一个平手，但是仅仅过去数年，李修贤的实力就已经发生了翻天覆地的变化，竟然连李修贤是如何出招的都没有看清就已经被他砍下了头颅！

　　只要李修贤愿意，随时都可以将的元神打散！

　　这些停留在第五层的修士也都暗暗后悔，后悔自己不应该如此胆小，若是当初也跟着进入第六层的话，他们或许也能够实力大进！

　　没有人拦路，李修贤便径直离开了第五层，唯一遇到麻烦的便是在第一层了，那无穷无尽的怪物让李修贤稍微有点不耐烦。

　　不过在十六只鬼魅虫的守护之下，没有任何东西能够靠近李修贤。

　　即使是当初让列丧生的青头蛇，尚未来得及攻击李修贤，就已经被一只鬼魅虫斩成了十七八段，眼看是活不了了！

　　李修贤既是第一个进入升仙秘境的修士，同时也是第一个离开升仙秘境的修士！

　　此时激战正酣的无生王和天灵子根本就不知晓，他们做梦都想得到的炼神宝土根本就不在梦魇的身上，早已落在了李修贤的口袋之中。

　　不过这两人的激斗势必是旷日持久，或许等到他们反映过来之时，李修贤早已飞升灵界了！

　　说到防御性的法宝，首推便是上古战甲了。

　　不过可惜的是，李修贤身上的碧焰麒麟甲在第七层之中就被鬼魅虫砍成了两截，即使能够修复也是灵性大失，防御能力是大不如前了！

　　而上古战甲之中若要算防御能力的话，最强的必然就是幽鬼战甲可天威战甲了，这两件战甲均是可升级战甲，而且防御能力极为强悍，要远超于李修贤先前炼制的碧焰麒麟甲！

　　起初李修贤炼制这碧焰麒麟甲就是看中了这件战甲容易炼制，需要的材料也不是太过珍惜。

　　当时碧焰麒麟甲或许还能满足李修贤的要求，但是现如今看来，无论他如何升级这碧焰麒麟甲，能够对他起到的作用也是极为的有限。

　　如今这碧焰麒麟甲的防护能力甚至还比不上李修贤转化为血龙形态的龙鳞强，即使没有空间通道一行，炼制一件适合自己的战甲也是迫在眉睫的事情！

　　而幽鬼战甲和天威战甲这两件上古战甲和碧焰麒麟甲一般都是可升级战甲，但是在起点上却比碧焰麒麟甲高出了数倍。

　　当初在血狱之中，一件甚至连半成品都算不上的幽鬼战甲，其防护能力就已经胜出了经过李修贤多次升级的碧焰麒麟甲。

　　“血狱！”李修贤眼前一亮，这若是能够将狄青身上那一件半成的幽鬼战甲弄到手的话，绝对是省了李修贤不少麻烦。

　　而且以李修贤如今的修为，血狱之中也没有什么修士能够伤到他。

　　唯一让李修贤担忧的便是血狱之中是否还有修士存在。

　　当初他和龙血破除雷暴间隙之后，初步估计那雷暴间隙最多也只能维持百年的时光，算上时间，这血狱早就解封了。

　　不过那传送阵并不是什么人都能进入的，五块不同属性的极品灵石，即使是翻遍整个血狱都未必能凑出来！

　　当初他进入血狱也是因为兽月湖之中的上古传送阵，现在想来若是没有血狱一行，他的实力也不可能提高的如此之快。

　　而龙血给他的一滴真灵之血更是救了李修贤数次！

　　按照自己的记忆，李修贤搜寻到兽月湖之后，便激活了这一处传送阵！

　　随着传送阵亮光一起，李修贤的身影出现在了血海的上空！

　　血海还是一如既往的平静，但是李修贤却很清楚这平静之下却隐藏着巨大的危机，那些数不清的蜥蜴，一旦被这些蜥蜴缠上，就连元婴修士也要狼狈而逃。

　　不过对于李修贤来说这些蜥蜴却构不成什么威胁，这些东西仅仅是龙血弄出来看门的东西，对于龙血有着天生的畏惧！

　　而李修贤体内的真灵之血又是来自于龙血，在这些蜥蜴的眼中李修贤和龙血没有差别！

　　不过此行李修贤的目的并不是这些蜥蜴，而是径直飞往了炼魂部落！

　　当初的那个小村庄变成了血狱的一方强豪，即使是现在想来李修贤都觉得不可思议。

　　仅仅是一门炼魂术，就彻彻底底的改变了一个小村庄的命运！

　　当时若是没有李修贤的帮助，这个离家村很有可能会因为交不上灵石而被屠村，或者是毁在流浪者的侵略之下！

　　故地重游李修贤也是感慨良多！

　　当日的离家村已经变成了一座覆盖万里的巨大城市，和血狱第一雄城天妖城相比也毫不逊色！

　　炼魂部落也改成了炼魂城！

　　但是这一座城市之中却有一座山谷显得格外的显眼，和周围的楼层显得格格不入。

　　炼魂城之中来来往往的修士在看向那一座山谷之时眼中满是崇敬之色，没有人会对在这一座雄城之中出现一座山谷而发表任何的不满。

　　炼魂城的修士知道，这一座山谷之中居住的是炼魂城的支柱，同时也是炼魂城的最强者，炼魂师——离殇！

　　看着这一座雄城李修贤也有些欣慰，即使是他离开之后，在离殇的带领之下，这炼魂部落也发展的极为迅猛！

　　如今看来，这炼魂城已然成为了血狱之中能够和天妖城相抗衡的势力，在天妖城之中还有两道强大的气息，这是属于元婴修士的气息！

　　“两名元婴修士。”李修贤对此到是有点意外！

　　以离殇在炼魂术上的资质，能够凝结元婴李修贤还没有什么好奇怪的，可是另一道元婴气息又是谁呢？

　　不过就是在这一瞬间，无数的修士蜂拥而至，将李修贤团团围住！

　　李修贤也是一愣，他的气息隐藏的很好，绝对不会露出什么马脚，但是这些修士显然是有些愤怒，手中更是出现了各色的魂幡！

　　这些魂幡的品质一般，最强的也不过是能承受数千魂魄，但是数量却极为惊人，多的人手上一连出现了数十杆魂幡！

　　李修贤这才发现自己不知不觉中已经走进了山谷的范围，而这山谷之内空无一人，李修贤站在这山谷之内就显得格外的显眼！

　　“你不是炼魂城的人！”领头的修士眉头一皱。

　　“哦？你怎么知道？”李修贤淡淡一笑，并没有任何的惊慌之色。

　　相比于自己被发现，李修贤更有兴趣知道，这些人是如何一眼就判断出自己不是这炼魂城的人。

　　“我炼魂城的人自出生就会被打入一道炼魂印记，而在你身上我们根本就感受不到那一道炼魂印记！”领头的修士冷哼了一声。

　　“炼魂印记，你指的是这一个吗？”李修贤淡淡一笑，随手掐了一道法诀，一个暗黑色的印记突然出现在了胸口，但是随即又消失了！

　　所谓的炼魂印记，便是用来帮助修士提高对炼魂术的适应能力，这不过是《炼魂术》之中的一个小窍门，并没有什么稀奇的。

　　不过知晓这炼魂印记的也仅仅只有离殇和他罢了，离殇竟然将这炼魂印记弄成了识别敌我的一个印记，的确是算是灵活运用了。

　　“不可能，这炼魂印记是老祖独有的！”领头修士大惊失色！

　　“老祖指的是离殇吗？”李修贤淡淡一笑，既然来到了弟子的地盘，李修贤索性也不隐藏了，身形一闪，直接飞入了山谷之中！

　　在山谷之中修炼的离殇眉头一皱：“来者何人？”

　　身为元婴修士，离殇身上已经养成了上位者的气质，一言一行都极为稳重。

　　“百年不见，不认得为师了吗？”李修贤显露出自己的身形淡淡的一笑。

　　“师尊？”离殇一愣，他做梦也没有想到，自己的师尊竟然再一次出现在了自己的面前！

　　再次相见，师尊变得更加的深不可测，即使自己已经是元婴中期，但是此时在师尊面前就如同一个婴儿一般，若非师尊主动显露出气息，就算走到他身边他都无法发现！

　　“弟子离殇拜见师尊！”离殇急忙跪在地上行跪拜大礼！

　　李修贤右手一抬，一股柔和的力量将离殇托起。

　　“师徒之间不必行此大礼！”李修贤淡淡一笑。

　　“师尊对徒儿恩同再造，这一切都是徒儿应该做的！”离殇摇了摇头。

　　“师尊不是离开血狱，为何这一次又再一次回到血狱这一座监狱之中？”离殇思虑再三还是忍不住问道。

　　“为师这一次回来是要取一样东西，天妖城狄青的幽鬼战甲！”李修贤随意的说道，仿佛取这幽鬼战甲就如同在自己的菜园子之中拔一根萝卜一般简单！

　　离殇对于师尊的胆大也是一惊，这炼魂部落虽然是发展迅猛，但是和天妖城相比还是有一定的差距。

　　离殇自认为自己不怕这天妖城的狄青，但是炼魂城中层的修士却远非天妖城的对手，这也是制约炼魂城发展的最大因素。

　　和天妖城在血狱之中称霸数千年的老牌势力不同，炼魂城不过是发展了数百年，在底蕴之上还差的很远！

　　即使有离殇这一个高手存在，但是却也没有强大到可以以一己之力压倒天妖城的地步！


第645章 幻情

　　“师尊，这天妖城城主狄青如今已然是元婴后期的修为，身上更是有幻灵宝剑和幽鬼战甲，弟子就算是魂幡尽出和他也不过在伯仲之间！”离殇说道。

　　“你比他修炼晚了数百年，如今已然迎头赶上，不出百年，你必定能够将其踩在脚下！”李修贤淡淡一笑。

　　这天妖城的狄青的确也可以称得上是一天才，但是在如今的李修贤眼中却也不过如此，幽鬼战甲他是志在必得。

　　若是这狄青识相乖乖交出幽鬼战甲的话，李修贤或许还能够放天妖城一马。

　　但是若是这狄青负隅顽抗的话，那么李修贤也不介意让炼魂城取代天妖城这血狱第一势力的地位！

　　“对了，我发现这炼魂城之中还有一名元婴修士，此人是谁？”李修贤对这个人的来历也是有一点好奇。

　　离殇脸色一红：“是弟子的道侣！”

　　“道侣！”李修贤惊讶的看着离殇。

　　随即笑了笑：“好，好，好，我等修士难得能找到一个道侣，徒儿既然有这个福分定要好好把握！”

　　“为师也没有什么东西好送，这一份修炼心得是为师这数百年来的感悟，就算是晚来的贺礼吧。”李修贤淡淡一笑，一枚玉简落在了离殇手中。

　　离殇急忙拜谢，无论这玉简之中记载的是何物，但是只要是师尊送出的，对于离殇的意义就非同一般！

　　“走吧，一起去天妖城！”李修贤看着天妖城的方向淡淡一笑。

　　“是，师尊！”离殇眼中也满是兴奋之色。

　　在离殇眼中师尊向来都是强大无比，这一次能够再一次见到师尊出手是一个千载难逢的机会！

　　只见离殇打出几道法诀，炼魂城之中出现了数十道光芒！

　　“参见老祖！”来人皆是结丹修为，这炼魂城之中已经聚集了数十名结丹修士，发展之迅猛可见一般！

　　“殇哥，是什么事如此急的召集我们？”一女子笑吟吟的问道。

　　虽然全身都笼罩在黑色的道袍之中但是还是难以掩饰这女子的丰腴，的确算得上是一个尤物。

　　不过李修贤却略微皱了皱眉头，这女人似乎修炼过媚术！

　　对于修炼媚术的女人李修贤说不上什么讨厌，但是也没有什么好感，尤其是这一个女人是自己唯一的徒弟的道侣，李修贤也不得不多上一份心！

　　“殇哥，这位是……”这女子的目光落在李修贤身上之时，眼中露出了一丝惊讶，以她的修为竟然无法看穿李修贤的实力！

　　“这位是……”

　　“我是离殇的好友，这些年一直闭关修炼！”还未等离殇说完，李修贤便抢先一步！

　　“殇哥的好友？”女子有些不信。

　　“准确的来说是他的师兄！”李修贤淡淡一笑。

　　离殇对于师尊的解释也是一愣，但是既然李修贤这么说了，离殇还是照着李修贤的话继续编下去。

　　“不错，这是我多年未见的师兄。”离殇淡淡一笑。

　　“哦？既然是殇哥的师兄，想必在炼魂术之上也有一番造诣了！”女子笑道。

　　“造诣什么的还不敢说，不过是勉强入门罢了，和师尊相比我们也不过是刚学会走的婴儿罢了。”李修贤淡淡一笑，对于这女子施展的媚功毫无知觉。

　　谈话期间，这女子每每将话题都往《炼魂术》上引，而且对于离殇师尊的动向也很是关心。

　　“离殇，这个女人你小心一点。”李修贤传音给离殇，直觉上他就觉得这个女人不对劲。

　　离殇一愣，他原以为师尊会很喜欢自己的道侣，但是谁曾想到师尊和她一见面就不喜欢！

　　“师尊，青儿……”离殇欲言又止。

　　“走吧，这一次我不会在血狱呆太久，一切还是要靠你自己！”李修贤摇了摇头。

　　在离殇的带领之下，数十名结丹修士腾空而起！

　　这些结丹修士脚下皆是一头飞行妖魂，飞行速度比起一般修士来说还要快上一筹！

　　这也成了炼魂城的一大标志，除了炼魂城之外也没有别的势力能够如此随心的控制魂魄为自己战斗！

　　就连离殇的道侣青儿脚下也有一头妖魂代步！

　　“你把炼魂术也教她了？”李修贤眉头一皱。

　　离殇心顿时咯噔了一下，忐忑的点了点头。

　　“青儿在炼魂术上很有天赋，几乎是一点就透！”离殇不安的看着李修贤，生怕自己的师尊会因此而发怒。

　　“你连我最后赠与你的几点补全之法也教给她了？”李修贤脸色越发的阴沉。

　　“没有，师尊说过这几点补全之法绝对不能外传，弟子绝对不敢违背！”离殇急忙解释道。

　　“那我就看看你到底有没有教！”李修贤淡淡的哼了一声。

　　接连几个法诀打出，除了青儿和离殇之外，这数十名结丹修士脚下的妖魂都出现了不同程度的抵抗，但是很快就被这些结丹修士给压了下来。

　　试验完之后李修贤看向青儿的时候已经动了杀机！

　　以离殇的个性绝对不会欺骗自己，他说没有教过那必定是没有教过。

　　但是刚刚他的法诀却没有对青儿起作用，他故意留下的漏洞已然被补全！

　　想到这女子的媚功不低，很有可能离殇便是被这女子的媚功所迷惑，不知不觉之中将补全之法透露了出去！

　　李修贤心中冷笑了一声，这女子的来历他多半已经猜到了，让李修贤有点疑惑的是，这青儿既然已经得到了《炼魂术》那么为何还要留在炼魂城之中，这炼魂城之中还有什么在吸引着她？

　　炼魂城一行人的遁速极快，不出两个时辰就已经出现在了天妖城附近，血狱第一雄城再一次出现在了李修贤的面前。

　　“原来是炼魂城的离殇道友，如此兴师动众难道是要和我天妖城开战吗？”一身披黑色战甲手持宝剑的青年修士站在城墙之上笑道。

　　“狄青！”离殇眼中露出了一丝战意，他和狄青动手已经不下数十次，但是每一次都是平分秋色，一来是这狄青的幻灵宝剑厉害无比，二来离殇的攻击没有一次能够穿透幽鬼战甲，给这狄青造成实质意义上的伤害。

　　仅仅百年不见，这狄青就成为了元婴后期修士，距离那大圆满之境也就一线之隔，配合幽鬼战甲和幻灵宝剑，的确可以称得上是血狱第一高手了！

　　离殇淡淡一笑：“这一次离某前来不过是要借一样东西！”

　　“哦，狄某正好一有一件东西要问离兄要呢！”狄青淡淡一笑。

　　“哦，好说，只要你将你身上的幽鬼战甲交出来，一切都好说！”离殇哼了一声。

　　“幽鬼战甲？离兄好大的胃口，不过也不是不可能，只要将你手上千万冥魂幡交出来！”狄青冷笑了一声。

　　离殇眉头一皱：“这么说，狄兄是不肯了！”

　　刹那间，整个天妖城都被千万魂魄所包围！

　　看到离殇的魂幡李修贤也是有些诧异，在这么短的时间之内竟然聚集了这么多魂魄，看来这离殇在修炼之上都没有一丝的懈怠，这一点让李修贤很是满意。

　　修真一途就是逆水行舟，只要有稍微的懈怠就会被人踩在脚下，只要有一颗持续上进的心，即使出现了一点小的纰漏，也不是什么不能容忍的事情！

　　“殇哥，小心！”突然间，青儿出现在了背后，玉手一拍！

　　离殇身体一震，他竟然发现自己和冥魂幡之间的联系被切断了！

　　“青儿你……”离殇也是无比震惊，和自己相处了百年的道侣竟然会在这一刻出卖自己！

　　“离殇，你的冥魂幡我要了！”狄青冷笑了一声，被切断了联系的冥魂幡被狄青轻松收走！

　　失去了冥魂幡对于一名修炼《炼魂术》的修真者来说，等于就是夺走了他的性命！

　　没有魂幡的支持，莫说是要对付狄青这样的强者，恐怕随便一个元婴修士都能打败离殇！

　　“老祖！”跟着离殇的结丹修士也是一惊，离殇在他们心中的地位就如同李修贤在离殇心中的地位，正是因为有离殇才会有今天的炼魂城，一旦离殇被击败，那么整个炼魂城都将灰飞烟灭！

　　这一次离殇带出来的都是炼魂部落嫡系，皆是当初离家村修士的直系后裔！

　　“老祖你先走，这里我们挡着！”只见这数十名结丹修士义无反顾的挡在了离殇的面前。

　　这些结丹修士很清楚，离殇才是炼魂城最为重要的一人，一旦离殇在这里被杀，那么整个炼魂城瞬间便会灰飞烟灭，炼魂城之中的老老少少都会被杀死，奴役，这一点是他们无论如何都不想看到的！

　　面对死亡，离殇却表现的很是镇定，他死死的盯着青儿：“为什么！”

　　“笑死人了，一个卑贱之人还当真以为自己是一城之主，若不是你的师尊留了一手，在炼魂术之中留下了几个破绽，你以为我会和你双修？”青儿倨傲的看着离殇，仿佛是在看一摊烂泥一般！

　　“如何？你这个师兄是不是要为他出头？”狄青看向李修贤！

　　“和上古幻情道的女人纠缠在一起对你也没有什么好处，她能够如此狠心对他，来日也可以如此对你！”李修贤说道。

　　“倒是有点见识，还知道青儿练就的是上古幻情道，不像你这个傻瓜师弟，和青儿在一起这么久竟然都不知晓是被青儿的媚功所迷惑！”狄青冷笑道！


第646章 准备

　　李修贤眉头一皱：“似乎你很自得？”

　　“自得？不不不不，我这是高兴，也就是你们那个该死的师尊，给我的《炼魂术》竟然留下了致命的破绽，若不是我多留了一个心眼，后果真是不堪设想！”一想到李修贤做下的缺德事，这狄青的气就不打一处来！

　　“住口！”离殇吼了一句。

　　狄青冷哼了一声：“没了冥魂幡的你，什么也不是，有什么资格在我面前大吼大叫！”

　　手中的幻灵宝剑白光一闪，一剑刺向了离殇的丹田！

　　这狄青下手也是极为狠毒，是想直接废了离殇这数百年的修为！

　　“铿锵！”伴随了狄青数百年的幻灵宝剑应声断成了两截！

　　“不可能！”狄青看着还被李修贤夹在指间的半截幻灵宝剑脸色大变，李修贤竟然仅仅靠两粒手指就夹断了他的幻灵宝剑！

　　“狄青，这么多年不见，你连我都不认识了！”李修贤冷笑了一声，两指并拢，指间一道紫青色的剑芒突然斩出！

　　“轰隆！”这一道紫青色的剑芒直接将天妖城分成了两半，处于天妖城中央的修炼塔正好在这紫青色剑芒的攻击路线之上，在塔中修炼的修士全都被这一道紫青色的剑芒搅成了粉末！

　　狄青也被这惊天一剑给吓呆了，一剑之威竟然将整个天妖城都切成了两半，天妖城周围的防护阵法形同虚设，根本就无法抵挡这一道紫青色的剑芒！

　　“你到底是谁？”狄青的声音都开始颤抖！

　　仅仅是这一剑狄青就很清楚，眼前这一人绝对不是他能够匹敌的！

　　“李修贤！”李修贤瞥了狄青一眼说道。

　　单手掐了一道法诀，狄青手中的冥魂幡上突然出现了丝丝黑雾，这些黑雾满是魂魄！

　　明明冥魂幡是在狄青手中，但是这些魂魄却攻击狄青！

　　迫不得已之下，狄青不得不松开了冥魂幡，就在他松开之际，这冥魂幡便已经落在了李修贤的手中！

　　“《炼魂术》你还差得远！”李修贤冷笑了一声，手一推，这一杆冥魂幡便落在了离殇的手中。

　　“被人骗并不是什么可耻的事情，但是若是因此一蹶不振的话，才是最为可耻！”李修贤大喝一声！

　　离殇一个激灵，眼中的颓丧之气在这一刻烟消云消！

　　李修贤满意的点了点头，这一吼带上了佛门神通狮子吼，使得离殇瞬间便恢复了清明！

　　“幻情道的女人不可留！”李修贤这一句话在青儿耳中，仿佛就是来自九幽的呼唤一般！

　　“是，弟子遵命！”离殇的眼中也满是杀机。

　　这一点从青儿背叛自己的时候她就应该料到，被李修贤的狮子吼一吼，就连青儿施加在离殇身上的媚功也被尽数化去，没有了媚功，这儿青儿在离殇的眼中也不过是一个稍显漂亮的女子罢了！

　　“死！”死字一出，无数的魂魄涌向了青儿！

　　“幻情剑！”即使是到了这种关头，这青儿还是要拼死一搏！

　　“万魂吞噬！”不过离殇却根本不会给青儿这个机会，瞬间便将青儿的魂魄抽出，吞噬！

　　天妖城之中虽然还有两名元婴强者，但是都在塔中修炼，李修贤刚刚那一剑就已经将这两名元婴修士给斩杀了，如今天妖城之中仅剩下狄青这一名元婴修士了！

　　这事情变化的实在是太突然了，那数十名结丹修士还没有反应过来，整个战局瞬息之间就已经改写了！

　　不过有一点他们是清楚了，站在老祖面前的竟然是整个炼魂城的创始人，老祖的师尊，那个活在传说之中的修士！

　　“幽鬼战甲，你给还是不给！”李修贤化神修士的威压毫不收敛，直接压了过去。

　　在如此强大的威压面前，即使是血狱第一强者狄青也是瑟瑟发抖！

　　“化神……你竟然是化神修士！”狄青已经是面无血色。

　　化神修士对于血狱修士来说当真是传说了，在这元婴修士都能称霸的血狱之中，一个化神修士意味着什么，这一点狄青再清楚不过了。

　　如今只要这李修贤一句话，战乱的血狱都会听命于他，一个化神修士足以让血狱统一！

　　就连离殇都有些不可思议，虽然他已经感觉到自己的师尊比他要强大的多，但是却从来不敢往化神修士上想，可是如今这李修贤真的是化神修士，这让离殇对李修贤的敬畏更加的深了！

　　“给还是不给？”李修贤已经有些不耐烦了！

　　“给！”当狄青说出这一个字的时候瞬间苍老了十岁！

　　他很清楚，无论今天是给还是不给，天妖城注定要失去血狱第一势力这个头衔了！

　　今天这一战，整个血狱都会知道，这炼魂城背后有一名化神修士在撑腰，试问整个血狱还有谁敢和炼魂城作对，血狱之中的修士恐怕会疯了一般涌向炼魂城。

　　而收拢了这一批人的炼魂城市里必然会超出天妖城，到时候离殇必然会第一个就拿天妖城开刀！

　　“倒是难为你了，竟然还费尽心思收集材料来完善这一件幽鬼战甲！”李修贤点了点头。

　　不过这血狱毕竟是一处监狱，能够找到的材料也是极为有限，想要在这血狱之中将这一件幽鬼战甲祭炼完全根本就是不可能的事情，即使是在九州之中都不知道办不办得到！

　　不过总而言之，李修贤来血狱的主要目的是达到了！

　　离殇过的也很好，临走之时李修贤将五颗极品灵石交给了离殇：“有时间就出去看看吧，外面的世界比血狱更精彩！”

　　当李修贤再一次前往雷暴间隙的时候，这里那恐怖的雷电早已消失的无影无踪，他至今还记得他和龙血二人是经历了多么大的危险才闯过这些关卡，最后还因为和毁灭之灵的战斗把自己卷入了空间裂缝之中。

　　即使是现在想来，李修贤还是一阵后怕，空间通道的危险程度绝非是靠想象就能描述的。

　　如今他要进入的是贯穿两界的通道，很有可能还会有灵界大佬阻拦，其间遇到的危险根本就是难以估量，做再多的准备都不为过，毕竟即使是修真者也怕死！

　　数年之后，九州之中出现了一名大盗，一些宗派的镇派至宝都被尽数劫掠，同时在各州拍卖会所之上，总会出现一名修士，一掷千金，以拍卖价的百倍，千倍将东西拍得！

　　“轰！”蓬莱仙宫之中，三道身影一闪而过！

　　“道友，将金乌圣石留下，否则别怪我兄弟二人手下无情！”司马泰厉声说道。

　　经过蛮荒战神的屠杀之后，这蓬莱仙宫也是死的死伤的伤，化神级别的强者存留下来的也就是司马泰和司马兴二人，两人皆是化神初期的修为！

　　“这两块极品灵石就算是我买下了！”两块极品灵石落在了这两兄弟手上。

　　“这金乌圣石是我蓬莱仙宫代代相传之物，再多灵石都不卖，道友若是再不归还的话，就别怪我两兄弟不客气了！”司马兴杀机毕现。

　　“这金乌圣石是在下必得之物，既然两位道友不肯，那么我也只能硬了！”

　　司马兴冷笑了一声：“你也要有这个能耐！”

　　顿时间火焰升腾，司马兴手上一把火焰长弓直指这神秘修士！

　　但是接下来令人震惊的事情发生了，只见这神秘修士单手一划，一道五彩光芒打出，这司马兴手中的火焰长弓顿时就落在了这神秘修士的手上！

　　“两位道友若是再相逼的话，就别怪我手下无情了！”只见这神秘修士右手血光一闪，这火焰长弓瞬间就被炸裂！

　　“你……”司马兴大怒，这长弓可是他本命法宝，如今却被这神秘修士硬生生的毁了！

　　“别冲动，对方实力绝非你我可以抗衡！”司马泰拦住了发怒的司马兴。

　　经过上次大变，蓬莱仙宫也是元气大伤，仙宫之内的强者都被蛮荒战神杀尽，若不是他们兄弟二人因故外出，这蓬莱仙宫恐怕连一个化神修士都剩不下了！

　　“师兄，我们是否要追过去？”半晌后，司马兴迟疑的问道。

　　“追，拿什么去追？对方明显已经手下留情了，再不识趣的过去，恐怕真要惹起对方杀机了。”司马泰才无奈的说道。

　　“可是那金乌圣石是仙宫代代流传之物，就这般丢失了，我们可就成了仙宫的罪人了啊。”司马兴却还有几分不甘心。

　　“有什么不好交代的。谁让你我兄弟神通不如人的。修仙界原本就是弱肉强食的，当年这金乌圣石也不是本门之物，也是门中祖师从其他门派抢过来的。现在再被别人夺走，也只能自认倒霉了。我们回去吧。你我留着有用之躯，还要支撑整个宗门的。”司马泰却苦笑一声，竟这般说道，随即化为一道红光向相反方向走了。

　　司马兴怔了好一会儿，才长叹一声后，同样化为一道遁光紧随而去。

　　在远远的另一处高空中，那神秘修士飞遁了数万里后，突然遁光一停，竟然停在了空中。

　　接着遁光中一阵嘎嘣的爆响声传出，此人身形一下高了寸许，同时红色灵光在其脸上一阵流转不定，略一模糊下面容大变，现出一名面容平凡的青年面孔。

　　正是李修贤本人。

　　这个劫掠天下，在拍卖所之中一掷千金的修士竟然就是李修贤！


第647章 终到飞升

　　为了凑齐炼制幽鬼战甲的材料，李修贤可以说是无所不用其极，无论是明的还是暗的一把抓！

　　也正如司马泰所说的那般，修真界之中又有什么真正的对与错，即使是镇派至宝也有可能是他们的先祖抢掠别人而得，如今被李修贤抢走也只能怪他们学艺不精，技不如人！

　　为了这一块金乌圣石李修贤也是几经周折才打听到，在蓬莱仙宫之中有这么一块。

　　金乌号称三足鸟，全身都包裹在火焰之中，生活在太阳之中，乃是火系神兽，在火焰之上的能力甚至在火凤凰之上！

　　而金乌圣石据说是来自于三足金乌的栖息之地，在受到三足金乌气息的影响而产生异变！

　　金乌圣石之中蕴含着无比纯正的太阳气息，用这金乌圣石作为炼制幽鬼战甲的材料可以说是有些不妥。

　　但是李修贤的目的却并不是仅仅完成一件幽鬼战甲！

　　这幽鬼战甲固然是上古战甲之中排名靠前的战甲，但是李修贤打算炼制一件即使是到了灵界都能使用的战甲，若只是幽鬼战甲的话，那还显得不够！

　　在上古众多战甲之中也只有天威战甲在防护能力之上稍胜一筹！

　　李修贤的打算便是炼制一件集合幽鬼战甲和天威战甲的融合战甲出来！

　　不过要想融合两件上古顶级战甲又谈何容易，更何况这两件战甲在属性上就截然不同！

　　幽鬼战甲偏阴暗，能够召唤寄宿在战甲之中的厉鬼防御战斗。

　　而天威战甲则是至阳至刚，战甲自身就能激发出火焰和雷电！

　　虽然李修贤更倾向于天威战甲，雷火属性和他的功法更为契合。

　　但是想要炼制这天威战甲就必须弄到天威神铁，这种东西可不是靠财力或者是实力能够遇到的，更多的是要靠修真者的运气。

　　天威神铁之中带有些微的天道法则，以至于将这天威神铁炼制成战甲之后天生就带有一丝天道的威压，在对敌之时有着意想不到的作用。

　　但是想要得到这天威神铁就必须找到天道碎片，而这天道碎片只有在天地崩裂之时才会有机会产生！

　　试问一界之中有几次天地崩裂的事情发生，恐怕也只有在一界形成和一界毁灭之时才有可能！

　　如此一来，想要找到天道碎片几乎是不可能的事情！

　　而这天威神铁是炼制天威战甲必须之物，没有天威神铁也就无法炼制天威战甲！

　　在无法炼制天威战甲的情况下李修贤只能想着如何将天威战甲的部分威能和幽鬼战甲集合起来！

　　不过这也绝非一件易事，首先要凑齐炼制这一件战甲的材料就极难凑齐！

　　即使李修贤手中握有近乎整个蛮荒的材料，但是还是缺少了绝大部分，被逼无奈之下，这李修贤也只能走上了劫掠天下这一条道路。

　　仅仅是收集各种材料就足足耗费了李修贤二十多年的时光！

　　在这二十年之中，升仙秘境之中的战斗也终于有了结果，天灵子和无生王最后谁也没能奈何对方，落得一个平手收场。

　　但是他们最希望得到的炼神宝土也不翼而飞，第九层之中除了一个用来传送炼神宝土的祭坛之外可以说是空空如也！

　　这两人斗得火热但是最后却连一根毛都没有捞到，这让无生王和天灵子愤怒非常！

　　但是最后也只能就此作罢，联想到梦魇魔君的死亡，无生王和天灵子也想到是有人捷足先登，通过奉上炼神宝土离开了这一界。

　　若是真的如此，灵界大佬对这一界的封锁也已经消失，这自然是好事。

　　即使天灵子没有奉献上炼神宝土，飞升灵界之后也得不到灵界大佬的厚待，但是在升仙秘境之中的所得足以让他在灵界混的风生水起。

　　可是若是这炼神宝土没有到灵界大佬的手上，这一界的封锁还在的话，那么就是一个天大的噩耗了。

　　一旦这种事情真的发生的话，可以说天灵子他们这一辈子都没有希望飞升灵界了。

　　除非封锁这一界的大佬死去，但是这些灵界大佬已经是灵界巅峰的存在，很少会有什么东西能够威胁到他们的生命。

　　而且这些人几乎是寿与天齐，寿元无限长，先死的必然是天灵子他们！

　　一时之间，天灵子他们也想不出什么好的办法。

　　等了一辈子，现在升仙秘境是开启了，但是他们却没有解决根本的问题！

　　而炼神宝土的根已经被断了，日后也无法再次产生。

　　即使根未断，他们之中也没有人能够活那么久，等待炼神宝土的再一次出现！

　　如今天灵子和无生王他们所剩下的唯一一条路便是强行破空，但是这一界已然被灵界大佬封锁，即使是他们的修为强行破空也是九死一生！

　　但是他们已经别无选择，十年后无生王，天灵子，蛮荒战神三人联手破空，强行飞升！

　　留在昆仑圣境之中天灵子的本命元神灯在三天之后熄灭！

　　金玄仙他们不知这是天灵子成功飞升还是已经死在了飞升的途中，但是有一点足以肯定，那便是这一界之中合体境强者少了三位，如今仅剩下了百万妖山中的那一位！

　　李修贤在东奔西走二十年之后，终于将炼制战甲的材料集齐。

　　有些材料在这一界之中实在是找不到了，李修贤也只能用其余的材料来代替，这东拼西凑之下才勉强达到了预定的目标！

　　在融合两件战甲的特点之上，李修贤的确是花了不少的功夫，前前后后失败了数次，才找到了这两件战甲的平衡点！

　　期间浪费的珍惜材料更是数不胜数，但是李修贤却硬是撑了下来！

　　仅仅是炼制战甲就足足耗费了李修贤三十年的功夫，算上前期收集战甲材料的时间，炼制这一件战甲竟然耗费了李修贤五十年的时间！

　　不过这一件战甲的确是没有让李修贤失望，不禁拥有天威战甲的雷火属性，更是具备了幽鬼战甲召唤厉鬼帮忙的能力！

　　但是也有一点不同，幽鬼战甲召唤出来的厉鬼惧怕雷火，但是这一件铠甲召唤出来的却不惧怕，甚至本身就具备雷火属性！

　　李修贤在幽鬼战甲和天威战甲之中各取一个字，天幽战甲！

　　穿上天幽战甲之后，李修贤自身气息猛然一变，战甲瞬间蔓延到李修贤的全身，刹那间李修贤就变成了一尊铁人！

　　这天幽战甲的防御能力也不是盖的，李修贤对着自己全力一剑也仅仅是划破了战甲表面那一层雷火防御，就在要砍到战甲本体的时候，一头雷魂就钻了出来，挡下了这一剑！

　　一切准备就绪，就差最后一步了！

　　但是李修贤还是去了修缘他们哪里一趟，这一别不知何时才能相见！

　　“哥，你飞升之时我们可以去送你吗？”李修缘忍不住问道。

　　无论是水瑶还是小雪，眼中都是希冀之色，她们都希望能送李修贤最后一层！

　　以他们现在的修为，能够飞升灵界还是两说！

　　“好吧，一起去吧！”李修贤最终还是点了点头。

　　在一座山头之上，李修贤自身的气息已经积蓄到了顶点，只待灵界符引发动，他便可全力应对空间通道之中的危险！

　　“哥，我很担心……”李水瑶欲言又止！

　　“我等追寻大道，原本就是逆天而为，追寻那生死间的一线生机，倒没什么可抱憾的。”李修贤毫不犹豫的将灵界符引拍到了自己的胸口，随着灵力的注入，整个天地都开始颤抖！

　　一条通往灵界的通道出现在了李修贤的面前！

　　“保重！”李修贤纵身一跃，跳入了这一条空间通道之中，转瞬间就消失在了这一界之中！

　　“空间通道，怎么可能？”昆仑圣境之中金玄仙一惊！

　　几乎就是在这一瞬间，九州之中数名化神修士一齐破空，其中便包括了金奥仙还有玄黄等人！

　　“罢了，罢了！”金玄仙眼中精芒一闪，拔剑当空，一剑斩出，竟然也是强行破空！

　　就连李修贤自己都不知道，自己这一次飞升，竟然带动了这一界的修士。

　　想要飞升灵界不仅仅是要对抗通道之中的空间之力，最为重要的是要对抗隔界之力，也正是因为隔界之力的存在将灵界和凡界隔绝！

　　隔界之力很特殊，若是从凡界这一处突入的话，隔界之力会变得异常的脆弱，但是若是从灵界这一处突入的话，这隔界之力会变得异常强大，所以凡界修士飞升灵界易，而灵界修士要下界难！

　　但是这隔界之力的薄弱也是有底线的，也不是任何修士都能客服这隔界之力！

　　“该死，这一次如何会有这么多人飞升？”灵界浮空山之中传来了一声怒吼！

　　浮空山主人乃是这灵界大佬之一，对于李修贤所在那一界的封锁并不是一人便可完成的！

　　封锁一界可不是谁都能办到的，即使是这些灵界大佬也不可能无时无刻封锁一界，只能轮流封锁！

　　而近千年都是由浮空老人封锁这一界，但是却接连出现了强行破空的修士，这一次更好，一下子就出现了数十名修士强行破空！

　　一旦被这些修士进入灵界，他们要获取炼神宝土的计划很有可能就会落空，这是他们无法容忍的事情！

　　“都给我死！”浮空老人吼声如雷，竟然同一时间朝着这数十条通道攻击！

　　宁可错杀一万，也绝不放过一个！


第648章 拘魂令

　　灼热的大地，刺骨的寒风，李修贤躺在地上一动也不动！

　　若是他没有记错的话，他出现在这里至少已经有三天了！

　　或许是三天，他已经经历了三次日出，三次日落，但是李修贤却能感觉到这里的昼夜交替比凡界要长的多，似乎是凡界的五倍左右。

　　这里自然不是凡界，但是这里是否是灵界，这一点李修贤也不敢确定！

　　想起在灵界通道最后一段所遇到的灾难，至今想起李修贤都是一阵冷汗。

　　那一波又一波的空间乱流夹杂着一些看不清道不明的力量不断的涌向李修贤！

　　即使李修贤身上有天幽战甲守护，再加上龙鳞的防御也是苦苦支撑！

　　李修贤最不想看到的事情还是发生了，灵界之中的大佬果然是不容许任何这一界的修士飞升灵界！

　　即使李修贤所用的灵界符引是罗睺特质，开辟出来的空间通道也是坚固异常。

　　可是浮空老人还是毫不犹豫的发动了攻击，炼神宝土绝对是值得他招惹罗睺这样一个绝世强者！

　　在浮空老人毫不留情的攻击之下，特制的灵界通道也开始崩溃，比之前还要强大百倍的空间之力一次性的打在了李修贤的身上。

　　接触的瞬间，李修贤的身体就几乎要被这空间之力扯碎。

　　若非李修贤身体比一般修士强悍数倍，恐怕早就被这空间之力给扯碎！

　　李修贤虽然没有丧生在这空间乱流之下，但是这空间乱流之中夹杂的毁灭力量却传入了李修贤的身体之中！

　　被空间乱流送出灵界通道的李修贤陷入了无法动弹的尴尬境地！

　　在李修贤的体内有一股力量不断破坏着，有一股力量不断修复着，这样的过程自然是痛苦至极，在无法调动任何灵力的情况下，李修贤自然是动弹不得。

　　这样的情况足足持续了三天！

　　夕阳西下，天空之中的太阳即将落山，天空开始暗淡下来，终于又了黄昏的样子。

　　但是李修贤的眼睛却没有闭起来而是盯着天边，随着一声声轻鸣声，天边出现了一个一个黑点，数目足足有二十之多。

　　即使没有灵力相助，但是出色的视力让李修贤看的很清楚，这二十几个黑点是蝠首鸟身的怪物。

　　这些怪物李修贤也并不陌生，在他出现在这一片土地上的时候，每到黄昏，这些怪物都会前来“照顾”李修贤！

　　每一个都足有四五尺大，腹部生有一对发亮的利爪，黑色肉翅一展之下，狰狞异常口，怪鸟速度极快，转眼间就到了离地面只有三十余丈的低空，目标正是躺在地上仿佛死人一般的李修贤！

　　无法动弹的李修贤自然是无法闪避，那如同精钢一般的利爪狠狠地拍在李修贤的胸口之上，发出了刺耳的摩擦声！

　　这些蝠首鸟身的怪物看似凶猛的一爪，却没有给李修贤带来任何的伤害！

　　即使是在没有灵力支撑的情况之下，李修贤的身体也比普通法宝还要坚硬，仅仅是这一爪还奈何不了他。

　　更何况这些蝠首鸟身的怪物看起来凶恶，但是实力却也仅仅是二级上品妖兽左右，想要破开李修贤的防御伤害到他的身体根本就是一件不可能的事情。

　　但是这些蝠首鸟身的怪物却毫不气馁，一个接着一个从高空猛扑下来，看这架势，显然是要将李修贤碎尸万段了！

　　不过随着“嘎嘣”一声，其中一只的利爪竟然折断，凄厉的惨叫声顿时传遍了整个荒野！

　　“是蝠嘴兽的声音，似乎是受了重伤！”一个二十多人的商队之中，一个青衣女子脸上闪过一丝喜色！

　　“年叔，我们快赶过去，或许还能捡到一点便宜也说不定呢！”青衣女子激动的说道。

　　在这女子的背后数十名精壮男子各自骑着一头长约两丈的巨兽，手里提着一杆两丈左右的长枪。

　　这些男子身上没有一丝的灵力波动，但是身体之中却蕴含着极为恐怖的力量！

　　没有灵力波动，但是却拥有极强的力量，这些精壮男子毫无疑问是体修！

　　在灵界之中也不是任何人都能拥有灵根，成为修真者，更多的人一辈子都无法在修真之上踏入到更高的层次。

　　也正是因为如此，一种全新的修炼方式孕育而生！

　　这一种修炼方式被称为武道，即使是没有灵根的修士也可以通过武道发挥出不下于修真者的力量。

　　而修炼武道的人则被尊称为武者！

　　修真界就是如此，无论是在凡界还是在灵界，只要拥有力量就会赢得他人的尊重。

　　面对武者这一类突然出现却拥有强大力量的人，灵界中人给予了相当的重视！

　　想要成为武者第一步就是要熬炼身体，强健的体魄是成为武者的第一步！

　　武者之路看起来比修真要困难许多，但是门槛极低！

　　想要成为武者并不需要什么灵根，唯一需要的便是毅力，能够忍受练体之时所带来的痛苦！

　　跟在这青衣女子身后的二十多名精壮男子便是武者，不过这些武者实力并不高，也就是相当于修真者之中的筑基修士的水平！

　　被轻易女子称为年叔的是一位老迈的修真者，但是从他眼中偶尔头透露出来的精光就知晓，这老者并不是如同他表面看起来那般不堪。

　　结丹中期的修为，足以让这老者成为这一支队伍的领军人物！

　　虽然这青衣女子才是这商队的主事者，但是很多事情却都要经过这老者同意才能实施，这便是强者在修真界之中所受到的待遇！

　　被称为年叔的老者点了点头：“蝠嘴兽是二级上品妖兽，实力并不是很强，而蝠嘴兽的毒液也能卖出一个不错的价格！”

　　轻易女子听到老者如此说脸上的喜色大盛，急忙指挥着二十多名骑士冲向了刚刚发出惨叫声的地方！

　　当这些骑士赶到之时看到的却也仅仅是一个躺在地上动弹不得的男子，和二十多头蝠嘴兽的尸体！

　　这些骑士看到李修贤的眼珠还能动弹之时身体一紧，做出了临战的姿势。

　　随后这些骑士发现李修贤不能动弹的时候才放松了警惕，几人拿出了似乎是某种妖兽的筋的东西将李修贤绑了起来，无法动弹的李修贤却也只能让这些骑士将自己五花大绑！

　　“年叔，这人似乎是受伤了！”青衣女子笑嘻嘻的看着被捆成了一个大粽子的李修贤。

　　老者看到李修贤的时候眼中精光一闪：“练体修士，而且造诣不低！”

　　青衣女子听到老者的惊叹之时也是一愣，能够得到老者的称赞可绝对不是一件简单的事情，眼前躺着的这人至少也是和老者并驾齐驱的修士！

　　而老者的实力青衣女子很清楚，在商会之中年叔的实力也足以在数十供奉之中排名前十！

　　“年叔，你说这人是武者？”青衣女子不敢确定的问道。

　　“是不是武者不敢确定，但是此人在练体之上的造诣绝对不低，若是他身体完好的话，就算是我都没有战胜他的把握！”老者神色凝重的说道。

　　连这老者都没有战胜的把握，这一点意味着什么很清楚！

　　青衣女子看向李修贤的时候眼中也带上了一丝异色，一个堪比结丹中期强者的练体修士，这可是一个宝贝，不是什么时候都能碰到的。

　　“年叔……”青衣女子看向老者的时候，眼中满是希冀之色。

　　“既然是小姐的请求，老夫也不好拒绝，不过我身上也只有一块拘魂令，就算是老夫也不敢保证能够成功！”老者微微叹了口气。

　　拘魂令是灵界修士用来拘役修士魂魄的一种道具，被拘魂令摄取神魂的修士就变成了另一位修士的奴隶，而且这种奴役程度是一生一世的，哪怕日后这被拘役修士的实力超过了拘魂令的持有者，但是依然无法摆脱这拘魂令的拘役！

　　有着如此强大的拘束能力，这拘魂令在灵界也不是随便什么人都能弄到的，即使是洛家如此大的商会，也是在一次机缘巧合之下弄到了一块。

　　被洛家家主洛坎赐予自己最为疼爱的女儿洛霜！

　　得到这拘魂令的洛霜也是珍惜异常，曾经有几次能够拘役强者灵魂的机会她都放弃了，但是这一次她却希望能够动用这拘魂令！

　　拘魂令如此强大，但是却不是百发百中，一枚拘魂灵的成功几率只有三分之一，这也是拘魂令这东西最为神奇的地方！

　　这也是之前那老者向洛霜解释并无把握的原因所在！

　　一枚拘魂令的成功几率是三分之一，但是也并不意味着有三枚拘魂令就能百分之百的成功！

　　在概率上来看，三分之一和一万分之一的概率是没有什么差别的。

　　在灵界之中甚至出现过一连百次都没有成功拘役对方灵魂的案例。

　　经过多年的摸索，灵界修士也总结出了一套规律。

　　那便是被拘役者实力越强，拘役成功的几率就越低！

　　如果拘役者的实力低于被拘役者的话，成功的几率将很小很小！

　　在没有看清李修贤实力的情况之下贸然动用拘魂令，这一点就算是老者也没有绝对的把握。

　　而拘魂令只有一枚，一旦不成功，那么获得一个潜力极大的体修的机会将一去不复返，这样的机会即使是老者也不想轻易错过！


第649章 武道

　　洛霜心意已定，而这老者也想搏上一搏！

　　在洛家商会之中也是派系林立，除了洛霜的父亲之外，整个商会之中最有势力的便是四大长老了！

　　洛家四大长老各自掌握着自己的嫡系，即使是商会会长洛坎对这四大长老也要礼让三分！

　　而这老者是洛坎一派，他很清楚一名完全听命于洛霜的相当于结丹期强者的练体修士有多么强大。

　　只要能够将其收服，无论是对于洛家商会本身还是对于洛坎在商会之中的地位，都会有着无可估量的作用。

　　而且只要洛霜能够拥有一位强者跟随，她因为无法修炼而带来的影响也会被削弱到最小！

　　眼前的洛霜表面上没有表现出什么，但是老者却知晓，在这看似柔弱的外表之下却有着一颗不下于任何人的好胜之心。

　　由于体质的关系，这洛霜无法踏上修真之路，也因为身体孱弱，根本就无法成为一名武者！

　　成为强者的两条路就这样永远的关上了，在灵界这个看重实力的地方，若是没有实力的话，没有任何人会尊重你！

　　即使这洛霜是商会会长洛坎的女儿，也是洛坎唯一的子嗣，一般情况之下接收洛家商会是毫无争议的。

　　但是却由于洛霜体质的关系，无论是洛家修士还是洛家供养的数十个供奉都绝对不会同意将洛家如此大的家业交到一个手无缚鸡之力的女子身上，即使这女子是洛坎的亲生女儿也是一样。

　　而洛坎也很清楚一点，所以便为洛霜配备了整个商会之中最为精锐的铁甲精骑和商会之中数一数二的供奉康年时刻守护在洛霜的周围。

　　为的就是防止有些人心怀不轨要暗害洛霜！

　　但是这些都将会改写，只要洛霜能够成功将李修贤的灵魂拘役，那么便可以拥有一个实力不下于结丹修士的强者守护，如此以来就算是商会之中的四大长老也不会有任何的意义！

　　一枚土黄色的令牌被康年拿在了手中，手上接连几道法诀打出，刹那间无数的符文将李修贤包裹！

　　无法动弹的李修贤只能眼睁睁的看着自己的身体被这些诡异的符文包裹，当符文蔓延到李修贤全身的一瞬间，李修贤心神一震！

　　他感觉到这令牌之上似乎有一种摄人心魄的力量，自己神魂的一部分竟然开始脱离！

　　李修贤想要竭力阻止，但是无法调动灵力，甚至连神识都无法调动的他又如何能够抵抗这种吞噬灵魂的力量。

　　这一场拘魂仪式进行的无比的顺利，整个过程没有一丝的波澜！

　　就连主持这个拘魂仪式的康年都觉得有点不可思议，他原以为还会遇到一点反抗，但是李修贤躺在地上却没有丝毫反抗的意识。

　　李修贤的实力虽然要比这康年高出太多了，可是在毫无反抗的情况之下也仅仅是一个凡人罢了，成功率自然也就节节上升了！

　　洛霜喜滋滋的看着手中已经变成了深黄色的令牌，在这令牌之中有一股灰色的能量在不断流动着。

　　李修贤眼珠滴溜溜的转着，虽然不知晓自己发生了什么事情，可是他却能感受到自己的灵魂似乎是被某种力量拘禁着，而拘禁灵魂的载体便是这一块变成生黄色的令牌。

　　李修贤甚至有一种感觉，只要这令牌的主人心念一动，自己的神魂就会灰飞烟灭！

　　如此强大的拘禁神魂的力量李修贤还是第一次遇到，即使是他全盛时期也没有把握能够挣脱而出！

　　“把他台上车，不要弄伤他了！”洛霜紧张的看着李修贤。

　　这种紧张不是在紧张李修贤的伤势，而是一种对自己玩具的担心，不希望自己的玩具受到任何的损伤。

　　李修贤的神魂在被拘魂令拘禁之后，洛霜也将李修贤当成了自己的玩具！

　　被抬到马车之中后，洛霜便是好奇的看着李修贤的身体！

　　洛霜自身没有什么实力，但是身为洛家商会会长的女儿，这洛霜也见识过一些强者，其中有修为强大的修真者，也有武者，但是没有一人能够在身体力量之上比得上眼前这一人。

　　“叮！”一柄锋利的匕首直接刺在了李修贤的手臂之上！

　　半截匕首被弹飞，擦着洛霜的耳朵插入了马车之中！

　　惊魂未定的洛霜不敢置信的看着自己手中仅仅剩下半截的匕首，她仅仅是轻轻一刺而已，柔弱的身体根本就不可能用出能够让这匕首折断的力量。

　　而且这匕首也不是凡铁所铸，而是一件宝具！

　　所谓的宝具便是灵界之中让凡人使用的武器，这些武器即使使用者没有灵力，却依然能够发挥出不下于法器的强大力量。

　　一些威力强大的宝具甚至能够和法宝相媲美！

　　洛霜手中的匕首虽然不是什么了不得的宝具，但是却也不是什么人都能折断的。

　　毕竟这是洛霜的父亲，洛家商会会长洛坎交给自己女儿的保命之物，自然也不是什么普通货色！

　　但是李修贤一动没动，仅仅是依靠自身的防御能力就将这一件宝具折断！

　　“你到底是什么实力，这还是我第一次看到有人能够凭借自身的肉体折断宝具呢！”洛霜眼睛一闪一闪的看着李修贤，眼中满是期待之色。

　　……

　　一刻钟过去了……

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　少女的热情来的快去的也快，无论洛霜是如何询问，李修贤都是一句话也不说，洛霜的热情就像是被浇了一盆冷水一般！

　　“原来你是一个哑巴，那我以后就叫你哑巴好了！”洛霜有点泄气的说道。

　　原以为是捡到了一个宝贝，谁曾想到竟然是一个哑巴，这让洛霜多少是有点失望。

　　在这两个时辰之中洛霜的嘴几乎没有停过，虽然都是一些在商会之中发生的琐事，但是李修贤却也从这些话语之中收集到了一些对自己有帮助的信息。

　　首先，他所在的这一界的确是灵界，得到这一个消息多少让李修贤有点激动。

　　其次，这灵界并不是李修贤在凡界之时想象的那般美好。

　　在灵界之中人类只是一个非常非常小的势力，在这灵界之中可以说是百族林立，一些异族一出生便拥有让无数修士都羡慕的能力，这些特殊能力往往是修真者不具备的能力。

　　灵界无限大，人类修士占据的地方也仅仅是很小，很小，很小的一部分。

　　人类修士将自己居住地以外的地方称为洪荒！

　　大约五六个时辰之后，马车停了下来。

　　洛霜在一个中年人身边轻声说了几句之后，这青年的修士脸上也露出了一丝喜色，看向李修贤的时候也多出了一丝笑意。

　　以李修贤的修为自然是能够看出这中年人是一个修真者，而且还是一个结丹后期的修士，只差一步便能打碎金丹凝结元婴了！

　　也只有这样的实力，才能掌控洛家如此大的一个商会！

　　虽然被拘禁了灵魂，但是身受重伤的李修贤却得到了洛家商会的全力救治。

　　一些连李修贤都没有见过的灵药，丹药全都被送到了李修贤的面前。

　　泡药，服用丹药，李修贤破碎的身体也在以一种极快的速度复原着。

　　李修贤的身体就如同一块久旱的干田，而这些药力就像是一股清泉，给他的身体带来了无尽的生机。

　　先前李修贤的身体之内是毁灭之力大于修复之力，但是现在却是修复之力胜过毁灭之力，他的身体正在复原着！

　　虽然恢复的速度很慢，但是的确确是在复原着！

　　两个月后，李修贤已经能够初步活动自己的手指了！

　　一年之后，李修贤双脚已经能够下地，缓慢的行走。

　　两年之后，李修贤的身体已经基本恢复，但是体内的灵力却被一种力量给封锁了，无法动用！

　　对于这样的状况李修贤也只能是苦笑了一声，在空间通道之中那一道诡异的力量果然还是留下了后遗症！

　　血灵力，无生之力，灵力，仙灵之力，这些统统都不能使用，这一点让李修贤也是很无奈。

　　一个修真者没有灵力的话，已经算不上修真者了，如今的李修贤也仅仅是一个身体比较坚韧的凡人而已。

　　这种力量在他的体内形成了某种禁制，将李修贤所有的力量都封锁起来。

　　“不错，是一块修炼武道的好料子！”洛坎看着李修贤壮实的身体满意的点了点头。

　　李修贤的身体不要说是比凡人强大了，就算是武者和体修之中也很少有人能够在体质这一项之上超过李修贤。

　　武道，对于李修贤来说是一个完全陌生的领域。

　　但是洛坎在留下一本《莽牛拳》的拳谱之后便离开了！

　　当李修贤翻完这一本《莽牛拳》之后长长的松了一口气，不得不感叹灵界修士的智慧。

　　虽然这《莽牛拳》仅仅是武道之中最为粗浅的入门拳法，但是在李修贤的眼中却是一件无价之宝，这完全是开辟了一条新道路！

　　若是将这武道修炼到一定的程度便能够在体内产生真元，凭借这真元或许能够打破体内的这一层禁制，被封锁的力量也很有可能找回来，这对于李修贤来说无异于是一个天大的好消息！

　　《莽牛拳》便是通过调动人类身体之内的力量，让这些力量发挥出恐怖的威力！


第650章 武道天才

　　一年之中，李修贤便将《莽牛拳》修炼到了极致，一拳之下，便会产生数百头莽牛，足以将一名结丹修士轰成渣渣！

　　对于李修贤的进步神速，就算是洛家商会会长洛坎也感到不可思议。

　　《莽牛拳》虽然是一门武道入门的功法，但是能够将九层全都练全的却是万中无一。

　　《莽牛拳》虽然简单，但是也仅仅是局限于前六层，当修炼到第七层的时候，对于身体的强度有着极为苛刻的要求。

　　很多武者便是因为强行修炼第七层落得爆体而亡的下场。

　　这第七层就如此难以修炼，更不用说是后面的第八层和第九层了。

　　能够将九层《莽牛拳》全都修炼成功的最后都成为了至高无上的武圣！

　　而武圣是足以和合体境修士一较高下的强大存在！

　　不过这也并不意味着李修贤一定能够成为武圣，而是说他具备了这个资格！

　　在一处别院之中，李修贤赤膊在空地之上演练着，随便打出一拳都是虎虎生风，光靠着拳风便在墙壁之上留下了一个拳印！

　　李修贤的一旁，洛霜双手托着下巴看着李修贤的演练。

　　对于无法修炼的洛霜来说，看别人修炼也是一种享受。

　　康年看着李修贤连连点头，李修贤这一年之中进步神速，从对武道一无所知的懵懂小儿成为了武道之上的强者。

　　虽然李修贤如今掌握的武道功法也仅仅是《莽牛拳》罢了，但是发挥出来的实力却极为的恐怖。

　　修炼《莽牛拳》之人，一拳能够打出十头莽牛已经是极限，可是李修贤却可以轻松打出数百头莽牛，足足是他人的十倍！

　　而就在这时，院外传来了一淡淡的男子声音！

　　“洛小姐，贫道金不换！”

　　康年眼前一亮：“原来是金道友，是什么风把你给吹来了！”

　　也难怪这康年如此奇怪，这金不换可不是什么善茬，整个洛家商会都要给他几分面子！

　　原因无他，就因为这金不换是一名炼器师，而且还是一名小有所成的炼器师，更是洛家商会之中的首席炼器师。

　　洛家的结丹修士之中几乎有一半以上的修士的法宝是这金不换炼制的，所以即使是洛坎和四大长老见到这金不换都要恭恭敬敬的叫上一声大师！

　　“可不是只有这老不死在，我南山子也来了！”一鹤发童颜的老者淡淡的笑道。

　　南山子洛家首席炼丹师，他的丹药和金不换的法宝是洛家商会主要经营的物品！

　　这两人在洛家商会之中都是极具分量的人物，也不知道今天是吹了什么风将这两个人一同给吹来了！

　　“两位大师如何会来此地？”康年极为恭敬的说道。

　　“不来也不行啊，我们可是听说了，小姐捡到了一个宝贝，年纪轻轻就已经将《蟒牛拳》全部炼成！”金不换笑道。

　　“就是说，洛坎这个小子可是好说歹说，非得要我们为这小子弄上一些东西！”南山子笑呵呵的看着李修贤。

　　“你喜欢用什么兵器？刀剑还是长枪？”金不换问道。

　　康年大喜，金不换竟然主动提问，显然是对这李修贤无比的看重。

　　即使是面对洛家供奉这金不换也是爱理不理，随意丢出一件法宝就算完事了，这样专门询问一个人的意见还是头一次！

　　而且这金不换对洛霜也是客客气气的，这在以前根本就是不可想象的事情。

　　炼器师和炼丹师本就高傲，就连实力比他高出一截的都未必会有好脸色，更何况是洛霜这个废人？

　　如今这金不换和南山子的改变皆是因为李修贤这一人，由于李修贤表现出来的在武道上的天赋，让所有人都看到了这洛霜光明的未来。

　　而南山子这一次前来也主要是准备为洛霜炼制一枚延年益寿的丹药！

　　在灵界之中由于灵气充沛，即使是一个凡人在不修炼的情况之下也能活上一百五十多年，即使这洛霜不能修炼，配合一粒暴元丹的话，也能添上一百道两百年的寿元。

　　而这三四百年的时光也足以让洛家商会更上一层楼！

　　李修贤瞥了金不换一眼，眼中露出了一丝鄙夷之色。

　　“武器，我的身体便是最好的武器！”李修贤冷笑了一声。

　　康年大惊，急忙向金不换解释：“金大师，这小子年轻气盛，又修炼有成，难免是目中无人，金大师不要见怪啊，随意给他炼制一件武器就算了！”

　　也难怪康年会如此害怕，这金不换的脾气可是极为古怪，一旦得罪了他，李修贤就别想弄到什么趁手的武器了。

　　“哼，就你，年轻人不要妄自尊大！”金不换冷哼了一声。

　　李修贤对着金不换勾了勾手指：“只要你拿出一件东西是我打不破的，我就在你面前跪下来！”

　　“好，这是你说的。”金不换冷笑了一声！

　　在他看来这李修贤虽然是实力强大，就连他自己都未必是李修贤的对手，但是炼器却并不仅仅看实力，他炼制的东西之中有很多坚固之物，就算是武者也无能为力！

　　“你……你……你实在是太冲动了。你年少气盛，刚刚有点实力是容易自满，但是你却不该得罪金大师啊！”康年苦口婆心的劝道。

　　看着这康年一副长辈的样子对自己说教，李修贤内心就觉得一阵好笑。

　　论年纪李修贤恐怕比这康年还要大出几百岁，而且不是他看不起金不换，要是他手里有什么他打不破的东西的话，他李修贤三个字倒过来写！

　　他现在虽然是虎落平阳，听命于洛霜也是没有办法的事情，可是这也并不就意味着什么人都能趾高气昂的看着他。

　　尤其是金不换，给李修贤炼制武器仿佛就是施舍一般，一副高高在上的样子，让李修贤看了很是不爽！

　　而结果也正如李修贤所预料的那般，无论这金不换拿出什么东西出来都被李修贤轻轻一捏捏碎！

　　“不可能的，不可能的，我还有，我还有……”金不换不信邪的不断翻弄着自己的储物袋，但是却什么也没有找到，他炼制的所有的东西都已经化为了一堆粉末！

　　洛霜激动的看着李修贤：“干得好，我以前就看他不顺眼了！”

　　“你……你……你好，老子走！”受了如此大辱要是这金不换还能忍下来的话，那么他将成为洛家商会的笑柄了！

　　逼走金不换是连洛坎都没有预料到的事情，起初他仅仅是要金不换为李修贤炼制一把趁手的兵器，好让李修如虎添翼以便应对五年之后的行动。

　　可是他却没有想到李修贤竟然会如此羞辱金不换，失去金不换对洛家商会的损失会有多大，这一点没有人比洛坎更清楚。

　　但是若是此时失去李修贤的话，对洛家商会的损失会更大！

　　“罢了，罢了，炼器师还能再找！”最终洛坎在李修贤和金不换之间选择了李修贤。

　　洛霜兴奋的看着李修贤，李修贤越是出色，她这个主人面子上越是有光。

　　“李道友身体虽然恢复的七七八八了，但是身体内部还是有一些破损，尤其是这些年强行修炼《莽牛拳》更是加重了这些伤势！”南山子给李修贤诊断之后神色凝重的说道。

　　自己的身体，李修贤自己很清楚，也正如南山子所说的那般，强行修炼《莽牛拳》的确是加重了他的伤势。

　　“不过并无大碍，只需老夫为你施展九脉金针，道友的伤势便可痊愈！”南山子笑道。

　　康年看到李修贤似乎有点疑惑，急忙解释：“南大师的九脉金针可是活人无数，在这一带也是大有名气啊！”

　　不过在施针之时这南山子却遇到了一件极为尴尬的事情。

　　虽然他在事前将这九脉金针说的天上有地上无的，但是这细小的金针却无法刺入李修贤的穴道之中。

　　无法刺入穴道，这九脉金针就算是在神奇也只是一场空。

　　以结丹修士的实力配合金针尚且都无法刺入李修贤的皮肤之中，这的确不是什么光荣的事情。

　　最后还是李修贤控制自己的肌肉松弛下来，这南山子才勉强将这金针刺入穴道之中。

　　当九支金针刺入李修贤的身体之中的时候，这九支金针仿佛是连成了一体，一股磅礴的生机通过这九支金针传遍了李修贤的身体，不断修复着李修贤的身体。

　　这种效果有点类似于生生造化珠，但是比生生造化珠弱了不少，不过以结丹修士的实力能够施展出如此神奇的手法的确是让李修贤眼前一亮。

　　这灵界也不愧是灵界，一个小小的商会之中就是卧虎藏龙。

　　这南山子的实力虽然是不怎么样，但是光是这一手九脉金针就足以得到李修贤的赞赏！

　　一连几天，这南山子都在为李修贤施展九脉金针，李修贤体内的伤势也恢复的差不多了。

　　而李修贤的任务便是守在洛霜的周围，成为了彻头彻尾的保镖！

　　接连几年，李修贤也多次尝试冲破体内的禁制，但是每一次都是功亏一篑。

　　要想冲破这一层禁制，就必须有更加强大的力量！

　　《莽牛拳》已经被他修炼到了极致，再修炼下去也不会有太大的进展，如今的李修贤迫切需要一本更为高深的武道秘籍来突破如今的境界！


第651章 仙道，武道

　　武道秘籍在灵界之中的数量比修真秘籍还要稀少，整个洛家商会之中除了这一本《莽牛拳》之外，也只有一门《北斗星宿剑》一本武道秘籍。

　　而这一本《北斗星宿剑》是人级上品武道秘籍，珍惜程度即使是一百本《莽牛拳》也比不上，被会长洛坎保管，任何人都不得观看。

　　李修贤以洛霜奴隶的身份想要得到这一本《北斗星宿剑》可是说是千难万难，即使他有着寻常人难以比拟的天赋，但是光是凭借这一点便想得到人级上品武功《北斗星宿剑》这还有点不够。

　　李修贤需要一个机会，让洛坎信任他的机会，也只有让李修贤为商会立下大功，这洛坎才有可能将《北斗星宿剑》赠与李修贤。

　　五年之后，李修贤苦苦等待的机会终于来了！

　　李修贤还是和往常一样在院子里修炼《莽牛拳》，这《莽牛拳》虽然简单，但是却也是基础。

　　既然无法在武道之上做出突破，李修贤也只能加固自己的基础。

　　日复一日年复一年的修炼着这一套最为简单的《莽牛拳！》！

　　“李修贤，会长找你！”康年身形一闪，出现在了李修贤的身后。

　　李修贤点了点头，穿起了衣服，跟着康年第一次进入了洛家商会的核心地带。

　　李修贤的实力虽然已经是这洛家商会之中最强的一人，但是现在的他还是仅仅是洛霜的奴隶，按照常理来说，一个奴隶根本就没有资格进入洛家商会的核心地带。

　　但是这一次行动却不能缺少李修贤这一个强大的战力，所以洛坎破例让李修贤进入了商会的核心地带！

　　不过即使是如此，李修贤全程都是被监视着，只要他稍有异动，数十名结丹修士便会一拥而上，到时候就算他有三头六臂也是寡不敌众。

　　在转过几个拐角之后，李修贤看到了自己的“主人”洛霜！

　　洛霜看到李修贤的时候脸上顿时飞过一抹红霞，扭头跑进了后堂之中。

　　这一幕让李修贤感到莫名其妙，不知道这个丫头在搞什么怪。

　　洛坎看到李修贤眼中也露出了一丝赞赏，这样的人物倒是配得上他的女儿。

　　虽然李修贤是被拘魂令拘役了灵魂成为了最下贱的奴隶，但是这拘魂令的主人也仅仅是他的女儿罢了。

　　换而言之，除了洛霜之外无人能够命令李修贤。

　　鉴于李修贤在武道之上的极佳天赋，洛坎力排众议决定让李修贤如坠洛家，成为洛家的上门女婿。

　　让一个奴隶成为洛家的女婿如此荒唐的事情自然是有大量的人反对，但是这一次洛坎却是无比的坚定！

　　如此以来，也难怪洛霜看到李修贤的时候会露出这种羞恼的神色了。

　　当李修贤被告知自己要当洛家的上门女婿的时候也是一愣，他做梦也没有想到自己会有这么一天！

　　不过这洛坎也仅仅是知会李修贤一声罢了，根本就没有准备过问他的意见，一个奴隶在洛家之中可是没有什么话语权的！

　　“妙春山上的禁制开始减弱了，这一次我们商会准备进山！”洛坎看着站在下面的数十名结丹修士威严的说道。

　　妙春山是这天灵境内的一处宝地，据说在这妙春山之中拥有无穷无尽的灵药，灵石，丹药，功法，甚至还有仙晶的存在。

　　进入妙春山而且还能活着出来的，每一个都是满载而归。

　　妙春山周围被强大的禁制守护着，每过百年这禁制的威力便会大减，而这时是闯入妙春山的唯一时机。

　　禁制减弱的时间会持续半个月左右，进入妙春山的修士必须在这半个月之内离开妙春山，否则一旦错过时机，禁制威力恢复之后就再也出不来了。

　　而当禁制恢复的时候，栖息在妙春山之中的妖兽和洪荒猛兽也会从沉睡之中苏醒，到时这妙春山非但不是一块宝地，反倒是成了一处险地。

　　曾经有化神修士托大没有在规定的时间之内离开妙春山，当禁制恢复之时被困在了妙春山之中。

　　他自信以自己化神期的实力完全能够强行破开禁制，但是最后却没有人见到这一名化神修士走出来……

　　至此，再也没有什么修士敢在这妙春山之中逗留，时间一到都会离开妙春山！

　　而前几次妙春山开启的时候，洛家还仅仅是一个小商会，根本就没有这个实力也没有这个资格进入这妙春山之中。

　　不过这数百年来，洛家商会不断壮大，在洛坎手上更是发展到了巅峰，商会之中拥有结丹修士三十八名，如今又有了李修贤这个实力强大的武道强者，已经具备了进入妙春山的实力。

　　而洛坎雄图大志自然不会放过这个机会，若是错过这一次，要想等到下一次开启就是一百年以后的事情了，而落坎所剩的寿元根本就无法活到那么久！

　　进入妙春山这洛坎希望能够得到一些珍惜的灵药，来增加自己凝结元婴的成功率！

　　之前在李修贤的映像之中，这灵界便是强者的集中地，是那种元婴化神多如狗，合体炼虚满地走的世界。

　　但是来到这灵界十数年，李修贤发现自己之前的想法是完全错误的！

　　灵界的确是比凡界高出一大截，但是却并不是凡界修士所想的那般皆是强者。

　　在这灵界之中也存在着大量的低阶修士，这些修士也是构成了人类修真界的基石！

　　人类修士将自己居住之外的地方成为洪荒，而将自己居住的地方称为灵境。

　　和凡界修士一样的历程，在灵界修士之中的修士同样会遇到瓶颈的困扰。

　　洛坎挑选了十八名结丹修士跟随自己进入妙春山之中，这几乎是洛家商会之中一半的战力，这些人一旦在妙春山之中遇到什么意外，对于洛家商会来说会是一个毁灭性的打击。

　　“这一本《北斗星宿剑》是洛家的宝贝，这一次妙春山你的力量是我们需要的！”洛坎将《北斗星宿剑》交给了李修贤。

　　李修贤一惊，但是当他翻阅的时候，发现这《北斗星宿剑》仅仅只有前三层！

　　后面几层显然是被人强行抹去了，这显然是洛坎所为！

　　“《北斗星宿剑》一共分为七层，而你手上的是前三层，也是我给你的承诺，只要这一次我能够安然从妙春山回来，《北斗星宿剑》的后四层我会双手奉上，同时准备你和霜儿的婚礼！”洛坎笑道。

　　在洛坎心中，他赐下《北斗星宿剑》已经是对李修贤的恩赐了，更何况他还要将自己的女儿许配给李修贤。

　　虽然李修贤是入赘，但是对于一个被拘役了灵魂的奴隶来说，将自己的女儿嫁给他，甚至还让他接触商会之中的机密，这就是天大的恩赐。

　　但是洛坎若是想要凭借这些小恩小惠就来收服李修贤的话，他就大错特错了。

　　李修贤可不是洛坎所想的那般，仅仅是一个有天赋的武道天才，而是曾经的化神修士。

　　即使如今是受制于人，可是身为化神修士的那一股傲气却不会让他被一个小小的结丹修士所折服。

　　这《北斗星宿剑》是李修贤目前急需之物，只有突破目前的武道境界才有可能打破体内的禁制，恢复化神期的修为，拾回强者的尊严。

　　这一次妙春山之行也正是李修贤磨练自己武道修为的时候。

　　十数年之间，李修贤一直在修炼这《莽牛拳》，如今的他只知道自己在武道上的修为很强，已经能够和结丹修士相媲美。

　　但是到底有多强李修贤心里还没有底，而且李修贤自己也没有见识过一些武道强者，这一次的妙春山之行正好给了他这个机会。

　　李修贤点了点头，并没有说什么。

　　而对于李修贤的高傲洛坎已经习惯了。

　　这十数年之中让李修贤有点遗憾的便是这真元并不能代替灵力来使用，这真元是和灵力完全不同的力量。

　　这也就导致了李修贤体内的万华珠，包括隐匿在他指尖的储物戒指都无法打开。

　　若是他能够有万华珠之中，哪怕是储物戒指之中的灵药，丹药来修炼的话，情况都会比现在好的多！

　　妙春山之中存在着大量的灵药，还有灵界修士遗留下来的丹药，法宝，功法秘籍等。

　　法宝什么的李修贤并不在乎，但是功法秘籍和灵药丹药之类的却是李修贤现在急需之物。

　　既然已经踏上了武道之路，那么便不能只能是为了解开体内的禁制而修炼武道。

　　武道既然能够成为和仙道相媲美的另一条道路，自然有其不凡之处。

　　仙武双修，当这个想法出现在李修贤的脑海之中的时候，就再也挥之不去。

　　在灵界乃至于魔界之中，仙武双修，魔武双修都是不切实际的。

　　人的一生是有限的，人的精力也是有限的，仙道和武道任何一条道路都不容易走。

　　一个人哪怕是花上一辈子的时间都未必能够在一条路至上走到头，更何况是同时在两条路上走。

　　踏上仙武双修的人最终都是踏上了一条不归路，即使是灵界之中的大乘期的强者，也只会在一条路走到巅峰之时去尝试另外一条路。

　　而李修贤这个仅仅是化神期的修士，竟然就敢走上这一条路，真不知道用不知天高地厚来形容还是无知者无畏！


第652章 身为武者的实力

　　丛山峻岭之间，一支由数十名修士组成的队伍正小心的观察着四方。

　　这些修士每前进一步都会极为小心的用神识探查四方，在确定周围没有什么潜藏的危险之后才敢迈出下一步。

　　然而就是在这些修士放松警惕的一刹那，一道黑影闪过，队伍之中的一名修士便已经被这一道黑影掳走。

　　黑影速度之快让这些修士完全无法抵御，等到他们回过神来，这一道黑影早就不见了踪影。

　　“该死，该死，这黑影到底是什么鬼东西，这已经是第十个了！”一身穿锦袍的修士无比怨恨的吼道。

　　短短一天之内，他的队伍之内就已经有十名结丹强者死在了这一道黑影之下。

　　死亡的阴影笼罩在整个队伍的上空！

　　这黑影来无影去无踪，即使是身为结丹后期修士的冯平也无法看穿这黑影的真正形态。

　　冯平是冯家商会的会长，和洛家商会相比，这冯家商会的实力要强上一线。

　　冯平此次进入妙春山就是为了寻求一些灵药，来为自己凝结元婴做准备。

　　这一次冯平是将整个冯家商会的精锐都带了出来，可是谁曾想到，一进入妙春山他们便被这一道黑影给盯上了，不出一天的时间，便有十名结丹修士死在了这黑影的手下。

　　一名结丹修士对于一个商会有多么的重要，损失一个都让冯平心痛不已，更何况仅仅出走出了这么一点距离，就已经有十名结丹修士阵亡！

　　十名结丹修士的死亡已经是伤了冯家商会的元气，即使接下来的路程不会出现任何的意外，这一次冯家商会的实力都会受到极大的影响。

　　更何况这一道黑影根本就没有收手的打算，若是再这样下去，整个冯家商会都会断送在这黑影的手中。

　　“咔嚓！”在密林深处，这一道黑影突然停住，显露出了他的身影。

　　李修贤，这一道黑影的主人竟然就是李修贤！

　　“结丹中期的修士实在是太弱了！”李修贤右手一抓，直接废了这一名结丹修士的丹田，将他的储物袋挂在腰间之后便再一次化为一道黑影消失在了密林之中，而方向正是冯家商会所在！

　　武者——武士——武师——武王——武皇——武圣——武帝——武魂——武神。

　　武者的九个境界，分别对应修真者的九个境界！

　　这一点也是李修贤之前在修炼《北斗星宿剑》的时候才接触到的关于武者境界的具体划分！

　　而李修贤现在应该是武师巅峰，暂时尚未突破到武王的境界，但是其绝佳的身体素质却让他拥有堪比武王的实力。

　　在面对结丹修士之时，李修贤恐怖的速度和力量往往都能做到一击必杀！

　　跟随洛坎进入妙春山的李修贤，在进山之时便遇到了这洛家商会的死对头冯家商会的冯平。

　　这冯家商会和洛家商会之间摩擦不断，两方在生意之上用斗得你死我活来形容都不为过。

　　但是冯家商会的实力始终要压过洛家商会一筹，使得洛家商会在争斗之中一直是处于下风。

　　好事不出门坏事传千里，洛坎要将自己的女儿嫁给一个奴隶这一件事情已经传遍了，作为洛家的死对头这冯平自然也不会放过这个打击洛家的绝佳机会。

　　到处散播谣言，将洛霜贬低的一无是处，更是将李修贤形容成了一个下贱无比的奴隶。

　　在进入妙春山之时，更是在众多修士等待禁制减弱的时候大肆嘲笑洛家！

　　早在那一刻李修贤对这冯平就已经动了杀机，一个蝼蚁一般的修士竟然敢来污蔑他！

　　洛坎也心里也是憋着一股气，在进入妙春山之后就让李修贤独自行动！

　　这也就出现开始的一幕，在武道之上一日千里的李修贤根本就不是一个小小的冯平能够抵挡的。

　　李修贤要想取冯平的性命不过是反手之间的事情，但是李修贤却要让这冯平为他的所作所为付出惨痛的代价。

　　在冯平的眼中，冯家商会是他最为宝贵同时也是最为珍视的东西，也只有在冯平的面前将冯家商会一点一点的瓦解，才能李修贤出一口恶气！

　　“轰！”一头足足有公牛大小的蝎子被打飞，身体撞在石壁之上，坚硬的甲壳也因为受到了极大的冲击而变得粉碎，落在地上动弹不得，眼看是活不成了。

　　轰出这势大力沉一拳的不是别人，正是李修贤。

　　这一头足足有公牛大小的蝎子是妙春山之中的妖兽，足以和元婴修士一较高下。

　　但是在李修贤一招莽牛拳之下被打成了一滩烂肉。

　　“暗劲也是可以用到武道之中的！”李修贤满意的看着自己的杰作。

　　光凭借莽牛拳自然是无法做到如此的地步，但是如果运用暗劲，将莽牛拳的力量都叠加在一起的话，发挥出来的力量将会是极为恐怖的，即使是四级妖兽也是一击必杀。

　　在这妙春山之中栖息着大量的妖兽，但是由于受到禁制的影响，这些妖兽全都陷入了沉睡之中，只要不是踏入他们的领地之中，这些妖兽也不会出来主动招惹进入妙春山的修士。

　　无论是结丹修士还是实力强大的化神修士，他们都不会主动的去招惹这些陷入沉睡的妖兽，都是选择绕开。

　　虽然这仅仅是一个传说，但是进入妙春山的修士都是宁可信其有不可信其无。

　　在这妙春山之中这些妖兽之中有一个王在统领，一旦进入妙春山的修士过多的杀戮山中妖兽，那么王便会苏醒，到时候整个妙春山之中的妖兽也会苏醒，那是便是进入妙春山修士的噩梦！曾经有一次，进入妙春山的修士杀戮了太多的妖兽，结果整个妙春山都被一朵黑云包围，在这漆黑的乌云之中两只眼睛如同太阳一般耀眼，乌云之中接连劈出大量的黑色闪电，瞬间便将进入妙春山的修士斩杀，所有修士都在这一瞬间死亡，即使是强大的化神修士在这黑色的闪电面前也没有丝毫的抵抗能力！

　　而刚刚进入灵界的李修贤根本就不知道在这妙春山之中还发生过这样的事情，而洛坎也根本就没有想到李修贤会去特意找这些妖兽的麻烦。

　　进入妙春山的修士目标都是放在这天材地宝之上，毕竟禁制开启的时间有限，一旦错过就必须再等上百年，在时间的压力之下，所有的修士都是尽自己最快的速度搜寻天材地宝，能够避免的战斗都是尽量避免。

　　可是李修贤却是反其道而行，哪里的妖兽强大他就往哪里钻！

　　在一处洞穴之中接连闪过几道电光之后，整个山洞便再一次回复了平静！

　　李修贤喘着粗气看着眼前这巨大的尸体，这是他进入妙春山所遇到的最为强大的妖兽了。

　　铜皮铁骨，力大无穷，更是掌握了不弱的雷电神通！

　　李修贤也是经历了一番苦战之后，才最终将这一头类似于犀牛的妖兽杀死！

　　以武师的修为击杀四级妖兽，即使是在灵界之中也是极为惊人的事情！

　　也只有李修贤这样身体力量惊人的修士才有可能做出这惊世骇俗的事情来。

　　“哦，终于到了吗？”李修贤看着出现在自己视线之中的人影嘴角露出了一丝冷酷的笑容。

　　来人正是冯家商会的冯平一行人！

　　由于要考虑到李修贤的偷袭，这些修士行进的速度比李修贤预计的还要慢上很多，以至于他接连击杀了三四头四级妖兽之后这些修士才勉强进入了李修贤的视线之中。

　　这冯家商会一行人身上个个都带着伤，在遇到李修贤之后这冯家商会竟然遇到了一大群的腐蚀鸟的攻击，虽然最后将这一大群腐蚀鸟斩杀，但是冯家商会也付出了一死九伤的代价，这一次的妙春山之行，这冯家商会可以说是倒霉到家了！

　　但是这冯平的苦难还远远没有结束，山林之中突然有数百头莽牛冲出，直接撞向了冯家商会的队伍！

　　“莽牛拳！”冯平大惊失色。

　　莽牛拳他见得多了，但是一下子能够幻化出如此多的莽牛他还是第一次见到。

　　几乎就是在这一瞬间，这数百头莽牛就冲撞进来，被莽牛撞到的修士连惨叫都来不及发出就被巨大的力量震碎了五脏六腑，身体也被这巨大的力量撕扯，在天空中化为了一堆碎肉！

　　在灵界之中最为常见的武道功法竟然能够发挥出如此恐怖的力量，这一点就算冯平做梦也无法想到。

　　仅仅是这一拳，冯家商会之中就有十余人丧命，没死的也是身受重伤，缺胳膊少腿的占据了大部分！

　　“谁，到底是谁！”冯平是又惊又怒！

　　“死！”一字落下，天空之中一柄长剑直接贯穿了冯平的身体！

　　“北……北……”冯平瞳孔放大，至死他都不相信自己竟然就是这么死了！

　　作为洛家商会的死对头，冯平对于洛家商会可以说是了若指掌，自然也是知道洛坎珍藏着一本《北斗星宿剑》的武道秘籍。

　　可是这冯平做梦也没有想到，自己会是死在这一门功法之下，而且据他所知，整个洛家之中并没有什么人够资格修炼这《北斗星宿剑》，这冯平可以说是死不瞑目！

　　李修贤冷冷的哼了一声，留下了数十具尸体扬长而去，从这冯平敢侮辱李修贤的时候，就已经注定是要落得这个下场了，为此还拉着整个冯家商会为他陪葬！


第653章 墨狼，银狼

　　和妖兽的战斗对于李修贤来说便是最好的磨砺，这种肉体与肉体的最为原始的对抗，是炼体的绝佳方式！

　　但是李修贤却毫不知晓，每当他击杀一头妖兽，危险就离他越近！

　　冥冥之中已经有一双眼睛盯上了李修贤，而李修贤自己却丝毫没有发现这一点。

　　“嗷呜！”随着一声狼嚎打破了这妙春山的寂静，整个妙春山之中陷入沉睡的妖兽在这一刻全都苏醒了过来！

　　“这些人类还当真是不怕死，还敢在这妙春山之中大开杀戒！”一妙龄女子在妙春山上空，隔着禁制看着那不断汇聚的狼群，冷冷一笑。

　　“人类本身就是一种贪婪的生物，但是住上面已经交代我们不许插手妙春山的事情，而且仅仅凭借这些人类还不是墨狼的对手！”一壮汉冷笑了一声。

　　这两人显然并不关心妙春山之中人类修士的死活，而是抱着看戏的心态在看这些人类能够在这狼群之中能够坚持多久。

　　“狼兽！”洛坎看到在山林之中时而出现的身影心头一震。

　　狼兽是这妙春山之中最为常见的一类妖兽，普通狼兽的实力并不强，充其量也就是相当于一名练体修士。

　　但是每百头狼兽之中便会产生一头变异种，经过变异之后的狼兽能够达到三级妖兽的地步，实力足足翻了数十倍。

　　而此时洛坎能够感知到的狼兽何止万头，其中变异的也不在少数，光是凭借洛家商会的力量恐怕连片刻工夫都不到就会被这些狼兽所吞没。

　　“撤退，撤退！”洛坎当机立断指挥着洛家商会的修士退出妙春山。

　　洛坎的决定虽然相当的及时，但是却也为时已晚，整个妙春山之中都是密密麻麻的狼兽，洛坎等人已经是无路可逃了！

　　“杀！”洛坎一马当先，一对金色的圆环冲出，将挡在身前的狼兽全都切成了两半，这些普通的狼兽又如何能够抵挡住洛坎这个结丹后期的强者的攻击。

　　有了洛坎的带头，洛家商会之中的修士也纷纷出手，在这狼群之中杀出了一条血路。

　　“负隅顽抗，最后只能死的更惨！”妙春山上空的女子冷冷一笑。

　　在这妙春山之中生活的狼兽何止千万？一旦这些狼兽听从墨狼的调动，整个妙春山便已经是墨狼的狩猎场，只要墨狼没有玩够，这些人类修士一个都逃不出去！

　　“这些人类就是太自负了，难不成以为我妖族怕了他们不成！”壮汉不屑的唾了一口唾沫。

　　妙龄女子微微一笑：“的确是，若是没有我们妖族帮忙，这些人类又如何能够在灵界之中开辟出一方乐土。”

　　这两人竟然皆是妖族中人！

　　不过是片刻工夫，就已经有大量的修士死在了这兽潮之中。

　　这些狼兽实力虽然弱小，但是却架不住量多，更何况在这些普通的狼兽之中还有一些变异狼兽隐藏着，出其不意的来一下就算是结丹修士也有可能中招！

　　“刺啦！”天空之中突然落下一道黑色的闪电，一名企图升空逃跑的修士顿时就被这一道闪电劈中，身体化为了一堆焦炭！

　　这名被黑色闪电击中的修士还是一名元婴强者，连这样的强者都没有丝毫的抵抗之力，妙春山之中的修士都是人心惶惶，拼了命的要离开这妙春山！

　　这一道黑色的闪电仿佛就是一个开始的信号，接下来的黑色闪电一道接着一道，瞬间便有数十名修士被这黑色的闪电击中。

　　这黑色的闪电都是挑人再劈，被黑色闪电劈中的皆是元婴期以上的强者，其中甚至还包括了两名化神初期的强者。

　　“砰！”一头狼兽的身体被李修贤撕开，这中凶猛的打法即使是这些狼兽都觉得有些害怕。

　　李修贤所用的仅仅是单纯的肉体力量，一拳一脚都能给这些狼兽带来巨大的伤害，而狼兽却无法在李修贤的身上留下哪怕是一丝一毫的伤痕，即使是变异的狼兽也是被李修贤一拳打爆了身体！

　　“这人类武者身体不错啊！”李修贤极为耀眼的表现也引起了天空之中两位妖族的注意。

　　“虽然是武师的境界，但是却可以发挥出武王的实力！”壮汉眉头一皱。

　　“不过仍然不是墨狼的对手，即使是合体境的修士，在墨狼的面前也是无比的脆弱！”妙龄子女笑道。

　　在妙春山的山顶之上一头拥有纯黑色毛发的小狼慵懒的躺在一头银白色巨狼的头上。

　　和这一头巨大的银狼相比，这一头黑色的小狼连眼珠都比不上！

　　但是这黑色小狼身上却有一种让人忌惮的力量，即使是底下的那一头巨大的银狼对这黑色的小狼也是恭恭敬敬的。

　　“这些愚蠢的人类！”黑色小狼打了一个哈欠，山下的杀戮让他感觉很无聊。

　　在这黑色的小狼眼中，无论是千万狼兽的生命还是人类修士的生命都不值一提，这些只不过是他玩乐的工具罢了。

　　底下的银狼颇为无奈的笑了一声：“若是墨狼统领能够稍微听一下幻暗妖帝的话，也不会被人类三皇镇压在这妙春山之中了！”

　　“哼，人族三皇，我早晚有一天会冲破这一层封印的！”黑色小狼撇了撇嘴。

　　对于黑色小狼的固执，银色巨浪已经是习以为常，若是墨狼统领能够轻易听进别人的建议的话，那么他也就不是墨狼统领了，也不会被人族三皇联手封印在这妙春山之中。只有在封印减弱的时候才能从长眠之中苏醒过来。

　　人族三皇，妖族五帝，人妖两族之中的最强者，也正是因为这八位的存在，人族和妖族才能在这灵界站稳脚跟，开辟出一方净土让人妖两族的修士居住。

　　和李修贤所在的那一界有所不同，在灵界之中人妖两族是站在了合作的立场之上，对立仅仅是中间的小插曲！

　　当初这墨狼因为要报杀子之仇，竟然将天灵境之中四座城池都化为了焦土，居住在这四座城池之中的人族和妖族尽数丧命！

　　如此暴行惹怒了人族三皇，即使是妖族之中的幻暗大帝也是愤怒不已，这四人联手缉拿墨狼，将这墨狼关进了妙春山之中，更是施加了重重封印，防止这墨狼逃脱。

　　墨狼犯下如此重罪本来就应该将它抹杀，但是考虑到墨狼本身的实力，是人妖两族都不能缺少的强大战力，即使是盛怒的三皇都强忍了下来，仅仅是让墨狼陷入沉睡罢了，这一关就是百万年！

　　“墨狼这家伙，即使被关了这么久，他的脾气还是一点都没有变，看来我们这次还是白来了。”壮汉苦笑了一声。

　　“要是这么容易便的话，他就不是墨狼了！”妙龄女子淡淡一笑。

　　李修贤在狼兽群之中不断的厮杀着，整个人就如同一台不知疲倦的杀戮机器一般，再多的狼兽都无法伤害到他分毫，反倒是被李修贤杀得溃不成军！

　　一招莽牛拳下去，地上又多出了数百具狼兽的尸体！

　　或许是身体的原因，只有武师境界的李修贤体内的真元却比武王还要浑厚，施展莽牛拳这种最为普通的武道神通，即使是一连施展数百次体内的真元都不见有枯竭的迹象！

　　“统领，那一个人类似乎有点名堂！”银色巨狼饶有兴趣的看着在不断杀戮的李修贤。

　　此时的李修贤和银狼相隔何止万里，但是在银狼的眼中却极为清晰的浮现出了李修贤在狼兽之中厮杀的画面。

　　墨狼懒洋洋的看着这一幕：“身体很强，应该是一名练体有成的修士，不过施展的却是武道之中最为粗浅的莽牛拳！”

　　仅仅是粗略的一瞥，这墨狼便已经将李修贤的老底都看穿了。

　　在常人眼中具有超凡天赋的李修贤，在这墨狼的口中也仅仅是得到了一个不错的评价！

　　银狼眼睛一闪一闪的，看着李修贤嘴角浮现出了一抹笑容：“这样的人类应该不会被轻易弄死了吧。”

　　墨狼看到银狼这个样子哪里还不知道他在想些什么，只能是无奈的叹了口气，被银狼盯上可比死还要难受，简直是生不如死！

　　“砰！”猛然间天空之中一只银色的爪子落下。

　　李修贤一个激灵，一拳打了出去，数百头莽牛奔腾而出！

　　无往而不利的莽牛拳这一次却碰到了钉子，被这银色的爪子瞬间打散！

　　李修贤也知晓这一招不能硬挡，一个侧身躲过了这一爪！

　　“咦，竟然躲过了！”银狼低呼了一声，眼中的兴趣更盛！

　　只见这银狼张口吐出一道清气，在空中形成了一个圆球，爪子一弹，这一枚乳白色的圆球直接冲向了李修贤。

　　“圣元光弹，你倒是玩的兴起！”墨狼懒洋洋的说道。

　　“一百年才有这么一次，当然是要玩的开心了！”银狼笑道。

　　这一枚圣元光弹落下的瞬间李修贤早就逃出了百里！

　　“轰隆！”一朵巨大的蘑菇云在妙春山上空升起，一枚仅仅只有西瓜大小的圣元光弹竟然就将方圆十里夷为平地，这一片区域之内什么东西都没有留下，在圣元光弹落下的瞬间就被这恐怖的力量震成了齑粉！

　　李修贤也是不可思议的看着那一个深坑，刚刚若是他走慢一点的话，下场恐怕比那些狼兽好不了多少！


第654章 戏耍

　　这突如其来的爆炸把壮汉和妙龄女子也是吓了一大跳，就连他们事先都没有预料到会发生这种事情。

　　“银风这是在发什么疯啊，连圣元光弹都用出来了，这妙春山之中有这样的修士可以逼得银风动用圣元光弹吗？”壮汉也是一愣。

　　没有任何的犹豫，李修贤扭头就跑。

　　他是想要借这些妖兽的手来磨练自己的武道，但是刚刚出手的妖兽实力已经远远超出了李修贤能够抵抗的范畴了。

　　李修贤接连两次在这神秘人手下逃生也是运气使然，若是再来一次，李修贤可没有绝对的把握能够在这神秘妖兽的手下逃生。

　　但是无论李修贤如何躲闪，那一只银色巨爪总是能够如影随形，但是每一次都只是落在李修贤身边一丈左右的地方。

　　第一次第二次可以说是偶然，但是一连十次百次就绝对不是偶然了！

　　李修贤也猜到，即使是最初的两次也不是李修贤运气好，而是对方根本就没有冲着李修贤来。

　　每一次攻击的落空都是对方计算好的，这根本就是在戏耍李修贤。

　　这妙春山似乎都是这巨爪的攻击范围，这也就导致了无论李修贤如何躲闪，都无法逃出这巨爪的攻击。

　　当李修贤靠近妙春山边界的时候，这一只巨爪便会将李修贤逼回来，这一来二去李修贤就如同一条小狗一般，被这一只银色的巨爪弄来弄去！

　　一直是懒懒散散的墨狼似乎也是来了兴致，妙春上上空的乌云也开始落下一道道黑色的闪电。

　　和之前百发百中有所不同，这黑色的闪电似乎也是失去了准星，每一道闪电都是落在李修贤周围一丈左右的地方。

　　虽然这黑色的闪电没有击中李修贤，但是这黑色闪电之上蕴含的毁灭力量却通过大地传到了李修贤的身上，虽然仅仅只有原先的百分之一的威力，但是却也足矣让李修贤叫苦不已。

　　银狼和墨狼似乎是玩上了瘾，一点一点的折磨着李修贤。

　　对于这种窘境李修贤也没有什么办法，对方的实力明显是超过他，而且是强大到了李修贤无法抵抗的地步。

　　莫说李修贤现在仅仅是一个稍显强大的武者，就算是他鼎盛时期也绝对不是这墨狼和银狼的对手，若是对方认真起来的话，瞬息之间便可让李修贤死无葬身之地！

　　李修贤被银狼和墨狼折磨的死去活来的，也许是墨狼和银狼都将注意力放到了李修贤的身上，在妙春声之中的修士压力大减。

　　在洛坎的周围一名身体健壮的修士手持一柄长刀，随意一砍都能将数头狼兽从头劈到尾。

　　能够拥有如此强大的力量此人显然是一名武者，而且是一名强大的武师，能够和结丹修士一较高下的强大武者！

　　在洛坎的另一侧，一名身披铠甲的修士正全神贯注的观察着周围！

　　这名修士三十余岁，身材略显大单薄，穿着一身铁甲，腰间挎着一口长剑，虽然面容普通，但双目转动间神光充盈，有一股不怒自威的气势。

　　显然，这一名修士也是一名修为不低的武者。

　　虽然修真者掌握了一些武者无法施展的威力巨大的神通，但是在贴身近战这一方面，修真者也不得不承认，武者的确是比他们强上一筹。

　　所以在洛坎的两侧皆有一名实力强大的武师在守护！

　　洛家商会之中结丹修士手中接掐出几道法诀！

　　轰隆隆之声大响，数百团火云在狼群中爆发出来，刹那间将附近百余只狼兽卷入了其中。当场烧的劈开肉烂，一命呜呼。虽然只是普通火焰，但这些狼兽也只是普通兽类自然对如此烈火同样毫无抵抗之力的。

　　这些狼兽实力一般，即使是普通的火球术都能给他们造成致命的伤害。

　　除了那些变异之后的狼兽会对他们产生一些威胁之外，就算这普通狼兽来的再多，他们也无所畏惧！

　　洛家商会的修士且战且退，竟然还真的被他们在这狼兽群之中杀出了一条血路，距离妙春山出口也仅仅只有数十里，这样的距离对于修真者来说是瞬息及至。

　　即使路上有大量的狼兽阻挡，但是离开妙春山之后他们就安全了。

　　在洛坎的指挥之下，整个队伍都开始加快速度，修真者手中的火球术就如同雨点一般落在了狼兽群中，留下了一地的焦尸！

　　但狼群的攻击一刻未停，甚至越发猛烈狂暴起来，身为还未开启灵智的兽类，一旦被调动起嗜血的天性。其可怕处恐怕此时才开始真正显露出一二分出来。

　　那名身披铠甲的武者，原本一直从容的面孔也开始阴沉了下来，因为仅仅这半日的大战，就已经耗费了体内大量的真元，即使他是武师级别的强者，也无法长时间不停地战斗！

　　就在这时，狼兽群的后方，忽然传来一长二短的两声尖利的狼啸，刹那间数百头体型巨大的狼兽出现在了狼群的后方。

　　这些巨狼轻轻一挑就能有五六丈之高，动作更是快似闪电，那些普通士兵射向它们的弩箭，几乎丝毫作用没有，仿佛一阵风般的就轻易扑到了队伍之上。

　　商会队伍之中的修士不假思索的法术齐出，但这些巨狼大身形轻轻一晃，就诡异的一下高高越过这些修士，然后尖利獠牙一现，就身形一扭的反扑向这些修士。

　　刹那间，血光迸射，所有受到变异巨狼攻击的修士，立刻伤亡大现！

　　在商会的后背同样蹦上来数条变异巨狼，刹那间就出现了十余人的伤亡。

　　那名武者见此，过去绞杀！

　　两团青影一闪，竟在从离军官最近的一小截城墙外又蹦上来两只变异巨狼来，一只一下跃入人群中，让那些修士一阵大乱，另一只则腥风一起，竟狠狠扑向了这名武者。

　　它们竟然知道这种穿戴制式盔甲之人是指挥者，同时竟懂的声东击西的策略。

　　“找死！”

　　巨汉杜啸大喝一声，手中狼牙棒一挥，顿时一股狂风呼啸而起的向扑来巨狼压去。

　　就算这变异巨狼身体远比普通狼兽坚韧的多，但是这武者也绝非等闲之辈，若是被这狼牙棒击中的话是绝无幸存之理的。

　　眼见巨大狼牙棒就要将狼头砸的稀巴烂。让人吃惊的一幕出现了。

　　这只狼兽突然间身上放出了淡淡的青光，随即身体一扭，体形竟刹那间缩小了大半，变得和普通狼兽一般大小了。

　　狼牙棒一下从此狼头顶处擦过，击到了空处，而这只狼兽则双目翠绿异芒一闪，尾巴一晃下，骤然速度加快倍许掠过了巨汉，两爪狠狠的抓向对面的洛坎。

　　“妖狼！”

　　武者一见青狼的诡异变化，脸色一变的失声起来，随即不假思索的手臂一动，那口跨在腰间的长剑不知怎么的到了手中。

　　接着他手上的一枚宝具戒指白濛濛灵光一闪，随之长剑化为一片片剑影将自身护在了其中。

　　这青色的爪芒划破了那重重剑影，打在了洛坎的背后。

　　就在洛坎都认为自己必死的时候，在护体青光消失的瞬间，一柄软剑一挑，将这变异狼兽挑开，那一名武者已经护在了洛坎的身前。

　　这电光火石之间这一名武者便能做出最为正确的选择，也正是因为这武者的决断救了洛坎一命，这种对战局的掌控是只有在战场上才能学会的，显然这一名武者也是在血腥之中摸爬滚打出来的。

　　也难怪这洛坎会让这两名武者来保护自己的安全，这两名武者的确是有他们的长处。

　　这一连串的偷袭并没有起到作用，但是却已经将洛家商会队伍的阵型打乱，没有了武者保护的修真者在防御能力之上出现了极大的漏洞，他们再也不能像之前那般随意的丢出法术，还要分神防御，这极大程度的限制了修真者实力的发挥。

　　而没有了修真者法术的支援，身强体健的武者也开始露出了疲态。

　　在战局顺利的时候这些武者或许还感受不到自己的疲劳，但是当战局不顺的时候，这种疲劳便会加倍的涌现出来，有些武者甚至连手中的刀剑都无法挥动了。

　　即使这妙春山的出口已经是近在眼前，即使洛坎也已经得到了大量的灵药来辅助结婴，即使他已经有了进阶元婴期的把握，但是这一切的一切在没有离开妙春山之前都是无法实现的！

　　洛坎的双环之上已经沾满了狼兽的血液，他自己都不知道自己已经斩杀了多少的狼兽，但是无论他们如何斩杀，狼兽的数量非但没有减少反而越聚越多，而洛家商会这一方已经是人困马乏，在体力上都已经到了极限！

　　在妙春山的另一方，经历了残酷战斗之后的李修贤此时却被两头狼玩耍着，体内的真元竟然没有丝毫枯竭的迹象！

　　如此磅礴的真元实在是罕见，无论是在量还是在回复的速度之上李修贤都远远超出了同阶！

　　“这个家伙倒是有点能耐，玩了这么久竟然没有一丝疲倦！”墨狼也开始对李修贤有兴趣了。

　　他能够看得出，李修贤每一次都是尽自己最大的努力去躲闪，所以消耗的真元也是极为庞大的。

　　其实这也是没有办法的事情，李修贤也是怕对方突然来这么一下是对准自己的，而自己恰恰没有躲开的话，那么一切都完了，李修贤可不敢拿自己的生命开玩笑！


第655章 身陷重围

　　墨狼看着在山底下狼狈逃窜的李修贤嘴角微微翘起，这是他被三皇封印百万年以来玩的最为开心的一次。

　　李修贤的实力在墨狼的眼中完全是不值一提，只要墨狼想，他随时都能让李修贤灰飞烟灭。

　　但是墨狼却足足戏耍了两天，一点都没有要取李修贤性命的意思。

　　妙春山周围的封印减弱的时间也仅仅只有半个月罢了，若是李修贤不能在这半个月之中离开妙春山的话，妙春山之中苏醒的妖兽就足以将他碎尸万段了！

　　但是天空之中如同雨点一般落下的黑色闪电和时不时落下的圣元光弹，让李修贤已经拼尽了全力，想要避开天空之中的攻击离开妙春山简直是痴人说梦！

　　“该死的封印，竟然已经开始发作了！”墨狼打了一个哈欠，一股莫名的倦意传遍了整个身体。

　　墨狼身下的银狼眼睛也开始眯起，即使他在抵挡着这一股睡意，但是却依然陷入了沉睡之中。

　　没有了银狼的圣元光弹的阻挠，李修贤压力大减，与此同时乌云之中的黑色闪电也渐渐变得稀疏，到了后来只剩下星星零零的几道。

　　李修贤眼前一亮，虽然不知道为何会如此，但是却能明显的感觉到一直在戏耍自己的两股力量已经减弱了大半，李修贤当机立断，脚下一点，身体如同一颗炮弹一般冲了出去。

　　“走吧，墨狼是无法出来了！”妙龄女子长长的叹了一口气。

　　这墨狼已经被封印在妙春山数百万年，每一次封印减弱的时候她都会前来看望墨狼，为的便是想要看到墨狼脱困的一天！

　　这一等就足足等了数百万年，如此漫长的等待就算是这女子都觉得有些残酷。

　　当初墨狼却是有错，但是为此他已经付出了代价，妙龄女子也为此向幻暗大帝求过情，但是幻暗大帝却只是摇了摇头。

　　幻暗大帝曾经亲口说过，除非墨狼为自己的行为真心忏悔，否则这一座封印将生生世世压在墨狼的头上！

　　“幻暗大帝是认真的，我还是第一次见到大帝会如此愤怒，将一名统领封印百万年！”壮汉也是颇为无奈的叹了口气。

　　曾几何时，墨狼是幻暗大帝最为看重的统领，甚至有意将这妖帝之位传给墨狼。

　　可是墨狼却发生了这一档子事情，虽然幻暗大帝也能理解墨狼为子报仇而做出的鲁莽举动，但是理解却并不意味着能够容忍！

　　妖族和人族两族是因为合作才能够在这灵界之中占据了一席之地，灵界之中百族林立，比人妖两族强大的不知道有凡几，若不是人妖两族通力合作，恐怕在灵界已经成为了他人的奴隶，或者就已经被灭族了！

　　但是这一种合作也是极为脆弱和敏感的，稍有一些风浪就很有可能让这种合作崩溃。

　　当初墨狼堂而皇之的屠城逼得人族三皇出手，幻暗大帝为了保住墨狼不得不亲自出手，否则墨狼如何能够在人族三皇手下保住性命。

　　但是妖族之中并不是只有幻暗大帝一名大帝，其余四名大帝无法忍受墨狼在这种时刻来刺激人妖两族那敏感的神经，铁了心要重罚墨狼，在人族三皇和妖族大帝的联合施压之下，幻暗大帝也只能同意将墨狼封印。

　　即使是如此，幻暗大帝仍然会在封印减弱之时派遣两位统领前来观望，若是墨狼有脱困的机会就出手帮他一把。

　　幻暗大帝毕竟是妖族五帝之一，一言一行都代表着整个妖族。

　　以幻暗大帝的实力固然是能够强行破除这一道封印，但是此举必然也会彻底得罪人族，就算是妖族之中的其余四帝也会不满，如此一来非但没有救了墨狼，反倒是害了他！

　　如今半个月的时间已经过去了，墨狼还是没有任何的机会脱困！

　　“走吧，今年是没有机会了！”壮汉摇了摇头。

　　妙龄女子也是不舍的看了妙春山一眼，留下了一声长长的叹息之后身影消失在了天际。

　　半月时间一到，妙春山的封印再一次开启！

　　刹那间，整个妙春山都充斥着恐怖的咆哮！

　　陷入沉睡之中的妖兽在这一刻全都苏醒了，整个妙春山成为了妖兽的乐园！

　　过了时间还没有离开妙春山的人类修士，也只有成为这些妖兽的盘中餐！

　　“奶奶的，该死的三皇，这封印足足封印了统领百万年了！”一浑身漆黑的大汉龇牙咧嘴的说道。

　　“得了吧，有时间在这边发牢骚还不如想想如何破掉这一层封印。墨狼统领和银狼将军都被锁在了山顶之上，我们根本就无法靠近！”一个俊秀的青年淡淡的哼了一声。

　　黑脸大汉冷哼了一声：“小的们，跟我来，今天爷爷我要大开杀戒！”

　　无数的黑熊发出了震天的咆哮声，随即浩浩荡荡的杀向了妙春山各地！

　　李修贤无力的看着那一层薄薄的光幕，这看起来随便一捅就能捅破的光幕在李修贤的攻击之下纹丝不动！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　山中巨大的咆哮声让李修贤心头一紧，听这咆哮声妖兽的数量绝对不在少数！

　　“哈哈，被老子找到了！”黑脸大汉大笑一声，不由分说便是一拳砸了下来。

　　这如同磨盘一般大小的拳头一拳将李修贤震飞！

　　“咦！”黑脸大汉看到被震飞的李修贤在空中一个后空翻便稳住了身体的时候一愣！

　　一个小小的武师硬接了自己一拳竟然没有受到什么致命的伤害！

　　“有意思！”黑脸大汉嘿嘿一笑，抡起拳头砸向了李修贤，巨大拳头之上刚猛的拳风就让李修贤的呼吸都有点困难。

　　“莽牛拳！”李修贤大喝一声，顿时大地震颤，数百头莽牛齐刷刷的冲向了黑脸大汉。

　　“不知死活！”黑脸大汉冷冷一笑，这一拳他绝对能够将李修贤打成一滩肉酱！

　　数百头莽牛在这巨大的拳头面前瞬间便是土崩瓦解！

　　李修贤身体一缩，巨大的力量冲击在他的身上，一口鲜血喷出！

　　“嘿嘿，愚蠢无知的人类，敢和我黑风比力量的人类还没有出生呢！”黑风嘿嘿一笑。

　　但是还未等黑风得意，被打在空中的李修贤身形一晃，竟然没死！

　　被黑风打出老大一段距离的李修贤竟然是借着黑风打出的力量让自己逃脱了！

　　如此大胆的想法就连黑风也没有料到，不过这也只有身体强健的李修贤才敢如此做。

　　若是换作别人，在承受如此大的力量的瞬间身体恐怕就已经化为一滩肉泥了。

　　饶是李修贤那强悍的身体，接了这一招之后五脏六腑也全都移位了，只差上一点就要一命呜呼！

　　“狡猾的人类！”黑风唾了一口。

　　“你这个傻大个，就知道杀杀杀，难道你就不能动动脑子吗？”俊秀青年一副恨铁不成钢的样子。

　　“娘娘腔，你敢说老子没头脑？”黑风大怒。

　　俊秀青年翻了翻白眼：“那个人类可是从山顶下来的！”

　　“那又怎么样，老子照样能……”黑风突然一愣！

　　俊秀青年眼中露出了一丝笑意：“懂了吧，我们上不去，但是人类却可以上去！”

　　“哈哈哈，好，娘娘腔我总算是发现你并不是一无是处了！”黑风哈哈大笑道。

　　俊秀青年不满的哼了一声：“还不叫你的手下搜捕？”

　　“好好好，小的们都给我去找，但是不能伤害那个人类分毫，不然老子就捏碎他的蛋蛋！”黑风笑道。

　　一股刺骨的寒风突然在妙春山上空吹过，妙春山上的黑熊都不约而同的打了一个寒颤，看着自己胯间的东西脸色一变，玩命的四处搜寻李修贤的踪影。

　　作为黑风的手下，它们很清楚黑风可是说到做到的，要是它们真的没有找到或者是弄伤了李修贤，黑风真的会捏碎它们的蛋蛋的！

　　李修贤看了一下自己的身体，还没有预想之中的那么糟糕，只要给他一段时间他便能恢复过来。

　　但是问题的关键是在这妙春山之中生活的妖兽根本就不会给他这个时间，他已经能够感觉到有数十头妖兽已经靠近他了。

　　这些妖兽的实力普遍是在三级左右，一拥而上的话就算是李修贤也有点吃不消。

　　妙春山外围的封印是每过百年便会衰弱一次，李修贤要是想要出去的话就只有两个办法。

　　一是强行打破这一层封印，不过对于如今的李修贤来说这个想法有点不切实际。

　　二是在这妙春山之中呆上一百年，等到封印下一次减弱，趁机离开妙春山，但是这个方法的成功率不会比第一个办法高上多少。

　　在这妙春山之中妖兽的数量恐怕不下千万，要想在如此多的妖兽之中隐藏一百多年，就算是全盛时期拥有敛息术的李修贤都未必能够做到！

　　“难道真的没有办法了？”李修贤无奈的叹了口气。

　　李修贤突然觉得后背一凉，紧接着身体就失去了知觉！

　　俊秀青年突然出现在了李修贤的背后，在俊秀青年的手中一根晶莹的利刺刺入了李修贤的后颈之中！

　　“好啊，娘娘腔，你竟然比我还先找到他！”一阵强风吹过，黑风一把将李修贤抗在了肩上。

　　“难道你不知道我对鲜血特别的敏感吗？”俊秀青年手指划过李修贤的嘴角，将带着一丝血液的手指塞入了嘴中，仿佛是在品尝什么美味一般！


第656章 水潭炼体

　　“哗啦！”一阵物体落水的声音。

　　黑风直接将李修贤扔进了一口水潭之中！

　　被冰凉的泉水一泡，李修贤一个激灵，身体也恢复了知觉！

　　“你该不会是刺的太深了吧，直接将他刺死了？”黑风看着浮在水潭之中的李修贤不确定的说道。

　　“哼，我什么时候失过手，这小子不过是昏迷罢了，最多一刻钟，他便能跑能跳了！”俊秀青年哼了一声。

　　黑风嘿嘿一笑，虽然他和俊秀青年不和，但是却也佩服俊秀青年的本事，不然这俊秀青年也不会被墨狼赏识，将他提拔，成为可以和黑风平起平坐的妖族大将！

　　当年墨狼被封印的时候，这俊秀青年和黑风自愿进入妙春山之中，这一呆便是百万年！

　　“你说这小子会乖乖合作吗？”黑风有点担心。

　　“合作最好，若是不合作的话，我会让他生不如死！”俊秀青年脸突然变得无比的阴沉，即使是黑风也是莫名的感到一股寒意。

　　李修贤睁开眼，首先印入眼帘的便是一张大黑脸！

　　“砰！”出于本能的反应，李修贤一拳打了上去！

　　“嗷嗷嗷！”山洞之中响起了黑风凄厉的惨叫声！

　　黑风也没有想到，自己处于关心去看一下李修贤却遭到了李修贤的毒打，而且还是他最为脆弱的眼睛！

　　清醒过来的李修贤也是一惊，这大黑脸的主人竟然就是黑风！

　　黑风哼了一声：“人类的小子，敢打本大爷你真是好大的胆子！”

　　李修贤的身体在人类之中已经算是健壮的了，但是在黑风的面前却如同小鸡一般，被黑风一只手拎了起来。

　　“砰，砰！”李修贤的拳头不断扑打着黑风的手臂，这足以分金裂石的拳头打在黑风的手臂之上却没有任何的威力！

　　“人类小子，我劝你最好省点力气，你这种柔弱的拳头是无法伤到本大爷的。”黑风嘿嘿一笑。

　　李修贤不得不承认这黑风说的确是实话，两者之间的差距实在是太大了，根本就不是在一个层次之上。

　　黑风见李修贤老实下来才松开了李修贤，仔细打量着李修贤！

　　“啧啧啧，人类之中身体素质能够达到你这种地步的也是相当的少见啊！”黑风对于李修贤的身体也是啧啧称奇！

　　李修贤眉头一皱：“有话就直说！”

　　“好，爽快，老子就喜欢你这种爽快人，那种歪歪绕绕的太烦人了！”黑风大笑了一声。

　　李修贤也没有料到黑风会是这种反应，一时间也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“妖族炼体功法《不破金身》，只要你答应配合我们，这一本功法就是你的了！”黑风晃了晃手中的玉简。

　　李修贤目无表情的看着黑风手中的玉简，根本就不为所动！

　　“喂，人类小子，你别这一副表情，这可是千载难逢的机会！”黑风见到李修贤面无表情的看着自己手中的玉简急忙说道。

　　这也怪不得李修贤，他进入灵界才十几年，而且还是极为悲催的成为了洛霜的奴隶。

　　试问一个奴隶的待遇能够好到哪里去，李修贤虽然有些不同，但是洛家也不会专门来教导李修贤关于灵界的知识，这也就造成了李修贤对灵界的认知基本上还是初一一个零的状态。

　　连灵界常识都没有认全的李修贤，你还能指望他了解妖族的功法吗？

　　“人类小子，这《不破金身》即使是在妖族之中也不是随意能够得到的，你不要不识货！”黑风生怕李修贤看低了不破金身一般急忙说道。

　　李修贤翻了翻白眼，他怎么觉得这场景这么怪异，一个实力不知道比自己强大了多少倍的妖族竟然千方百计要让自己修炼妖族的功法！

　　无论黑风说什么，李修贤就是一副傻愣愣的样子，气的黑风只想一把捏死李修贤，但是却偏偏不能这么做！

　　黑风实力是强，但是却不擅长这种谈判，李修贤这种不闻不问的态度已经把黑风给逼疯了！

　　“老子不干了，娘娘腔你来！”黑风大吼一声。

　　“我就知道会是这个结果！”俊秀青年似乎早就已经在洞外候着了。

　　俊秀青年看着李修贤淡淡一笑：“放心，我和那个白痴不同。”

　　李修贤一愣，但是还没有等他反应过来，一根钢针就已经刺穿了他的大腿，将他钉在了墙壁上！

　　“我可不会和他一样在这里和你浪费几个时辰！”俊秀青年脸一黑，刹那间，俊秀青年的身上出现了三百六十只钢针，这三百六十支钢针刺穿了李修贤身体上的每一个穴道！

　　“和我们合作，或者是死！”俊秀青年身上顿时涌现出恐怖的杀气，这些杀气在俊秀青年的背后幻化成了一只全身长满刺的生物。

　　李修贤猛咽了一口口水，他丝毫不怀疑，自己只要说一个不字，立马就会横尸当场！

　　“要怎么合作？”李修贤长长的叹了口气，人在屋檐下不得不低头，李修贤也没有办法。

　　“很好，上山，然后放出我们的统领！”俊秀青年淡淡的说道，这事情在他嘴里仿佛就如同吃饭那么简单。

　　“上山？”李修贤打了一个寒颤，他可没有忘记将自己折磨的死去活来的那两股力量的源头都是在山上，他躲还来不及，此时上去岂不是自投罗网？

　　不过俊秀青年手中的钢针已经逼近了李修贤的丹田，若是李修贤敢说一个不字，这一根钢针便会直接刺入李修贤的丹田之中，李修贤辛苦百年才修炼的灵力便会付之东流。

　　到时候不要说是恢复化神期的修为了，就算是想要修炼武道都是一件不可能的事情了。

　　“好！”李修贤只能硬着头皮答应下来。

　　俊秀青年淡淡一笑：“这一本《不破金身》是我妖族的上等功法，在炼体之上比你人族的要强上太多了，你先将《不破金身》的第一层修炼成功再说吧！”

　　只见俊秀青年打了几道法诀，一丝银光落在了水潭之中，平静的水潭顿时就沸腾起来！

　　俊秀青年将被钢针插成刺猬的李修贤直接扔进了这沸腾的水潭之中！

　　“以你这样的实力不要说是上道山顶，恐怕到半山腰就已经一命呜呼了，这《不破金身》的第一层一旦炼成，你便是武王级别的修士，这样的实力虽然还是不值一提，但是却有了几分自保之力！”俊秀青年淡淡的哼了一声。

　　李修贤咬着牙：“那你也先把我的穴道解开啊！”

　　三百六十一支钢针将李修贤的穴道全部都封住了，连真元都无法调动。

　　没有真元的支撑，在这滚烫的水潭之中，饶是李修贤的身体异常强悍也坚持不了太久！

　　“这是修炼《不破金身》的第一步，你必须忍受这痛苦，保持丹田之中的一口气不泄，否则就只能被这水煮熟了！”俊秀青年淡淡的说道。

　　这《不破金身》是妖族的炼体之法，妖族在身体强度之上本来就胜过人族太多，这《不破金身》适合妖族却未必适合人类。

　　好在李修贤的身体强度已经可以媲美一些强大的妖兽，否则刚上来就被这俊秀青年给玩死了！

　　李修贤整个人全部沉浸在滚烫的湖水之中，人体最脆弱的位置除了下体之外，脑袋上也有很多位置同样脆弱，《不破金身》如果只是修炼脖子以下那根本没有任何意义。

　　滚烫的湖水，烫的他的感觉体内五脏都被煮熟了他从来没有想到过，原来人被丢在滚烫的热水中竟然会这般的痛苦。

　　这跟把人丢在火中烧椅没有什么区别把一个人丢火中烧掉到底会是怎样的痛苦。

　　李修贤蜷缩着身体宛如一个被热水烫熟的虾米真元在体内一次又一次的重组着每每刚刚遍布全身形成一张铁网转眼间就被那炙热滚烫的洪流给彻底烧化这此化掉的真元就像是金属变戍了铁水在皮肤下面流动着。

　　强忍妥着那想要张口咆哮的痛苦，平静的湖水突然涌动！这暗流来的太突然，李修贤甚至来不及反应，就感觉自己好像是骑着奔驰的战马，整个身体狠狠的撞击在迎面飞来的巨大铁板上，早已经被热水烧的要酥掉的骨头，在这突然的巨大撞击下，好似身体正面的骨头全部碎裂，化为粉末一般，那好似化为铁水的斗劲，随着撞击也像是要渗透进入了骨头之中。

　　李修贤在水中受到冲击，痛的刚才张开嘴巴，一股滚烫的热水灌入口中，顿时有一种肉被煮熟的香味在他口中散发开来，刚刚还是从正面冲击来的暗流，突然之间又从身后发起。

　　刹那间，李修贤感觉自己不但正面的骨头全碎了，后背也好像是撞击在一块方方正正的大铁块上，背部的所有骨头也好像是碎了一般。

　　猛然间，李修贤脑海之中灵光一闪，一连串的文字浮现在他的脑海之中。

　　本能的，李修贤按照这文字所记载的运功轨迹运功！

　　痛！依然的痛！身体却有一种全新的增长。身上的汗毛孔也不再强行的闭合，忽张忽合之间排除暗涌撞击产生的淤血，还有一丝丝的黑污好似泥垢一样的液体，这是隐藏在他体内，便是斗劲也无法驱除到体外的身体污垢，如今在高温硬生生烫的融化，在被暗涌冲击的挤压了出来。

　　血肉骨中的杂质提出，身体焕然一新的结实。李修贤感觉体内的斗脉不知不觉间增宽了两倍以上，全身的斗劲澎湃充满着生机，肌肉柔软放松之时宛若一汪柔水，发力之时又好似它们练成了一块铁板。耐力跟爆发力不但得到了极大的增强。便是抗击打能力好像也有很长足的进步。


第657章 冥府魂铁

　　李修贤能够察觉到这种炼体方式对自己的好处，从一开始的被动抵挡开始主动吸收！

　　这水潭之中似乎是被人投入了大量的天地灵药，每一次运转都会将李修贤体内的杂质排出！

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，李修贤都紧咬牙关挺了下来。

　　那些封住李修贤穴道的钢针不知道在什么时候都消失了，体内的真元在不断的奔腾着！

　　“第一次竟然就能坚持这么久，可惜，可惜，此人不是我妖族中人！”俊秀青年惋惜的叹了口气，单手一托将李修贤拉出了水潭。

　　若是在这么泡下去的话，李修贤当真要被煮熟了！

　　妙春山之中的火云潭曾几何时也是闻名灵界的一处修炼宝地，但是随着人族三皇封印墨狼之后，没有什么人能够进入这妙春山之中利用这火云潭修炼了。

　　这火云潭之中的潭水清澈无比，但是却不是简单意义上的潭水，这些是妙春山之中的灵药精气所化！

　　妙春山之中灵药遍地，当灵药成熟之时，那一丝精气便会被这火云潭收集起来，千万年以来，这火云潭之中不知道聚集了多少灵药的精气，这火云潭其实就是一个用灵药堆砌出来的药潭！

　　这样的潭水，即使是泡在其中也是对身体大有益处，尤其是在经过俊秀青年的加强之后，将深藏在潭底一千多丈的地火之热激发出来配合潭水，这就成了炼体的宝地！

　　但是李修贤能够在这火云潭之中坚持这么久也是超出了俊秀青年的预料！

　　“感觉如何？”等到李修贤醒过来的时候，俊秀青年冷冷的问道。

　　“爽，太爽了！”李修贤仰着头看着俊秀青年说道。

　　李修贤并不是在硬撑，实际上事实就是如此，在经历了极大的痛苦之后，此时的李修贤感觉到很爽，从来都没有这么爽过！

　　仅仅是下去泡了一下，他体内的经脉就足足比原来拓宽了三倍左右，身体和之前更是不能同日而语。

　　若是自己能够和下水之前的自己比较异常的话，李修贤有信心自己能够在一招之内击败以前的自己。

　　这是一种脱胎换骨的改变，即使被龙血改造过的李修贤也没有想到自己的身体在短时间之内还能发生如此之大的变化。

　　李修贤原以为自己拥有神龙之体在身体强度之上已经不下于任何妖族，甚至比大部分的妖族还要强。

　　但是如今看来，自己是大错特错，自己有点自大了，妖族在炼体之上远远超出了李修贤的认知！

　　即使经过这一轮的洗礼李修贤的身体已经脱胎换骨，但是距离炼成《不破金身》第一层还有相当大的一段距离！

　　在短暂的休息之后，李修贤便再一次跳入了火云潭之中！

　　痛，仍然是无法抵挡的痛苦！

　　但是有了准备的李修贤按照脑中的文字所记载的行功路线将这火云潭之中所蕴含的药效一点一点的吸入身体之中！

　　李修贤如此积极的原因不仅仅是想要让自己的身体更上一层楼，最为重要的一点是他发现在火云潭之中，他体内的禁制竟然有了一丝松动！

　　这可是一个大发现，这个怪异的禁制将李修贤的力量全都封印了起来，以至于李修贤只能修炼武道！

　　如今李修贤却看到了希望，《不破金身》的行功路线配合火云潭竟然有瓦解体内禁制的功效。

　　一旦当李修贤冲破体内的禁制，他便能恢复化神期的修为，再加上如今大幅度强化的身体，他甚至有信心能够和合体境修士一战！

　　“乖乖，这小子比我还要拼命！”黑风不可思议的看着每次几乎都是昏迷之后被俊秀青年捞出来的李修贤。

　　修炼《不破金身》的痛苦有多大，黑风很清楚，即使是他也仅仅是将《不破金身》修炼到了第三层，至于后面的第四层他根本就没有胆量修修炼，那实在不是人能够忍受的！

　　黑风自问自己在修炼《不破金身》的时候已经是很拼命了，但是和李修贤比起来却是小巫见大巫了。

　　黑风在修炼《不破金身》的时候也是泡在药潭之中，但是潭水的温度却没有这火云潭如此恐怖，不过饶是如此，黑风第一次进入药潭一息的功夫就爬了上来！

　　和李修贤第一次就呆了数个时辰相比，黑风实在是差的太多了！

　　也难怪俊秀青年会发出这样的感慨，若李修贤是妖族的话，修炼这《不破金身》必然能够达到相当高的层次，甚至有可能将这《不破金身》修炼到第六层，成为不死不灭的存在。

　　但是身为人族的李修贤注定不可能得到《不破金身》的第六层！

　　在妖族之中《不破金身》的前三层是任何人都可以修炼的，但是从第四层开始只有少量实力强大地位尊崇的妖族才有资格修炼！

　　即使是黑风为妖族立下大功，幻暗大帝也仅仅是赐下了第四层，可见这《不破金身》后面几层有多么的难得！

　　不过这《不破金身》越是修炼到后面，所要承受的痛苦就越多，连修炼第一层都把李修贤折磨的死去活来的，就算俊秀青年给了李修贤后面几层的修炼方法，恐怕李修贤都没有命去修炼。

　　日复一日，年复一年，妙春山已经经历了十次景色变换，这也就意味着转眼之间十年过去了！

　　火云潭之中的潭水也减少了很多，如今的潭水距离潭口已经有一丈左右！

　　十年之间李修贤修炼《不破金身》消耗了火云潭之中大量的药效！

　　但是成果斐然，《不破金身》的第一层，在修炼了五个年头之后终于修炼完成，随后李修贤又花了五年的时间将这《不破金身》的第一层修炼到圆满。

　　在没有第二层功法的情况之下，李修贤无论如何都无法突破！

　　不过即使是这样，在全力施展《不破金身》的状态之下，就算是化神修士也不能给李修贤造成什么致命伤害！

　　在武道之上，借着《不破金身》李修贤成功进阶武王，并且将一直困扰着李修贤的禁制破除的七七八八，重新拿回了化神修士的实力！

　　如今的李修贤是一个化神中期修士再加上武王，这两者可不是一加以等于二那么简单！

　　如今李修贤的实力至少是飞升之时的五倍，要是换做以前这是李修贤想都不敢想的事情，可是却因为《不破金身》却做到了！

　　李修贤也对妖族的炼体功法《不破金身》有了浓厚的兴趣！

　　当李修贤走到半山腰的时候，几道金色的身影骤然冲出！

　　“砰！”这些金色的身影竟然是傀儡，这些傀儡手握长剑，一剑砍在了李修贤的肩膀之上！

　　李修贤身上金光一闪，傀儡的长剑落在李修贤的肩膀之上没有造成任何的损伤！

　　“不破金身果然厉害！”李修贤心中暗叹了一声。

　　这些傀儡力大无穷，即使是之前的自己一对一都只能是勉强获胜。

　　但是如今却可以毫发无伤的接下这傀儡的一剑！

　　“轰！”李修贤一拳打出，正是最为粗浅的莽牛拳，一头金黄色的莽牛瞬间便将这一头傀儡轰成了碎片！

　　李修贤咧嘴一笑，一路上乒乒乓乓声音不断，这些堪比合体境修士的傀儡竟然都不是李修贤的对手！

　　在靠近山顶的时候李修贤便已经看到了银狼巨大的身体，在这银狼的腹部一条巨大的锁链将他和这一座山牢牢的绑在了一起！

　　在这银色巨浪的头顶有一头黑色的小狼！

　　但是若是仔细观察的话，会发现银色巨狼腹部的那一条锁链最终延伸到的是这黑色小狼的腹部！

　　一条锁链将黑狼、银狼、妙春山三者牢牢的绑在了一起。

　　黑色小狼吃力的睁开了眼睛，看着李修贤眼中露出了一丝茫然。

　　墨狼虽然是妖族统领，但是所有的力量都用来抵御这锁链了，没有像银狼那般陷入沉睡已经是很不容易了！

　　“人类……”墨狼有气无力的说了一声。

　　李修贤看着这一条锁链眉头一皱，这一条锁链是和整座妙春山都连在了一起，以他的实力根本就不可能将这条锁链毁掉！

　　“这是冥府魂铁所制成的，你没有办法的！”墨狼摇了摇头。

　　这一句话仿佛是耗尽了墨狼所有的力量一般，墨狼再也坚持不下去，眼睛彻底的闭了起来，在这锁链的作用之下，墨狼再一次陷入了沉睡之中！

　　“冥府魂铁！”李修贤看着这一条锁链若有所思的摇了摇头。

　　他竟然觉得这一条锁链有点熟悉，除了上面的符文有些不同之外，这一条锁链和当初锁住心幽的几乎是一模一样！

　　“难道这两者是同一物品？”李修贤一惊！

　　李修贤的右手颤抖着贴向了这一条锁链！

　　“啪！”在李修贤犹豫是否要这样做之时，这一条锁链之上传来了一股巨大的吸力，直接将李修贤的右手系在了上面！

　　李修贤大惊失色，想要让自己的手脱离这一条锁链，但是这吸力实在是太过强大，李修贤根本就无能为力！

　　“刺溜！”猛然间，锁住银狼和墨狼的巨大锁链开始化为液体，一点一点的融入了李修贤的右手之中！

　　李修贤只能看着这一切的发生，自己根本就无能为力！

　　“轰隆！”整座妙春山都开始崩塌！

　　锁链已经和妙春山融为了一体，如今锁链崩溃，那么这一座妙春山自然也无法存在多久了！


第658章 墨狼赠礼

　　洛家商会之中，洛坎和罗霜不可思议的看着那一枚深黄色的拘魂令。

　　距离妙春山之行已经过去了十年，洛坎在离开妙春山之后几经周折都没有查找到李修贤的下落，仿佛就从这灵界蒸发了一般。

　　多番盘问之下，在妙春山外围没有任何人见到李修贤走出妙春山！

　　可以确定的是，李修贤还在妙春山之中。

　　而妙春山外围的封印有多么的强大，一旦错过时间，就算是有通天的本事也不可能从里面出来。

　　一旦封印增强，在妙春山之中沉睡的妖兽也会相继醒来，那时妙春山就是一个危险的不能在危险的险地，莫说是一个小小的武师，就算是武王武皇也要陨落。

　　但是让人惊奇的是，拘禁了李修贤神魂的拘魂令在这十年之中没有任何破碎的迹象，反倒是在这一块拘魂令之中那一道灰色的能量变得越来越强！

　　对于这一点，洛坎也是觉得有点不可思议。

　　一个小小的武师被困在妙春山之中非但没有死在妖兽手下，反倒是变得越来越强。

　　若不是这拘魂令不会骗人，否则洛霜是绝对不会相信这世界上还有这样的事情发生的！

　　洛霜看着拘魂令之中不断跳动的灰色能量，眼中的担忧之色淡去了不少。

　　洛霜和李修贤之间虽然只是主人和奴隶的关系，但是洛霜却对这个平日不苟言笑甚至可以说是有些高傲的奴隶产生了一丝情愫，否则以洛霜的个性她也绝对不会答应和一个奴隶成婚，即使这个奴隶是入赘洛家也不行。

　　在得知李修贤没有从妙春山之中出来的时候，洛霜当时几乎要晕阙过去。

　　那一块拘魂令成为了洛霜确定李修贤是否还活着的唯一凭证！

　　少女心思本就难猜，就算是李修贤恐怕也想不到自己的“主人”竟然会对自己产生了情愫！

　　被一大一小两头狼围住的李修贤此时是想哭都哭不出来！

　　仅仅是自己摸了一下，这一条由冥府魂铁炼制而成的锁链竟然消失了！

　　失去了冥府魂铁的锁链的制约，这墨狼和银狼相继醒来，结果李修贤就被这两头狼给困住了！

　　“这个人类不是被我们耍的那个吗？仅仅数年不见，实力见长啊！”银狼拍了拍李修贤的脑海，巨大的爪子在李修贤头顶晃来晃去，仅仅是看看就觉得渗人。

　　好在修炼了《不破金身》之后的李修贤身体已经是今非昔比，否则被银色巨浪这么拍两下，身体早就已经散架了！

　　墨狼瞥了李修贤一眼，冥府魂铁的厉害就算是墨狼也没有办法应对，可是就是眼前这个不起眼的人族修士竟然就破解的冥府魂铁，而且是破解的如此干净利落，冥府魂铁连一点渣滓都没有剩下。

　　李修贤是如何办到的墨狼并不想多问，因为即使是问了，李修贤也不一定会说。

　　“黑风，银箭见过墨狼统领！”两道身影突然出现在了墨狼的面前。

　　由于三皇封印的关系，无论是黑风还是银箭或者是那些妖族都无法靠近妙春山的山顶。

　　这也是黑风他们让李修贤这个人类上山的原因所在，三皇封印极大程度的限制了妖族的实力，但是对人族的影响却可以忽略不计，即使是安排在山腰处的傀儡也不是修炼了《不破金身》的李修贤的对手。

　　在种种巧合之下，李修贤这个连三皇眼睛都入不了的小修士却破除了三皇辛苦设立下来的封印！

　　当妙春山崩塌的时候黑风和银箭也都觉得不可思议！

　　他们没有上过山顶，自然也不知晓这山顶之上会有什么样的危险，他们让李修贤上山不过是希望李修贤能够将山顶的情报带回来，可是谁知道利息先直接将整座妙春山都给弄崩了！

　　这妙春山上有三皇封印，就算是黑风他们也未必能够将这妙春山给毁了！

　　“起来吧！”墨狼淡淡的说道。

　　“多谢统领！”黑风银箭激动的站了起来。

　　被封印了数百万年的墨狼统领终于摆脱了封印！

　　虽然妙春山外围仍然被三皇封印所覆盖，但是封印的核心却是那一条用冥府魂铁炼制的锁链，也正是这冥府魂铁的锁链限制了墨狼的实力，使得声名赫赫的妖族统领墨狼在这妙春山足足被困了百万年！

　　如今冥府魂铁已经消失，这妙春山的封印也不过是一个空壳罢了，以墨狼的实力完全可以用蛮力来打破这一层封印！

　　黑风银箭激动的看着墨狼，他们等这一刻实在是太久了，如今他们的统领终于要破封而出了！

　　“你修炼《不破金身》倒是合适！”墨狼狼爪一点，海量的信息涌入了李修贤的脑袋之中，这竟然是《不破金身》后三层的修炼方法！

　　“妖族有规定，《不破金身》后两层只有大帝才有资格传授，所以传授你第四层已经是极限了！”墨狼淡淡的一笑，身体一缩一蹦，直接撞向了封印！

　　“哐当！”李修贤拼了老命都无法撼动分毫的封印，仅仅是被墨狼这简单的一撞便烟消云散！

　　仔细体会着《不破金身》这一门功法的精髓，李修贤也总结出了两个字——自虐！

　　这完全就是一门自虐的功法，这《不破金身》的第一层要让人在极为恐怖的温度之下才能练成，李修贤选择的是拥有地火的火云潭。

　　但是接下来的第二层却是要把人至于九天罡风之中，要经受罡风刮肉剔骨之苦，这种痛苦比地火焚烧还要强上百倍。

　　这样的修炼坊市和自杀没有什么两样！

　　“妖族的炼体之法并不适合人类的，你侥幸炼成了《不破金身》的第一层已经是天大的运气了，你不要指望这样的成功可以复制！”紫月好心劝道。

　　由于先前李修贤灵力尽失的关系，万华珠始终都处于封锁的状态，直到李修贤冲破体内的封印之后才恢复了和紫月的联系。

　　不过紫月却并不赞同李修贤继续修炼《不破金身》，毕竟这是妖族的炼体之法，和人族的炼体之法有着很大的区别，若是在继续修炼下去的话，对李修贤是没有好处的。

　　虽然知道紫月说的有道理，但是放着如此强大的炼体功法不去修炼，李修贤还是做不到！

　　不过当紫月得知李修贤被拘魂令拘役的时候整个人的脸色都变了！

　　拘魂令的作用是终生的，无论李修贤以后的实力多么的强大，都无法摆脱这拘魂令的束缚，这等于是失去了自由！

　　“怎么会这样？”紫月忍不住问道。

　　当李修贤将来龙去脉和紫月说清楚之后，紫月哼了一声：“一个小小的商会竟然就敢做出这些事情，放心，我将这商会上上下下杀个片甲不留，到时候手握拘魂令的那个女人我会抽取她的神魂，让她永生永世都不得翻身！”

　　李修贤看到紫月如此不禁打了一个寒战：“没必要吧！”

　　“你个笨蛋，你要知道你从此以后就是寄人篱下了，就算别人叫你去死，你也不得不去！”紫月气氛的看着李修贤。

　　“我已经想到办法了！”李修贤神秘的一笑。

　　“什么办法！”紫月一愣，她还没有听说过有什么办法能够化解拘魂令的拘役效果的。

　　“秘密，先回到洛家再说吧。”李修贤卖了一个关子，让紫月气的直跺脚。

　　事实上李修贤也不是故意要戏弄紫月，而是他都不确定这个办法是否可行，而且这个办法的前提便是要让他拿到拘魂令。

　　而被拘魂令拘役的李修贤是连碰都不能碰的，如此以来也只能让紫月或者是黑水玄蛇和小猴子他们帮忙了！

　　“你家是在哪里的？”李修贤在路上有一搭没一搭的和紫月聊着。

　　“离这里很远！”紫月眼中满是哀愁。

　　李修贤一愣：“麒麟一族的聚集地不会是在灵境之外吧？”

　　“你倒是不傻，灵境之中主要是人族和妖族，而神龙一族还有鲲鹏一族，麒麟一族之类的皆是在洪荒之中！”紫月淡淡的说道。

　　灵界之中百族林立，各种稀奇古怪的种族根本就不是李修贤所能想象的，人族和妖族在灵界之中也不过是两个小族群罢了，在一些灵界大族面前就如同蝼蚁一般弱小。

　　若不是这两族之中有数名绝顶强者在撑着，这两个族群早就在灵界混不下去了。

　　洪荒之中各种洪荒古兽还有凶兽，实力稍微差一点的根本就连灵境都不敢出去。

　　李修贤目前的实力虽说已经是不错了，但是若是单人进入洪荒之中绝对是九死一生！

　　当李修贤回到洛家商会所在地之时，一股神秘的波动让李修贤眉头一皱。

　　和拘魂令靠的越近，那种不舒服的感觉就越是强烈！

　　“对方已经知道了！”李修贤微微叹了口气。

　　只要进入一定的范围之内，拘魂令就能清晰的指明你所在的方向，无论你如何隐藏气息都无法避免！

　　“一个连元婴修修士都没有的商会竟然拘禁了一个化神修士的神魂，这真是太让人意外了！”紫月无奈的叹了口气。

　　李修贤也是颇为无奈，谁叫他在飞升灵界之时遇到了那档子事情呢，以至于连抵抗的能力都没有就被一个结丹修士拘役了灵魂，现在是处处受制于人！

　　好在这洛霜心地还不坏，没有引爆他留在拘魂令之中的神魂，否则李修贤现在已经是死人一个了！


第659章 天皇旨意

　　“唰唰！”也正如李修贤预料之中的那般，在他靠近洛家商会的势力范围内不久，洛家商会就已经做出了行动。

　　几名结丹中期修士将李修贤团团包围，但是李修贤身上散发出来的气息却让这几名结丹修士不寒而栗，他们甚至产生了自己只要一动便会死在李修贤的手上这种错觉！

　　这几名结丹修士之前也见过李修贤，知道李修贤在武道之上的确是有着常人无法比拟的天赋，但是那时的李修贤却远远没有达到这种让人惊惧的地步。

　　在这些结丹修士的眼中，眼前的李修贤就如同一座山岳一般，那恐怖的气息压得他们几乎喘不过气来，双方之间的差距实在是太大了，即使他们是人数众多的一方，但是在气势上却是远远输给了李修贤。

　　李修贤淡淡的哼了一声：“怎么？难道你们想要动手不成？”

　　右脚一跺，地面之上顿时出现了几条裂缝直接冲向了这几名结丹修士！

　　“退！”这几名结丹修士高呼一声。

　　这一道道裂缝之中蕴含着极强的真元，以他们的实力，稍微被擦到一点都是粉身碎骨的下场！

　　李修贤的强大已经不是几名结丹修士能够抵抗的！

　　“武王！你竟然成功进阶武王了！”天空之中传来了洛坎的声音。

　　洛坎不可思议的看着已经进阶武王的李修贤，仅仅十年不见，这李修贤竟然从武师进阶成为武王，这可是相当于从结丹期飞跃到元婴期啊！

　　在妙春山之中得到了大量天材地宝的洛坎也没有跨出这一步，但是失踪了十几年的李修贤竟然先他一步！

　　李修贤看到洛坎眼中闪过一丝精芒：“洛会长，许久不见！”

　　没有丝毫奴隶应有的态度，李修贤仿佛是在以一个武王强者的身份在和洛坎说话。

　　如此狂傲的态度让洛坎眉头一皱，但是随即便舒展开来。

　　“贤胥可是让我好等！”洛坎哈哈笑道。

　　这洛坎毕竟是一个商会的会长，若是连这点都无法忍受的话，如何能够将洛家商会带出来？

　　更何况李修贤如今的实力已经足以改变一切，一个武王级别的强者，这在洛家历史上还是没有过的事情。

　　若是能够得到一名武王强者相助，整个洛家商会的实力必然能够提升数个档次，或许还能进阶成为天灵境之中的三流势力也说不定！

　　人族三皇妖族五帝是整个灵境的掌管者，而人族三皇和妖族武帝各自掌管灵境的一个区域。

　　三皇掌管的区域人族占据了九成以上，而五帝的统治区域之内九成以上是妖族。

　　人妖两族虽然是合作关系，但是还是有着明确的地域划分。

　　而洛家商会所在的区域便是三皇所统辖的天灵境！

　　洛家商会不过是天灵境之中一个不入流的势力，连一个元婴修士的商会根本就上不得台面。

　　但是如今的一切都将改写，一旦有了李修贤这个武王强者加入，洛家商会会进入一个更高的层次！

　　李修贤淡淡一笑：“洛会长难不成还想要李某入赘你洛家？”

　　洛坎眉紧锁，他对李修贤如此客气完全是看在他是一个武王强者的面子上，但若是李修贤因此得寸进尺的话，洛坎也不会逆来顺受。

　　这李修贤说到底也不过是洛家的一个奴隶，洛坎没有提起李修贤奴隶的身份是顾及李修贤的面子，只要拘魂令还在，李修贤就要受到洛家的节制，无论他是否愿意！

　　“你不要得寸进尺！”洛坎脸上已经出现了一丝怒容。

　　李修贤淡淡一笑，刹那间身为化神修士的威压顿时散出！

　　化神修士的威压是何等的强大，又岂是几个小小的结丹修士能够抵抗的！

　　靠近李修贤的几名结丹修士直接被这恐怖的威压震成了粉末！

　　“化神……化神修士！”洛坎就如同见了鬼一般。

　　若不是李修贤不想弄死这洛坎的话，他的下场就如同那几名结丹修士一般！

　　“洛霜在哪里？”李修贤淡淡的问了一句。

　　洛坎一个激灵：“你不能这么做，被拘魂令拘役灵魂的人是不能对自己的主人出手的！”

　　一想到李修贤很有可能不顾一切要将洛霜杀死，洛坎疯狂的吼道。

　　“杀死她？”李修贤嘴角一翘。

　　如此诡异的神情更是让洛坎心头一紧！

　　李修贤看着洛坎淡淡一笑：“一个个小小的洛家还不被我放在眼里，不过若是你们以为拘役了我一部分的灵魂就能以此要挟我的话，我保证，在你们发动拘魂令之前，你洛家上上下下都会死的干干净净！”说到后来，李修贤的语气变得无比的冰冷！

　　如此冰冷的话语让洛坎都不禁打了一个寒战，他丝毫不敢怀疑李修贤这一句话的真实性。

　　若是李修贤当真是拼尽一切的话，以他的实力瞬息之内便可将整个洛家商会化为灰烬！

　　一个李修贤足以让洛家千年的基业毁于一旦，就算是洛坎也不得不慎重对待，稍有不慎，洛家可以说是赔了夫人又折兵！

　　“只要交出拘魂令，你洛家会得到想不到的好处，就算是你的女儿也能踏上修真之路！”李修贤也开出了自己的条件。

　　只要洛家交出拘魂令，李修贤也不介意给洛家一些好处。

　　以李修贤今时今日的地位和眼光，他随便拿出一样东西都足以让整个洛家都为之疯狂！

　　面对李修贤开出的条件，洛坎一时之间也是难以抉择！

　　若是硬是要将李修贤留在洛家的话，那么很有可能是一个鱼死网破的结果，洛家或许也会因此而一蹶不振，被周围的几个商会所吞并！

　　但是若答应了李修贤的条件，洛家便失去了唯一能够制约李修贤的王牌，一旦当李修贤得到拘魂令，翻脸不认人的话，没有了拘魂令制约的李修贤更是没有任何顾虑，罗家依旧是灭亡的下场！

　　有着种种的顾虑，使得洛坎根本就不敢轻易下决定。

　　但是李修贤开出的条件实在是太诱人，仅仅是让洛霜重新踏上修真之路这一条便是洛坎无法抗拒的！

　　洛霜身体天生就是如此，这是从娘胎之中带出来的毛病，无论这洛坎请多少天灵境的名医，耗费多少珍惜丹药都无法解决洛霜身体的问题！

　　在修真界之中首先看中的便是你的实力，没有实力的洛霜根本就不可能执掌一个商会，即使洛坎硬要将商会会长的位子给自己的女儿，最后也只会是给自己的女儿带来无尽的危机！

　　但是李修贤如今却说他可以治好洛霜的毛病，这对于洛坎来说绝对是一个无法拒绝的诱惑！

　　“给我考虑的时间！”洛坎长叹了一口气。

　　“可以，一个月之后我会再来，那时我不希望再看到这种情况！”李修贤冷哼了一声。

　　洛坎点了点头，身形一晃，消失在了李修贤的面前。

　　“什么时候你变得这么讲道理了？”紫月无奈的翻了翻白眼。

　　“能不用武力解决就尽量不要用，况且我也不知道这拘魂令到底有多么的强大，虽然我已经有了应对之法，但是却没有试验过，没有十分的把握！”李修贤摇了摇头。

　　对于一个小小的洛家商会竟然会拥有拘魂令这种极为珍贵的东西，李修贤也是很不解！

　　但是李修贤在神魂之上的造诣也不浅，《炼魂术》已经是到了登峰造极的地步，其中有一门分魂之术，能够将自己的灵魂分成数份，李修贤便是希望借助这个神通将拘魂令对自己的影响减少到最低。

　　分魂之术并不是什么了不得的神通，但是如今拘魂令的主人也不是什么了不得的高手。

　　洛霜不过是一个普通人，她所能做到的也仅仅是通过拘禁在拘魂令之中的那一缕神魂来牵制李修贤，最差的结果便是将拘魂令之中的一丝神魂抹杀！

　　“下界的修士！”在李修贤展现出化神气息的时候，在遥远的虚空之中，一座看起来虚无的宫殿之中一名青年猛的睁开了眼睛！

　　“去，将他接到仙灵城！”一道符文打出，在天灵镜之中的弥生心神一震！

　　“天皇旨意！”弥生自己都觉得有点不可思议。

　　人族三皇是何等珍贵的存在，即使是他这个炼虚级别的强者也无法见到三皇一面，连接到三皇的旨意都是头一次。

　　仙灵城是灵境之中所有人族修士的修炼圣地，在这里甚至有三皇的修炼功法！

　　人族很清楚，在灵界之中他们什么也不是，面对灵界之中各种神通广大的种族，他们实在是太过弱小。

　　也正是因为如此，三皇才会在灵境之中开辟出仙灵城这样的类似于学校一般的东西！

　　想要进入这仙灵城必须是拥有化神期的修为，其次必须是有足够的实力！

　　往往居住在灵境之中的化神修士一千人之中只有一人能够进入。

　　但是从下界飞升而来的修士进入的几率却接近百分之一百！

　　下界修士要想飞升灵界必须是通过灵界通道，有的更是需要强行破空，这样一来能够飞升灵界的都是化神修士精英之中的精英，下界飞升修士能够进入仙灵城也不是什么奇怪的事情。

　　可是由三皇之中的天皇亲自下达命令带往仙灵城的在弥生的印象之中还是第一次！


第660章 天灵城

　　其实类似的事情在灵境之中已经发生好多次了，只是这一次恰巧是在弥生所掌管的天灵镜之中！

　　整个灵境一共分为一百零八府，每一府便会有一名灵将，总共是一百零八将！

　　想要成为灵将至少也是炼虚修为，每一府的灵将的修为都是惊天动地，这一百零八将也是整个灵境之中除去三皇之外最有权势的！

　　回忆着李修贤的面容，弥生脸上露出了一丝笑容。

　　三皇做事无比的公允，在让弥生做事之时已经将一门功法拓印在了他的脑海之中，这一点就连弥生自己都不知晓。

　　也只有弥生在搜寻关于天皇旨意之时这一门功法才会浮现出来，若是弥生将天皇的旨意抛之脑后的话，这一辈子也不可能发现这一门已经在他脑海之中的功法！

　　在天灵境之中极为偏远的北部，李修贤看着手中的拘魂令，露出了满意的神色。

　　这洛坎到底是一个聪明人，说是一个月但是实际上在半个月之后便已经将这拘魂令给拿了过来。

　　李修贤也没有爽约，给与了洛家意想不到的好处。

　　洛霜之所以不能修真也不能修炼武道原因就在于她的身体！

　　九阴绝脉这种体质就算是在灵界之中也是极为罕见的，这种体质只有在出生之时母体之内阴气过重，以至于婴儿的经脉都被阴气所堵塞。

　　李修贤在第一次见到洛霜的时候就觉得这女子是极为罕见的九阴绝脉！

　　好在这洛霜是生长在极为偏远的天灵境，没有被一些强者所看到。

　　若是被化神修士看到的话，这洛霜的命运只能是悲哀的成为他人练功的炉鼎！

　　身具九阴绝脉之人虽然不能修炼，但是却是极佳的炉鼎，汇聚在他们体内的阴气在修真者眼中是任何灵丹妙药都无法媲美的宝物。

　　而九阴之气更是修士突破瓶颈的宝物，所以在下界之中出现的九阴绝脉皆是成为一些强者的炉鼎，最后以悲剧收场。

　　扪心自问，李修贤自己也有过要将洛霜作为自己炉鼎的念头，尤其是在洛坎决定将洛霜许配给他的时候，这是一个千载难逢的机会！

　　但是最后李修贤还是放弃了，一来是他的心早就被另一个女人所占据，根本就容不下任何的女人，也不容许自己背叛冷如灵。

　　二来洛霜这女子也还算不错，心性纯良，李修贤虽然不认为自己是一个好人，但是对一个弱女子下手还是做不到。

　　九阴绝脉之体在体内阴气被修士汲取完之后，整个人也会迅速的枯老下去，不出一年的功夫便会化为一团阴气。

　　但是这九阴绝脉也并不是什么不能化解的，至少在李修贤手上并不是什么难题。

　　《青莲丹经》之上便记载了一种丹方，不仅能够化解九阴绝脉，更是能够让九阴绝脉汇聚的阴气反馈到身体之中，修炼起来事半功倍！

　　李修贤所说的一个月便是要炼制这一枚九阳融雪丹！

　　准八品丹药，就算是李修贤也是借助了万华珠之中的炼丹房才勉强炼制成功！

　　除了这一枚准八品丹药之外，李修贤还准备了大量修炼之时会用到的丹药，灵药，甚至还有几门功法。

　　这些皆是李修贤在斩杀修士之后得到的战利品，这些东西李修贤都看不上，但是在洛坎这些结丹修士眼中却是价值连城。

　　知道洛坎即将凝结元婴，李修贤特意将自己的修炼心得给了洛坎一份。

　　有了李修贤诸多的准备，洛坎凝结元婴可以说是板上钉钉的事情。

　　唯一让李修贤有些不解的便是洛霜在拿到九阳融雪丹的时候并没有想象中的那般高兴！

　　脸上甚至是有一点哀怨的神色，这一点在李修贤眼中是极为不正常的！

　　对于李修贤在情感之上的迟钝，就连紫月都暗骂了一声“木头”。

　　李修贤在修炼之上的天赋的确是让人惊叹，但是在感情上恐怕真的是和木头差不多了。

　　即使是和冷如灵之间，也是冷如灵主动比较多一点！

　　不过最为重要的一点便是李修贤将拘魂令弄到了手，而且洛霜还主动解除了和拘魂令的联系，换而言之，这拘魂令如今就是无主之物！

　　李修贤也是突发奇想，在这拘魂令之上滴上了一滴自己的精血！

　　在一阵耀眼的红光之后，李修贤发现自己和这拘魂令多出了一缕奇妙的联系！

　　自己控制了自己，自己成为了自己的奴隶，这种怪异的感觉让李修贤有点摸不清头绪。

　　不过李修贤知道的是，这拘魂令至少现在对自己没有威胁了！

　　“没错，就是你了！”还没有等李修贤来得及反应，身前的空间突然扭曲，李修贤眼前一黑，当他恢复知觉的时候发现自己竟然睡在了一个极为雅致的房间之中。

　　一缕奇妙的香味钻入鼻孔之中！

　　“龙涎香！”李修贤眼睛一亮，闻到这一股香味他体内的神龙血脉竟然得到了一丝进化！

　　据说这龙涎香是只有纯正的神龙一族才有可能产生的，汇聚神龙的唾液，再加上无数种的灵药才有可能炼制出这一抹龙涎香！

　　在李修贤所在的一界之中，自从神龙消失之后这龙涎香也就绝种了。

　　如今一觉醒来，房间之中竟然点着如此珍贵的龙涎香！

　　李修贤嘿嘿一笑，袖口一甩，这一块龙涎香顿时熄灭，被李修贤收入囊中！

　　这龙涎香竟然有着提纯神龙血脉的效果，有便宜不占是王八蛋，李修贤自认自己不是王八蛋，自然不会放过如此珍贵的龙涎香！

　　“前辈醒了？”一妙龄女子突然打开了房门！

　　李修贤心神一震，这女子竟然也有着元婴期的修为！一个元婴期的侍女！

　　“前辈请洗漱！”女子将一个周身雕刻满灵纹的玉盆放在了架子之上！

　　“好强的灵气！”李修贤不可意思的看着这玉盆之中的清水。

　　这看似简单的清水却散发出了不下于钟灵石乳的恐怖灵气！

　　“这是天灵城独有的清灵水，有着明目的效果！”这元婴期的女子解释道。

　　李修贤愕然，这哪里是只有明目的效果，这一盆清灵水足以媲美一些天材地宝了，用这样的水洗脸实在是太过奢侈了！

　　连李修贤这样的败家子都会觉得奢侈，可想而知这到底是有多么的奢侈了！

　　“嗯！”在双手触碰到这清灵水的瞬间，磅礴的灵气顺着双手直接涌入了李修贤的身体之中，这些灵气根本就不用经过转化，直接和李修贤体内的灵力融合在了一起。

　　而这一次李修贤也终于知晓了这侍女所说的明目效果到底是什么样的，这清灵水竟然让李修贤的可视距离多出了数百丈，更为夸张的是李修贤甚至能够看到散落在空气之中的灵气！

　　但是这一大盆的清灵水瞬间也都变成了一盆普通的清水！

　　从这元婴期侍女的口中得知，这清灵水是只有仙灵城的弟子才有资格拥有的，而且这清灵水被三皇下了禁制，一旦离开仙灵城便会化为普通的清水！

　　所以即使在外界的价格已经被炒到了数块仙晶，但是至今为止都没有一滴清灵水外流。

　　想要得到清灵水必须进入仙灵城，而若是想要在仙灵城之内动手抢夺的话，那就是自找死路。

　　仙灵城是人族在灵界的根基，在这仙灵城之中聚集着大量的炼虚，渡劫乃至于是大乘期的强者，在上面还有人族三皇镇守，有哪个种族是吃了熊心豹子胆敢直接和人族三皇硬顶？

　　三皇手上不知道沾染了多少灵界大族强者的鲜血，否则如何在这灵界之中开辟出人族的灵境？

　　李修贤不知道自己是何时成为了这仙灵城的弟子，不过想来多半和自己昏迷之前那一个黑洞有关系！

　　“近三十年之内飞升灵界，身上凡尘之气未退的一共有一百三十六人！”先灵城中央的一座高塔之上，一名轻易修士看着玉简之中所记载的资料淡淡的叹了口气。

　　由于炼神宝土那一档子事情，整个灵界都乱套了！

　　在一个小小的凡界之中竟然还有人能够冲破灵界诸多大佬联手封印，成功飞升灵界！

　　但是奇怪的是，这一人在飞升灵界之后便音讯全无，就算是灵界大佬也无法搜寻到分毫。

　　在灵境之中三皇直接是将近期飞升上灵界的修士全都聚集在了仙灵城之中，为的便是查询这些人身上是否拥有炼神宝土！

　　而在李修贤昏迷的时候，他的身体就已经被渡劫乃至于大乘期强者搜了个遍，结果却是一无所获！

　　好在李修贤有将贵重物品放入万华珠之中的习惯，即使是这些大乘期的强者也无法探知到万华珠的存在，无形之中让李修贤逃过了一劫！

　　而李修贤出色的体质和浑厚的灵力也是让一些强者动了收徒的心思，一个能够在仙道和武道之上同时获得如此大成就的修士可不多见。

　　在这些强者的眼中李修贤就是一块璞玉，只要稍加雕琢便能成大器。

　　不过也有一些强者认为这李修贤同时兼修仙道和武道注定日后不会有太大的成就！

　　最后李修贤还是被一名武道强者给收为了弟子！

　　这一切全都是发生在李修贤昏迷的时候，根本就没有人想到去询问一下李修贤本人的意见，李修贤也就是这么莫名其妙的多出了一名师傅——武魂强者帝释天！


第661章 武部

　　武魂强者足以和渡劫修士相媲美，这样的强者收徒是许多修士八辈子都无法想象的！

　　武魂级别的强者收徒的事情很少发生，当仙缘城之中的武者得知武魂强者帝释天竟然是收了一个仙武双修的人做弟子的时候都忍不住哀叹老天的不公！

　　这些武者在武道之上付出了多少也只有他们自己知晓，没有灵根的武者想要成为强者必然是要比修真者吃更多的苦！

　　可是最后他们却被一个仙武双修不知道从哪里冒出来的小子给比了下去！

　　“这一次的苗子不错！”武魂强者帝释天淡淡的一笑。

　　仙灵城之中主要分为两部，仙部和武部，而这帝释天便是这武部之中数一数二的高手！

　　这一次武部算上李修贤在内一共招到了六十四名弟子，算是历年以来最多的一次！

　　毕竟修炼武道是所要承受的痛苦并不是人人都可以的，而在这六十四人之中只有李修贤和另外两人是身具灵根的，拥有灵根的武者这更为罕见！

　　拥有灵根的人都会一门心思在仙道之上发展，很少会有人再兼修武道，所以也就造成了武部在仙灵城的势力略逊于仙部。

　　但是却没有人敢说武部不行，要知道人族三皇之中的人皇便是一个没有灵根的凡人，也是因为修炼武道成为了人族之中顶尖强者之一！

　　“这一次有一个叫李修贤的，体质不错，已经有了武王的修为，身体更是堪比武皇，体内更是拥有一股神奇的血脉之力！”武部之中一名老者笑道。

　　此人身体比一般的修士要粗壮，即使是在武部之中他的身体也是最为强壮的。

　　蛮族，这老者是蛮族！

　　“阿舍利，难不成你要和我抢弟子不成？”帝释天笑骂道。

　　“哪敢，我这一副老身板怎么禁得起你折腾，那个李修贤是你的，谁都抢不走，我看中的是那个钱忠云！”阿舍利眼中闪过一道精光。

　　帝释天哈哈一笑：“你这老家伙，这钱忠云似乎是来自古武界的吧，本来就是修炼武道，在武道上的天赋甚至是要超过李修贤。”

　　“老弟，这就是你的不对了，你已经选了李修贤了，那不成还要和我抢钱忠云？”阿舍利说道。

　　“一人一个，这是我们武部的规矩，我自然不会破坏，我要李修贤，你要钱忠云！”帝释天笑道。

　　得到了自己满意的弟子阿舍利这才满意的点了点头，剩下的十余名武部强者各自挑了一名自己看中的弟子之后，剩余的便被分配到了武部各院之中，让他们自己修炼。

　　无论是仙道还是武道，有师傅和没有师傅完全是两个概念，这些没有被武部强者挑选的弟子日后的成就多半是不如有师傅的那几个人。

　　李修贤在毫不知情的情况之下就被武部之中的帝释天给收为了弟子，这不知道要羡慕死多少仙灵城之中的武者。

　　先前李修贤用清灵水洗漱也是在成为了帝释天的弟子之后才有的待遇。

　　不然就算仙灵城出产的清灵水再多，也轮不到他这个化神期的小卒来使用，更何况这清灵水在仙灵城之中也需要一百个仙缘点来兑换的。

　　而会拥有一百个仙缘点的至少也是炼虚级别的强者，即使是如此炼虚级别的强者也不一定会舍得拿这一百个仙缘点来换取一盆清灵水。

　　若不是李修贤有一个好师傅的话，光是这一盆清灵水就足以让他在仙灵城之中坐上百年甚至于千年的苦力了！

　　在侍女的指点之下将一件沉重的铠甲穿好，李修贤顿时就觉得自己身上就像是压了一座大山一般！

　　“这是武部特制的重力凯，初始都是一百倍重力，随后会逐步增加！”侍女解释道。

　　李修贤点了点头，有了升仙秘境之中那一关重力的考验之后，一百倍的重力还压不死李修贤，更何况在修炼了《不破金身》之后，李修贤的身体进一步蜕变，应付一百倍的重力自然是得心应手！

　　那元婴期的侍女看到李修贤穿着重力凯收缩自如眼中也是露出了一丝不可思议的神色，这重力凯本身就有一万斤左右，一百倍重力就是一百万斤，这样的重力就算是武皇强者一开始也会有一点不适应，但是李修贤却可以自由行走！

　　在侍女的引领之下，李修贤穿过一条长长的玉石通道，进入了一处大殿之中！

　　“传功殿！”李修贤心中暗念了一声。

　　“帝释天大人在一号练功房等你！”侍女说完便推出了练功殿，这里根本就不是她这个层次的修士能够久留的地方！

　　“怎么样，老夫的弟子就是胜人一筹！”帝释天看着早早就已经站在练功殿之中的李修贤脸上的笑意怎么也掩饰不住。

　　穿上重力凯还能立马就穿过数百里的玉石通道，脸不红气不喘的，在这一批修士之中李修贤绝对是第一人。

　　扪心自问，即使是当年帝释天刚进入这武部之时也无法做到这一步！

　　阿舍利眉头一皱，李修贤的实力或许不是这一批人之中最强的，但是其在重力承受方面绝对是无人能出其右，但是弟子的优劣并不是仅仅看对重力的承受能力的，接下来才是真正考验他们的时候！

　　“哈哈哈，老头你慢慢等吧，我先去会一会我的弟子了！”帝释天哈哈一笑，身前的空间突然扭曲，整个人都没入了虚空之中。

　　李修贤走进了标着一的门口，瞬间眼前的场景一变！

　　绵延数百万里的雪山豁然出现在了李修贤的面前！

　　这不是什么环境，而是真真切切的雪山！

　　李修贤也不禁暗叹了一声，这灵界修士的手段当真是高深莫测，竟然能够开辟出如此巨大的一处空间。

　　猛然间地面一晃，一座冰山突然崩溃，一头长着獠牙的猛兽从长眠中苏醒！

　　“吼！”恐怖的咆哮声震天动地！

　　“般若熊！”紫月暗中提醒了一声！

　　般若熊并不是妖兽，而是洪荒凶兽，力大无穷，尖锐的獠牙能够将一切挡在他面前的物体撕碎！

　　看着耸立在这一空间之中的冰山，一道道巨大的身影若隐若现！

　　这些冰山竟然是用来封印洪荒凶兽的载体，这一处空间之中的冰山何止千万，这岂不就意味着这一处空间之中有数不清的洪荒凶兽？

　　“没有合体境界的实力是不可能击败这般若熊的！”紫月说道。

　　能够将如此多的洪荒凶兽封印在这一处空间之中，这仙灵城之中的实力当真是恐怖！

　　“难怪那些老家伙对这仙灵城如此的忌惮！”紫月心中暗叹了一声。

　　李修贤低吼了一声，一招极为普通的莽牛拳打了出去！

　　“哐当！”本来隐藏在虚空之中悠闲的喝着小酒的帝释天见到这莽牛拳的时候竟然一时收不住力量，手中用金刚石制成的酒杯瞬间被捏的粉碎！

　　“莽牛拳，没弄错吧！”帝释天有点不敢相信自己的眼睛。

　　一个武王级别的武者竟然只会一招莽牛拳！

　　虽然帝释天承认李修贤的莽牛拳很到火候，就算是他自己亲自施展也不可能比李修贤施展的更为出色！

　　可是一个武王竟然只会一招莽牛拳这未免也太扯了一点吧！

　　武者的实力和拥有的功法有着很大的影响，一门强大的武道功法足以让一个武者匹敌数个和自己同一层次的武者！

　　看到李修贤只会一招莽牛拳的时候帝释天出现了短暂的失神，但是随即便是大喜。

　　只是修炼了《莽牛拳》的李修贤，并且能够将这《莽牛拳》修炼到这种地步，仅仅是这一点就已经证明李修贤在武道之上的基础已经是无比的牢固。

　　基础越是牢固在修炼高深的武道绝学之时就越是轻松！

　　只是修炼了入门功法的李修贤就像是一个空的瓶子，而武者的基础决定了这瓶子究竟会有多高，如今帝释天要做的也仅仅是不断的朝着这个空瓶子灌水！

　　前期李修贤或许会因为没有什么高深的武道绝学吃亏，但是从长远来看，李修贤就是一块璞玉，日后发展的空间是无限大！

　　帝释天看李修贤这个弟子的时候是越看越满意！

　　最为粗浅的莽牛拳想要将般若熊打败这根本就是天方夜谭，仅仅半刻钟左右，李修贤身上就已经满是伤口！

　　在这一处空间之中李修贤身上的力量都被压制，除了真元之外都无法使用。

　　武部强者开辟出来的空间之中只能使用武道的力量，李修贤也是吃了没有什么武道绝学的亏，空有一身力量却无法发挥出来！

　　“砰！”在李修贤即将遭受到致命攻击的时候，一股巨大的力量直接把李修贤丢出了这一片空间，把李修贤摔了一个四脚朝天！

　　“哐当！”一脑袋撞在这坚硬的地面之上李修贤的脑袋嗡嗡作响！

　　“哈哈哈，哈哈哈！”在练功殿之内六十三名修士看着李修贤落地的狼狈样都忍不住哈哈大笑起来。

　　进入练功殿之中却被打出来的，李修贤还是头一个！

　　成绩最好的便是被阿舍利看中的从古武界飞升而来的钱忠云，刚进入试炼空间便将一头堪比合体境修士的雷毒猿斩杀！

　　其余的修士虽说慢上了不少，但是都成功将自己前往的试炼空间所出现的洪荒猛兽斩杀！

　　而李修贤是唯一一个失败的！


第662章 《万宝炼体诀》

　　阿舍利看到浑身伤痕的李修贤眼中也是露出了一丝笑意，被帝释天看中又如何，能承受重力又如何，在试炼之中还不是一败涂地？

　　如今的阿舍利已经是迫不及待要看帝释天的臭脸了，和帝释天斗了这么多年，这算是第一次彻头彻尾的击败了他一次！

　　李修贤拍了拍身上的尘土，站在了一边，由于李修贤是进入第一号试炼之境，理所应当的排在了第一个。

　　所有人都能清楚的看到李修贤身上的伤痕，但是取而代之的不是嘲笑而是一片凝重！

　　李修贤的后背，腹部，腰还有手臂都被锋利的爪子刺穿！

　　如此的伤口在武者眼中已经算的上是重伤了，不修元婴，不修神魂的武者，身体便是他们最大的本钱。

　　设身处地的想一想，若是他们受了这种创伤，绝对不可能向李修贤这般像个没事人一般站在这边。

　　阿舍利脸上的笑意也全都消失，紧锁眉头看着李修贤的身体。

　　“好强的恢复能力！”饶是阿舍利都忍不住惊叹了一声。

　　李修贤的伤口看起来极为恐怖，但是内部却已经恢复的差不多了。

　　这并不是这伤口本身就如此，而是在首创的一瞬间，李修贤自身就已经将这伤口控制住，凭借着极为强悍的恢复能力才撑了下来。

　　如今表现在外面的伤口不过是李修贤刻意没有复原罢了！

　　“帝释天那个家伙，到底是收了一个什么样的弟子？”阿舍利心中暗暗叹了口气。

　　被武部强者看中的武者被各自的师傅领走，而没有被选中的则是被排入各院之中，会有统一的老师负责教导。

　　而最先开始被帝释天选中的李修贤却无人问津，一个人孤零零的站在练功殿的大殿之中！

　　“紫月，那帝释天到底是什么样的强者？”李修贤问道。

　　对于自己从未谋面，但是却极具声名的师傅，李修贤还是有一点好奇的。

　　“你是说不败战神帝释天吧。”紫月问道。

　　“不败战神，他还有这个名号？”李修贤也是一愣，在灵界之中竟然还有人能够拥有不败称号，这实在是有些骇人听闻了。

　　紫月点了点头：“帝释天在我还未成为器灵的时候就已经成名已久，属于灵界之中的老牌强者，即使是灵界大族也对这帝释天赞誉有加！”

　　“这么大的来头？”李修贤一愣。

　　“三皇之中人皇的亲传弟子你说来头大不大？”紫月眯着眼睛说道。

　　李修贤苦笑了一声，人族之中就属三皇最为强大，这帝释天竟然都是三皇之中人皇的弟子，这地位就无比的尊荣了，难怪武部之中会人人敬他三分，除了他本身强大的实力之外，三皇弟子的身份也占据了一部分的原因。

　　不过就是这一名强者此时却在一大片的石刻面前转来转去！

　　“《五色神拳》？不行不行，太普通了！”帝释天看完一块石碑之后随即摇了摇头！

　　这一片空间之中正是武部最为重要的功法秘境，在这里每一块石碑皆是一门武道绝学！

　　能够被仙灵城武部搜集起来的武道绝学自然不是《北斗星宿剑》这种人级武道功法能够比你的。

　　能够被收录在这功法秘境之中的至少也是地级以上的绝学，皆是惊天动地的旷世武学！

　　但是就是这样随便流露出去都足以让无数武者拼死争夺的武道绝学，在这帝释天的眼中却如同大白菜一般挑挑拣拣，无论是哪一门功法他都能挑出一连串的缺点出来。

　　“《龙虎大手印》刚猛有余，韧性不足！”看完一块石碑之后，帝释天依然是摇了摇头！

　　在武部功法秘境之中帝释天竟然找不到一门适合李修贤修炼的武道绝学！

　　与其说是不适合，实际上是这帝释天太过挑剔！

　　李修贤的基础打得实在是太过完美，以至于帝释天都不忍心随便挑选一本功法让李修贤修炼。

　　即使这里随便拿出一本功法都可以让李修贤的实力在短时间之内十倍百倍的提升，但是在帝释天的眼中就是糟蹋了李修贤这块璞玉！

　　“应该有，武部功法秘境之中应该有适合他修炼的功法！”帝释天在这众多石碑之中寻找着！

　　这一找便是四百年，当和李修贤同期进入武部的人已经成功进阶武皇，武圣的时候，李修贤已然是在武王境界徘徊着。

　　虽然武部之中的传功老师可以给李修贤一本地级武道绝学让他突破，但是这李修贤可是帝释天指明的弟子，虽然这数百年来不闻不问，但是帝释天也没有说他不要这个弟子了。

　　就算是给那些教导老师一百个胆子也不敢去插手帝释天如何教弟子，非但不插手，反而是不让李修贤接触任何的武道秘籍，以至于这李修贤数百年来修炼的皆是《莽牛拳》和《北斗星宿剑》这两门武道功法。

　　修炼如此基本的武道功法，进度能快就真的是见鬼了！

　　反倒是李修贤在仙道之上的修为却是与日俱增，即使在没有万华珠的辅助之下，凭借大量的丹药硬生生的将修为提升到了化神中期巅峰，随时都有可能踏入化神后期！

　　“哈哈哈，老子找到了！”突然间，武部之中传出了一声咆哮！

　　“这家伙干什么？”阿舍利眉头一皱，帝释天一消失就是四百年，这期间谁都不知道他在干些什么！

　　“好好好，这些年没炼那些杂七杂八的东西！”帝释天看着李修贤满意的点了点头。

　　李修贤对此也只能是苦笑，不是他不想修炼，而是根本就没有什么功法给他修炼！

　　“走走走，我带你去看看最好的功法！”帝释天也不顾三七二十一，直接拉起了李修贤，身前的空间一扭，拉着李修贤进入了功法秘境之中！

　　“最好的功法？这家伙不会是把人皇的……”阿舍利一惊，若是帝释天真的将人皇的功法教给李修贤的话，那此子的前途当真是不可限量！

　　“不可能的，不可能的，帝释天他没有这个胆子！”阿舍利摇了摇头，人皇功法就算是帝释天也没有这个胆子外传！

　　不过阿舍利也在纳闷，这功法秘境之中有多少功法他大概也知道，其中最厉害的也只是天级中品武道绝学，而他教给钱忠云的正是天级中品武道绝学《星河镇神斧》，阿舍利相信这一套武道绝学绝对不会比任何一套天级中品武道绝学差！

　　第一次进入功法秘境的李修贤也被这些如同山岳一般大小的武道绝学给震住了！

　　虽然玉简也可以记载这些功法，但是远远没有这些石碑表现出来的震撼！

　　“这些都是垃圾，我带你去看看真正的功法！”帝释天拉着李修贤越走越远，耸立在两旁的石碑也是越来越稀疏，直到最后一块石碑都看不见！

　　帝释天指着被李修贤踩在脚底下的一块只有一丈大小的石碑：“这便是最适合你的功法！”

　　李修贤眼睛一突，这块石碑和先前那些石碑比起来差远了平淡无奇，根本就没有那种震撼的感觉！

　　“《万宝炼体诀》”李修贤擦去这石碑之上的灰尘才看清这武道绝学的真实面目！

　　和那些动则数十万数百万字的武道绝学相比，这一块《万宝炼体》诀显得实在是太普通了，仅仅只有千余字！

　　没有具体的境界，只有一段口诀！

　　这《万宝炼体诀》的大致意思便是将法宝融入自己的身体之中，使得自己的身体更为的坚韧！

　　不过李修贤看完这功法之后就给创立这功法的人下了一个定义——疯子！

　　也只有疯子才有可能想出这种异想天开，不切实际而且还极其危险的功法！

　　先不说危险程度，修炼这《万宝炼体诀》首先便是需要大量的法宝，而且还必须是灵宝级别，这功法之中甚至还大言不惭的说最好是玄天灵宝！

　　整个灵界之中一共才有多少玄天灵宝，恐怕就算全都堆起来都未必够修炼这《万宝炼体诀》的！

　　与这功法相比，李修贤倒是更倾向修炼妖族的《不破金身》。

　　毕竟即使《不破金身》修炼起来危险重重，有着自虐的倾向，但是至少还是可以练成的！

　　而这《万宝炼体诀》，李修贤只能呵呵一笑！

　　帝释天看到李修贤这样子嘿嘿一笑：“小子，你别不识货，这功法可比外面那些强百倍前辈，而且是最适合你的功法！”

　　李修贤看着帝释天，这个传奇般的强者：“适合我？”

　　“不错，你和我们这些没有灵根的武者不一样，你在仙道之上也有一定的天赋。但是若是武道仙道同时修炼话，最后的结果只能是吃力不讨好，一事无成！”帝释天说道。

　　李修贤也点了点头，帝释天的确是没有说错，贪多嚼不烂这个道理他还是懂的。

　　“但是，这《万宝炼体诀》就不一样了！”帝释天话锋一转。

　　“首先，这《万宝炼体诀》并不需要大量的时间，只需要大量的宝物！其次修炼这《万宝炼体诀》的修士身体会变得无比的坚硬，到了后来可以和玄天灵摆相媲美。

　　前期威力虽然不如一些地级甚至是人级武道绝学，但是发展空间极大！”帝释天笑道。

　　李修贤眼前一亮，帝释天的确是没有说错。

　　他和其余武者最大的不同便是他并不是一个单纯的武者，即使前期武道修为薄弱已然有仙道弥补！

　　而以自己的财力和炼丹的能力，绝对能够在短时间之内汇聚出大量的财富，就算是灵宝也能买得起！

　　灵宝在下界之中虽然少见，但是在仙灵城之中绝对不是什么稀罕的东西！


第663章 初窥门径

　　《万宝炼体诀》对修士的财力是一个极大的考验，普通修士根本就不可能将这一门功法修炼到高深的地步！

　　但是一旦炼成，这一门功法发挥出来的威力也绝对是难以想象的，到那时候李修贤的身体便是最强的法宝，随便一道攻击都足以媲美玄天灵宝！

　　若是这《万宝炼体诀》配合李修贤仙道的实力的话，足以让李修贤的战斗力上升数个档次，就算是越级挑战也不是什么不可能的事情。

　　如今李修贤也有点相信这帝释天为自己选择这一门看起来十分怪异的《万宝炼体诀》的确是为了自己好，将这石碑之上的数千字拓印在玉简之中后，李修贤便随着帝释天离开了武部的功法秘境。

　　和其余那些蕴含意境的石碑有所不同，这一块石碑平平无奇，即使是对着这一块石碑修炼也不会有什么特别的效果。

　　所以即使李修贤将这《万宝炼体诀》拓印在玉简之中也并不会影响他修炼。

　　武部功法秘境之中几乎所有的石碑之上都蕴含着极强的意境，若是能够对着这些石碑修炼的话，这些强大的意境能够帮助武者领悟，对于武者来说是一大助力。

　　“这些法宝就赐予你，尽量将《万宝炼体诀》熟悉一下吧！”帝释天扔出了一个储物戒指，这个储物戒指装的满满当当的，其中竟然都是一些法宝。

　　不仅仅是法宝，还有一些武者使用的宝具，都不是凡品，在法宝之中也是属于难得的精品！

　　粗略的输了一下，这些法宝至少也有万余件！

　　万余件法宝，这样恐怖的数字可把李修贤吓了一跳。

　　但是李修贤转念一想，这帝释天可不是什么平庸的武魂强者，非但是这武部之中数一数二的强者，更是人类之中最为顶尖的强者，撑起了整个人族的三皇之中人皇的弟子。

　　如此想来，这数万件法宝在帝释天眼中还当真算不上什么稀罕的东西！

　　“你被分配在了极境！”突然间，虚空之中传来了帝释天的声音。

　　李修贤点了点头，仙灵城之中供普通弟子居住的区域被分为了三个层次，极、道、始！

　　其中极境最为平庸，无论是在灵气，还是在对法则的领悟程度之上都远远不及其余两境！

　　极境之上便是道境，再往上便是始境，越是往后灵气就越是充沛，修炼起来也越是顺畅！

　　极境之中人数最多，始境之中人数最少。

　　能够被仙灵城挑选上的修士本身都不凡，是诸多凡界之中最为出色的天才。

　　但是能够进入始境的却是天才之中的天才！

　　和李修贤同期进入仙灵城之中的只有钱忠云一人进入了始境之中，其余人大多是在道境，而被分配到极境之中的除了李修贤之外也只有三人而已。

　　排名便是已经决定了他们在仙灵城之中的地位，极境之中修士所拥有的待遇是所有人之中最差的。

　　但是仙灵城也不是一棍子将极境之中的修士都打死！

　　仙灵城也有过规定，极境之中的修士可以挑战道境乃至于始境的修士，挑战成功便可取代对方的位置，而战败之人便会自动降级。

　　但是挑战归挑战，仙灵城也没有规定挑战之中不可以杀人！

　　能够被分入始境之中的本身就是所有修士之中最为出色的一群人，再加上始境之中得天独厚的修炼环境，修为进展用一日千里来形容都不为过。

　　时间越长双方之间的差距就拉得越大，想要挑战又谈何容易！

　　李修贤被分配到始境已经是让帝释天在整个仙灵城之中沦为了笑柄，若不是帝释天的师傅是人皇的话，仙灵城之中的修士不敢放肆，这仙灵城之中嘲笑帝释天有眼无珠的人恐怕不在少数。

　　当初帝释天高调挑选李修贤作为他的弟子，但是李修贤最后的表现却是这个样子，这样的结果实在是让人有些难堪！

　　在极境之中随意找了一间房子之后，开启周围的阵法，李修贤便全身心的沉浸到了修炼之中！

　　“时间倍率一比一百！”李修贤手中洒出了一大片的仙晶，这些仙晶融入周围乳白色的空间之中！

　　时间加速，而且是一比一百的倍率，外面过去一年，这一栋高楼之中便已经过去了一百年！

　　李修贤接连拿出几件法宝，这些法宝灵光四溢，一看就知道不是凡品，将这样的法宝用来修炼《万宝炼体诀》李修贤还是有点舍不得！

　　不过为了提高实力，李修贤也不在乎了，反正这些法宝也不是他的！

　　按照《万宝炼体诀》上的运功路线，体内的真元开始急速运转！

　　李修贤最先淬炼的是自己的双臂，用了两柄品相不凡的宝剑！

　　这《万宝炼体诀》并没有李修贤想象的那么难，在法诀运转的瞬间，李修贤手上的两柄宝剑便融为了液态！

　　这两件法宝竟然被分解成了最为原始的精气状态！

　　在李修贤的引导之下，这些原始的精气顺着李修贤手臂，慢慢的融入了他的骨骼之中！

　　整个身体都暖洋洋的，这种奇异的感觉让李修贤觉得无比的舒服，几乎都快要叫出来了！

　　但是也就是在这一刻，这种奇异的感觉顿时消失了，地上留下了一堆黑色的粉末！

　　两件威力不俗的法宝竟然就这么没了，李修贤看着地上这一堆黑色的粉末都觉得有点不可思议！

　　《万宝炼体诀》修炼起来花费巨大，但是效果却不怎么明显，两件法宝竟然连一根手指头都没有淬炼完全！

　　如今的李修贤看着储物戒指之中满满当当的法宝一点都不觉得多，甚至还嫌少，即使是这数万件法宝都未必能够将他的一条手臂淬炼完全！

　　难怪这《万宝炼体诀》上要求用来淬炼的法宝至少要是灵宝级别的！

　　不是一般法宝不可以，而是这些法宝能够提取出来用来淬炼身体的精气实在是太少了！

　　李修贤暗叹了一口气，有了第一次的经验，新年一动，数万件法宝顿时围在了他的中央！

　　这乳白色的空间之中顿时被五颜六色的光芒所覆盖！

　　“万宝炼体！”李修贤体内的真元喷簿而出！

　　这数万件法宝在李修贤真元的炼化之下，化为了最为原始的精气，一点一点的淬炼着李修贤的身体。

　　这些精气若是分散到全身的话根本就起不到什么作用，李修贤索性便将这些精气全都集中到了自己的右臂之中！

　　李修贤的骨骼在这些精气的淬炼之下变得越发的强韧，骨骼也变得晶莹通透，仿佛是玉石一般！

　　骨骼，筋脉，血液，血肉，这些皆是李修贤所要淬炼的东西！

　　不过李修贤却嘀咕了这《万宝炼体诀》的消耗程度，这数万件法宝竟然只是勉强将右臂的骨骼淬炼完成！

　　“这还真不是人能够修炼的法诀！”李修贤苦笑着摇了摇头。

　　莫说是他这个小小的化神修士，就算是大乘修士也要被这《万宝炼体诀》掏空家底了！

　　也难怪如此霸道的法诀会在仙灵城之中无人问津，若不是帝释天搜寻了数十年，恐怕这《万宝炼体诀》这一辈子也没有出头之日了！

　　这《万宝炼体诀》和妖族的《不破金身》都堪称是炼体的顶尖功法，不过相较之下，还是这《不破金身》修炼起来比较简单。

　　但是这《不破金身》仅仅是一门纯粹的防御法诀，即使将这《不破金身》修炼到了极致，那也只是拥有了不坏的身躯，但是在攻击性这一方面《万宝炼体诀》却是胜出一筹。

　　这百年之间，李修贤炼化了数万件法宝之后也算是对这《万宝炼体诀》有一定的了解。

　　这《万宝炼体诀》最终的目的便是将人体本身炼制成一件最强的法宝，一举一动都能毁天灭地！

　　如今的李修贤硬如钢铁，利如刀刃，随手一挥都能产生恐怖的气劲。

　　李修贤也自己尝试过，在不动用任何灵力真元的情况之下，自己的右手只需要一挥，一件威能不俗的盾牌法宝便被斩成了两截！

　　这在以前，是李修贤无论如何也无法做到的事情。

　　在未修炼《万宝炼体诀》之前，李修贤或许可以凭借蛮力将一面盾牌法宝砸成粉末，也可以利用剑芒将这盾牌切成两半，但是绝对无法仅仅是依靠右手挥动之时产生的气劲将一面盾牌摧毁！

　　如今看来修炼《万宝炼体诀》到是一个正确的决定，仅仅是开始就已经拥有如此恐怖的威力，若是修炼到后来，那还得了？

　　不过李修贤也清楚要想将《万宝炼体诀》修炼到高深层次绝对不是一件容易的事情！

　　一连修炼了百年李修贤体内的灵力也有了一些进步，不过距离化神后期还是有一定的距离！

　　不过在外界的修士看来，李修贤不过是闭关一年之久，这么一点时间甚至连闭关都算不上。

　　当李修贤撤去周围的禁制之时，便看到一大群的修士赶往了仙灵城外围！

　　这一群人之中还有李修贤熟悉之人，那便是和李修贤同期进入武部的钱忠云！

　　如今的钱忠云已经是今非昔比了，已然是一个武圣强者！

　　短短数百年便能产生如此巨大的变化，这钱忠云在武道之上的天赋当真是不可小觑。

　　同时这始境的修炼环境和他师傅阿舍利也出了不少力，也只有如此钱忠云才有可能从一个武皇直接成为武圣！

　　不过这样快的修炼速度也只有一开始才有可能，如今这钱忠云的修炼速度应该是平缓下来了，稳定在了武圣中期的水平！


第664章 仙灵兽

　　整支队伍隐隐有以钱忠云为首的意思，钱忠云都是走在队伍的最前方！

　　“唷，这不是被帝释天看中的大天才吗？”钱忠云看到李修贤立马指着李修贤大声笑道！

　　“这就是那个废物？”一名全身都笼罩在铠甲之中的武者哼了一声。

　　重力铠甲已经是武部弟子的标准服饰，和李修贤同期的武部弟子身上的重力铠甲的重力已经从原先的一百倍变成了如今的两百倍！

　　而李修贤的重力铠甲早就在和般若熊战斗之时被般若熊拆的干干净净了！

　　当初若不是有这一件重力铠甲守护，李修贤恐怕就不是受伤这么简单了！

　　没有重力铠甲的李修贤自然也不会知晓自己现在能够承受多少倍的重力。

　　而在这四百多年之间李修贤的“废物”之名也传遍了整个武部，甚至在仙部之中也是小有声名。

　　毕竟即使是在武部招收弟子的测试之中，还没有哪个弟子会败得如此的干脆！

　　不过他们在不知晓李修贤面对的是何种洪荒凶兽情况下就大肆嘲笑李修贤，这其中多半是有嫉妒的成分在内。

　　仙灵城之中的修士都知晓这帝释天是人皇弟子，拜在帝释天门下等于就是和人皇扯上了一点关系。

　　别小看这个关系，即使是这一层薄弱的关系都足以让你在仙灵城之中横着走！

　　俗话说大狗还得看……呸呸呸，是不看金面看佛面。

　　不给你面子就是不给帝释天面子，不给人皇弟子面子也就是不给人皇面子。

　　虽然人皇一般都不会插手下面修士的争斗，但是也难保人皇护短，到时候就连哭都来不及。

　　也正是帝释天这一层特殊的关系，使得所有的武者都想拜入帝释天的门下。

　　可是这个名额却被李修贤给抢走了，这让所有的武者都是羡慕嫉妒恨！

　　若是李修贤争气一点，成为同期武者之中的佼佼者的话，他们或许还无话可说。

　　但是如今的李修贤却是一个彻头彻尾的废物，在练功殿之中的惨败被所有人都看在眼里。

　　如此废物还要占据了他们的名额，这些人看到李修贤自然是要往死里踩。

　　尤其是钱忠云，虽然他拜了阿舍利为师，但是却认为是李修贤抢走了他的机会，若是没有李修贤的话他一定会被帝释天看中，成为人皇门生，地位绝对是比现在要高的多，如此一来也能够理解为何过去这么多年，这钱忠云还是抓着李修贤这一点不放！

　　李修贤神色冷淡的看了钱忠云一眼，并没有多说什么！

　　“废物就是废物，连武者的傲气都没有了！”跟在钱忠云身边的武者冷笑了一声。

　　“走！我们和这个废物不一样，我们还要抓紧修炼！”钱忠云嘿嘿一笑，完全没有将李修贤放在眼里。

　　“钱师兄，这一次我们一定要多斩杀一些仙灵兽，上一次弄到的仙灵根本就不够分的！”一名个子矮小的修士边走边说！

　　钱忠云点了点头：“这一次我们直接斩杀炼虚级别的仙灵兽，到时候大家都能分到一大部分！”

　　“吼！”这一百多人的队伍顿时发出了震天的呼喊声！

　　以武圣的修为就敢去斩杀炼虚级别的仙灵兽，在这一期弟子之中也就只有钱忠云有这个胆子！

　　“仙灵兽？”李修贤忍不住皱了皱眉头，虽然莫名其妙的在这仙灵城之中呆了数百年，但是他对这仙灵城还是一无所知！

　　在仙灵城的图灵殿之中，李修贤算是找到了这仙灵兽的资料。

　　图灵殿是三皇联手设立的供修士参阅各种资料的地方，只要将神识印入一块玉石之中，这图灵殿便会显示你所要找的东西。

　　这一座图灵殿有点类似于凡界之中的图书馆！

　　在这图灵殿之中拥有的信息可以用海量来形容，几乎能够找到任何你想要的信息。

　　而且这图灵殿之中的信息还在不断的补充之中，只要提供有价值的信息，图灵殿还会有仙缘点的奖赏，奖赏程度也是根据你提供的信息的价值来衡量的。

　　仙灵兽，不知其来由，在三皇联手设立仙灵城之时这些神秘的生物就已经存在了。

　　这些仙灵兽皆是由纯粹的仙灵之气构成，只要将其斩杀便会产生一个绿色的光点。

　　绿色的光点之中蕴含着极为纯粹的仙灵之气，并且能够直接被人体吸收，还有着壮大神魂的效果。

　　实力越是强大的仙灵兽，产生的仙灵也就越多！

　　这种仙灵兽也只有在仙灵城附近才有，三皇更是在仙灵兽出没的周围设下了恐怖的禁制，任何企图靠近仙灵城猎杀仙灵兽的人都会被这禁制所杀！

　　唯一的入口便是在仙灵城之中，而且有大量的强者镇守，除了仙部和武部认证的弟子之外，任何人都不得进入！

　　上一次钱忠云他们进入的时候钱忠云不过是武皇级别，斩杀的仙灵兽大多也是合体境的，能够产生的仙灵并不算多，那一次他们还死了几个人！

　　不过死去的都是没有师傅带的，被武部强者挑选为弟子的哪一个没有保命手段，自然是不可能这么轻易的陨落！

　　仙灵兽智力低下，被三皇分为了三个区域，第一个区域面积最广，仙灵兽的数量也是越多，但是最高的也仅仅是元婴期！

　　第二个区域面积中等，在这里最强的仙灵兽堪比炼虚修士，也是钱忠云他们这一次要进入的区域。

　　至于第三个区域是三个区域之中最危险的地方，这里的仙灵兽实力最次的也是渡劫期，即使是渡劫和武魂强者都不敢轻易涉足！

　　据说在第三区域的最深处还有仙灵兽王，连三皇都无法将其击败！

　　不过这样的传说多半是以讹传讹，三皇何等的存在，三皇联手即使是灵魔两界之中能够与之匹敌的也绝对不会超过五位，这仙灵城周围如何会有如此恐怖的存在？

　　李修贤交出了一块墨绿色的令牌，守卫传送阵的炼虚强者确认了李修贤的身份之后才打开了传送阵。

　　“切记不要太过深入，这些仙灵兽智慧虽然低下，但是一旦陷入仙灵兽的包围之中，想要突围就难了！”这炼虚强者看李修贤是第一次进入出于好意提醒了李修贤。

　　李修贤身形一顿，随即点了点头：“多谢！”一脚跨入了传送阵之中！

　　“终于有所成了吗？”帝释天看着进入传送阵之中的李修贤淡淡的一笑。

　　照他估计李修贤在这一年之中应该能够炼化百余件法宝，这样一来这《万宝炼体诀》的威力也能发挥出一些来了，只要李修贤不去招惹那些合体境界的仙灵兽就不会有什么危险！

　　不过若是让帝释天知晓李修贤已经将那数万件法宝尽数炼化的话，恐怕他连眼珠子都要瞪出来了！

　　刚进入第一区域，李修贤在一处山壁后面便发现了一头类似猿猴的仙灵兽！

　　它身体弯曲一双长手臂直接落在地面上，脸上除了白色毛发外，只有一只褐色竖眼和一张嘴巴，却没有鼻子耳朵，那尾巴高高竖起，微微抖动。

　　在李修贤发现这一头仙灵兽的时候，这一头仙灵兽也已经发现了李修贤。

　　不过智慧低下的仙灵兽根本就没有什么反应，不管李修贤自顾自的离开了！

　　“结丹级别的仙灵兽！”李修贤淡淡一笑，随手一斩，一道气劲就将这一头猿猴仙灵兽斩杀！

　　一个只有黄豆大小的绿光漂浮在空中！

　　“仙灵！”李修贤眼前一亮，伸手一招这仙灵便被李修贤吞噬！

　　精纯的仙灵之气顿时涌入了李修贤的身体之中，就连神魂都壮大了不少。

　　李修贤将这仙灵大半的力量汇聚在了自己的右臂之中，暗暗运转《万宝炼体诀》！

　　果然不出李修贤的所料，这《万宝炼体诀》不仅仅是能够炼化法宝，就连纯粹的仙灵之气也能炼化！

　　在李修贤右手的一处穴道之中，一粒金色的小点正散发着微弱的光芒！

　　李修贤利用《万宝炼体诀》将这仙灵之气和自己的穴位相融合！

　　不过斩杀一头元婴级别的仙灵兽产生的仙灵远远不足以将自己的这个穴位淬炼，李修贤必须得到更多的仙灵！

　　斩杀仙灵的确是一个修炼的捷径，比枯燥的打坐要有意思多了。

　　难怪钱忠云那一批人能够在这么短的时间内发生如此巨大的变化，这些仙灵也发挥了相当大的作用！

　　元婴级别的仙灵就有如此显著的效果，若是化神，合体级别的呢？更不用说是炼虚级别的仙灵了！

　　“轰隆隆～～～”

　　周围气流猛地震荡。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一头头都是弯曲着身体的仙灵兽从草丛之中飞出，数量足足有百余头！

　　真是想什么来什么，这李修贤还嫌这仙灵不够多呢，立马就有数百头仙灵兽出来了！

　　“莽牛拳！”李修贤右手握拳，一拳打出，百余头莽牛拔山倒树一般将这数百头仙灵兽撞飞，刹那间李修贤体内便已经多出了数百颗黄豆大小的仙灵，统统被李修贤涌来淬炼穴位！

　　“还是不够！”李修贤神色一凛！

　　“万牛奔腾！”一拳挥出，整个空间都在颤抖，数万头莽牛在这大地之上奔腾，只要出现的仙灵兽都会被这莽牛撞死，化为一点点的绿光融入李修贤的身体之中。

　　第一区域的仙灵兽虽然弱小，但是架不住数量多，在李修贤如此大规模的攻击之下，每时每刻都有大量的仙灵进入李修贤的身体之中，成为他淬炼穴道的养料！


第665章 木灵族

　　在修炼《万宝炼体诀》之时李修贤的一拳还达不到这种地步。

　　但是在数万件法宝的精气淬炼之后，李修贤的右臂已经成为相当于灵宝一般的存在，配合体内的真元和灵力，可以发挥出原先数十倍乃至是数百倍的力量。

　　也正是如此，李修贤才有可能做到万牛奔腾的地步！

　　加入李修贤现在再和那一头般若熊战斗的话，纵使最后还会失败，但是也绝对不会是当初的惨败！

　　如今的李修贤已经有信心能够和般若熊一战！

　　将手臂之上第一个穴道淬炼完毕已经是两年以后的事情了。

　　这第一区域实在是太过巨大，李修贤一边前进一边猎杀仙灵兽足足走了两年都没有走出这第一区域！

　　李修贤脚步一顿，看着远处随风而动的草丛眉头一皱！

　　“咔嚓！”五指并拢，凌空一斩，草丛之后的山壁便被劲风斩成了数块！

　　“出来！”李修贤冷冷的哼了一声！

　　“前辈饶命！前辈饶命，我只是来猎杀仙灵兽的！”草丛之中红光一闪，一身披青绫的女子出现在了李修贤的面前！

　　“结丹期？”李修贤看着这一名青衣女子眉头一皱。

　　能够进入这里的就只有仙部和武部的弟子，可是据他所知无论是仙部还是武部之中都不存在如此弱小的弟子。

　　想要进入仙部和武部至少也是要化神期的修为，至于结丹期，恐怕连成为这仙灵城的一员都有难度！

　　“还不说实话！”李修贤大喝一声，化神修士的威压顿时压了过去！

　　“铿锵！”在李修贤的威压落下之时，这女子身上一道金光闪过，化为了一只金色的手掌直接拍下！

　　李修贤根本就来不及反应，右臂和这一只金色的手掌狠狠的对拼了一招！

　　“咔嚓！”仅仅是这一招，就让李修贤的右臂骨折！

　　“不要！”这青衣女子一声惊呼，对着李修贤落下的手掌骤然消失！

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”青衣女子一阵小跑来到李修贤的身前。

　　李修贤下意识的后退了两步，刚刚那一只金色的手掌实在是太过恐怖！

　　以李修贤的实力，在这一只金色的手掌面前都毫无反抗之力，为此还断了一条右臂！

　　如今的李修贤在身体强度之上已经堪比武皇强者，更不用说是经过《万宝炼体诀》淬炼之后的右臂了，恐怕就算是已经进阶武圣的钱忠云在和他的右臂硬拼之时也讨不到什么便宜。

　　“这女子到底是何方神圣？明明只有结丹期的修为，却能发挥出如此恐怖的力量！”李修贤警惕的看着这青衣女子！

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”青衣女子接连向李修贤道歉！

　　李修贤却不敢过于靠近这青衣女子，刚刚的攻击若是再来一次的话，李修贤绝对没有活命的机会！

　　“你的手没事吧，我可以帮你治疗的！”青衣女子关切的看着李修贤断掉的右臂！

　　“没这个必要！”李修贤冷哼了一声。

　　左手握紧自己的右臂，用力一拧，“咔嚓”一声，李修贤断掉的手臂就接上了！

　　“你不相信我？”青衣女子嘟囔着嘴问道。

　　“告辞！”李修贤冷冷的说了一句，他才不想和这个神秘的女子扯上任何的关系！

　　“喂，你别走啊，你……”这轻易女子见李修贤不理她，已经带上了哭腔！

　　“你要是再敢走，我就让这些树咬死你！”青衣女子猛的一跺脚。

　　李修贤冷笑了一声，周围的这些树不过是最为普通的树，根本就不可能对他产生一丝一毫的危险！

　　“缚！”见李修贤一点都不理自己，这青衣女子手指一点，李修贤周围的树仿佛是活了过来一般！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　这些动则上万岁的参天大树竟然开始移动，而且还是数百棵大树一起移动！

　　“靠！”李修贤大骂一声，右手捏拳，一拳打在了其中一棵大树之上！

　　“砰！”刹那间树干爆裂，这棵不知道存在了多少年的大树轰然倒塌！

　　但是李修贤脸上的凝重之色却没有退去，反倒是越发的沉重。

　　方圆十里之内的大树竟然都活了过来，一点一点的朝着李修贤围拢！

　　“木监牢！”青衣女子一声娇喝，这些大树形成了一个巨大的监牢，直接将李修贤锁在了其中！

　　李修贤冷哼了一声：“毁灭之眼！”

　　一道火焰旋风直接从李修贤额头的眼睛之中喷出，融合了数种天地灵火的火焰绝对不是这些普通的树木能够抵挡的！

　　但是出乎李修贤预料的是，这木监牢之上竟然产生了一道青光，抵挡住了李修贤的火焰！

　　“不可能！”李修贤眉头一皱。

　　这些树木不过是最为普通的，根本就不可能拥有这种力量！

　　李修贤的目光落在了那一名青衣女子身上，这些树木会产生如此异变，罪魁祸首一定是这一名青衣女子！

　　“是你搞的鬼！”李修贤冷冷的问道！

　　“哼，谁叫你不理我的，现在你肯理我了吧。”青衣女子昂着头，脸上的得意之色怎么也藏不住！

　　李修贤愕然，这青衣女子弄出如此大的阵仗，竟然就是为了这个理由。

　　“木灵族，这女子是木灵族的！”紫月暗中提醒道。

　　李修贤看着这青衣女子有点不可思议，这样的女子竟然是五行族之中的木灵族人！

　　灵界百族林立，而五行族却是其中的大族，五行族生来就能操控五行之力，而且是达到了其余种族无法企及的程度！

　　刚刚那种化腐朽为神奇的神通在遇到这青衣女子面前，李修贤无论如何也想不出会是出自一个结丹修士之手。

　　仅仅是用几根凡木就困住了一名化神修士，这实在是难以想象！

　　轻易女子蹲在木监牢之外看着李修贤：“我真的不是故意的，你就原谅我啦！”

　　李修贤算是被这青衣女子给打败了：“好好，我原谅你，现在你可以放我走了吧。”

　　“哼，你们大人说话都不算数，拉钩钩！”青衣女子撅着嘴，伸出了右手的小拇指！

　　“噗！”李修贤差点一口鲜血喷在这青衣女子的脸上！

　　拉钩钩，这种事情在李修贤懂事之后就没有再做过，更何况修真界之中有谁会和你拉钩钩？

　　“大姐，你几岁了？”李修贤神色怪异的看着这青衣女子！

　　“人家才五千多岁呢，还没有成年呢！”青衣女子脸上露出了一抹红霞。

　　在五行族之中自己的年龄是绝对不能向外人透露的，但是她却毫无保留的说了出来！

　　就连她自己都不清楚自己为何会如此，她只知道李修贤身上有一股很亲切的气息在吸引着她！

　　“五千岁，未成年！”李修贤突然觉得自己的世界观崩塌了！

　　他原本以为自己已经是见多识广了，可是他现在却发现自己的这一点见识在灵界根本就不管用，任何一件事情都有可能是超出他认知范围之内的！

　　“切，这有什么奇怪的，本小姐也是一万岁以后才成年的！”紫月不屑的撇了撇嘴。

　　李修贤顿时无语，这些灵界的种族成年的年纪似乎都很长啊！

　　在短暂的失神之后李修贤苦笑着点了点头，伸出了自己的小拇指！

　　“拉钩上吊，一万年不许变！”青衣女子愉快的和李修贤拉着小拇指，但是被木监牢关着的李修贤却是只能一脸苦笑！

　　这青衣女子突然打了一个响指，围着李修贤的树木顿时散去，各自回到了自己的位置！

　　“木灵族果然不凡！”李修贤赞叹了一声！

　　青衣女子羞涩的笑了笑：“哪有你说的那么厉害！”

　　李修贤看着这青衣女子摇了摇头，这个女人还只是一个孩子。

　　在紫月的口中李修贤也得知，在木灵族之中五千岁也就只是相当于人类的六七岁罢了，连心智都未健全呢！

　　在五行族之中一万岁以前，是绝对不能离开家族的领地的！

　　至于这木灵族的孩子是如何出现在这仙灵城的范围的，这恐怕也只有天知道了。

　　“大哥哥，你叫什么名字？”突然间一只小手握住了李修贤的右手！

　　李修贤一个激灵，一股精纯的木之气息顺着这青衣女子的手传到了李修贤的体内！

　　这一股木之气息竟然和万华珠之内的神树建木产生了一丝共鸣！

　　“大哥哥你的手好舒服！”青衣女子笑嘻嘻的说道。

　　“我叫李修贤！”李修贤淡淡的叹了口气，一个孩子而已，对他还没有什么威胁！

　　“哦，我叫熏儿，木熏儿哦！”熏儿笑道。

　　李修贤点了点头，想要抽出自己的右手，可是熏儿根本就不想放开，死死的拉住了李修贤！

　　“怎么办？”李修贤暗中问紫月。

　　“杀了她呗，反正是一个素不相识的人。”紫月没好气的说道。

　　李修贤忍不住翻了翻白眼，这熏儿对他没有什么威胁，他实在是下不了手将如此纯正的女子杀了！

　　熏儿身上的木之气息和神树建木能够产生共鸣，李修贤能够清晰的看见这熏儿的心灵，这孩子的心灵就如同一棵树一般纯净，竟然没有一丝杂质！

　　很难想象，在灵界之中竟然还会存在如此纯真的女子！

　　和熏儿在一起，李修贤觉得自己的心灵仿佛也是得到了净化一般，这是一种十分奇妙的感觉！


第666章 木灵族圣女

　　“吼！”几头仙灵兽突然冲了出来！

　　李修贤额头的毁灭之焰骤然睁开，这些仙灵兽尚未靠近李修贤就已经能够被火焰炒成了灰烬，四枚仙灵落在了李修贤的手中！

　　“哇，这就是仙灵城的仙灵啊！”熏儿看向李修贤手中的仙灵之时眼中满是好奇之色。

　　仙灵之名在灵界也广为流传，但是却和清灵水一般，只限于仙灵城之中而已，外面的人想要弄到一枚仙灵可以说是比登天还难！

　　李修贤心念一动，这四颗仙灵直接融入了熏儿的身体之中！

　　骤然间，周围的木系灵气疯狂汇聚，熏儿的身体上冒出了一阵青光，在熏儿的背后一株树影若隐若现！

　　“建木！”这树影李修贤一点也不陌生，熏儿身后的树影竟然和万华珠之中的建木一般无二！

　　四颗仙灵仅仅是让熏儿体内的灵力充沛了一些罢了，至于她的修为却也没有因此而突破！

　　一般的结丹修士在融合了四颗元婴级别的仙灵之后，必然是能够有所突破。

　　可是这四颗仙灵仿佛是泥牛入海一般，熏儿莫说是突破了，就连突破的迹象都没有。

　　熏儿似乎没有一点要和李修贤分开的意思，拉着李修贤的手在这一片广袤的大地之上慢慢行走！

　　这一走就是两年，当第一次遇到化神级别的仙灵兽的时候，李修贤知道自己终于是进入了第二区域！

　　在这第二区域之中行动是绝对不能像在第一区域之中那么随便了，在这第二区域之中会出现堪比炼虚强者的仙灵兽，而且数量极多，一旦陷入其中，就算是李修贤也是没有任何生还的机会，更何况如今在李修贤身边还有一个熏儿！

　　以熏儿的实力，想要应对化神期的仙灵兽或许还有可能，但是面对炼虚级别的仙灵兽，恐怕瞬息之内就是死亡的下场！

　　“熏儿丢了？”远在洪荒深处的木灵族领地之内，一名老者大为震怒！

　　“属下醒来之时，圣女就已经消失不见了！”一名大乘期的强者此时正畏畏缩缩的趴在地上。

　　老者揉了揉脑袋：“这也不怪你，熏儿能够操控天地之间所有的树木，你虽然是大乘期修士，但是在这一点上却远远比不上熏儿！”

　　这名大乘期强者听到老者这么说才算是松了一口气！

　　“死罪可免活罪难饶，罚你在阴魂涧之中受苦百年。”老者话锋一转。

　　这一名大乘期修士身体忍不住一阵颤抖，连大乘期强者都无比畏惧的阴魂涧，其恐怖程度绝非一般修士能够想象！

　　“熏儿啊熏儿，你还是改不掉顽皮的性子！”等老者处理完这一名大乘期强者之后才无比头痛的揉了揉太阳穴。

　　熏儿作为木灵族的圣女，重要性甚至在他这个族长之上，是容不得有一丝一毫的闪失。

　　整个木灵族都将这熏儿当成宝贝一般供着，无论是谁都是顺着熏儿的意思，而且绝对不会让熏儿接触到任何不好的东西。

　　可是熏儿这个小祖宗却尽是给他们惹事，三天两头都会离家出走。

　　熏儿拥有的能力即使是大乘期的强者也是防不胜防，这样的事情已经不是第一次了。

　　只要在阴魂涧之中看看有多少大乘期修士在那里受苦就知道这熏儿出走了多少次了。

　　不过好在每一次熏儿都是被及时找回来，否则整个木灵族很有可能就会乱套！

　　“看看这个丫头又跑到哪里去了，真是不让人省心！”老者无奈的摇了摇头。

　　“什么……不可能！”老者看着绿色光球之中那一道身影！

　　这光球之上显示熏儿竟然是在仙灵城周围！

　　“仙灵兽，该死，熏儿怎么会跑到那种地方去！”老者暗骂了一声。

　　“集合！”骤然间，一道灵魂波纹直接传出，木灵族大乘期强者都收到了老者的命令！

　　“族长，什么事这么急？”一名青年忍不住问道。

　　“去仙灵城！”老者冷哼了一声。

　　这一个决定让木灵族之内的所有强者都一愣！

　　仙灵城可是人族的统治范围，这人族上面可是有三皇坐镇，即使是木灵族也不可能和人族开战吧？

　　要知道当年灵界大战之时，这三皇手上可没少沾染灵界强者的鲜血！

　　“熏儿在仙灵城的仙灵草原之内！”老者叹了口气！

　　“什么，熏儿怎么会在那种地方？要是仙灵草原里面的那个家伙……”木灵族的强者顿时急了！

　　若是熏儿在仙灵草原出现什么意外的话，整个木灵族将会遭到难以想象的重创！

　　他们现在算是理解为何族长会冒着两族开战的危险，也要率领大批强木灵族的强者前往仙灵城！

　　“走！”只见这老者手中一根绿杖一挥，一条空间通道便已经出现在了木灵族强者的面前！

　　“在仙灵城百里之外停下，不要太过激进！”老者嘱咐了一句之后便起身进入了空间通道之中！

　　木灵族在洪荒深处，距离仙灵城不知道有多少亿里，这老这随手便构筑出来一条如此之长的空间通道，其实力实在是太过恐怖！

　　“又是一头，快，大哥哥快！”熏儿手指一点一条条藤蔓如同拥有生命一般，将一头合体境的仙灵兽捆得牢牢的，动弹不得！

　　“砰！”还在不断挣扎的仙林兽遭到重击，顿时就灰飞烟灭。

　　一颗拳头大小的仙灵被李修贤直接炼化！

　　在进入第二区域之后，他们所遇到的仙灵兽的实力明显有了一个提升，猎杀起来的难度也越来越高，若不是有熏儿的配合，李修贤想要单杀一头合体境界的仙灵兽还当真不是一件容易的事情。

　　不过在第二区域淬炼穴位的进度也变快了不少，在第一区域呆了几年才勉强淬炼了一个穴道，但是在第二区域之中李修贤已经将第三个穴道淬炼完毕！

　　如今李修贤的右臂之上已经有三个穴位淬炼完毕，无论是在力量还是在防御能力之上和之前相比又有了一个很大的提高！

　　虽然说第二区域是比第一区域小了一半左右，但是却也是大的夸张，以目前这种速度前进的话，进入第三区域至少也是十年之后的事情了。

　　不过李修贤这一次也没有准备进入第三区域，以他目前的修为进去就和找死没有区别了！

　　在仙灵草原之中的两人根本就不知晓，此时仙灵城已经是到了备战的阶段！

　　就在今天上午，在仙灵城百里之外突然出现了一条空间通道，大批的大乘期强者从空间通道之中钻了出来，数量足足有百余位！

　　“五行族之中的木灵族！”帝释天在仙灵城上空看着远处的木灵族修士眉头紧锁。

　　人族和五行族只见素无恩怨，这木灵族带领如此多的强者驾临仙灵城让他们如临大敌！

　　一个木灵族就已经具备覆灭仙灵城的能力了！

　　唯一让仙灵城修士庆幸的是，这些木灵族的修士只是停在了百里之外，并没有对仙灵城采取什么措施！

　　“砰！”仙灵草原之中，李修贤一拳打在了一头类似乌龟的仙灵兽身上，坚硬的龟甲挡住了李修贤的拳头，但是这仙灵兽的身体也是被震出了老远！

　　“炼虚级别的仙灵兽果然强大！”李修贤看着自己的右手摇了摇头。

　　如今李修贤的实力或许是可以越级挑战合体境界的仙灵兽，但是想要连跳两级对付炼虚级别的仙灵兽还是太勉强了。

　　若不是这一头仙灵兽是以防御见长，没有什么攻击能力的话，李修贤早就在战斗之中败下阵来了。

　　“那钱忠云以武圣的实力就敢击杀炼虚级别的仙灵兽，应该是掌握了某种威力巨大的武道绝学！”李修贤心中这样想到。

　　李修贤所修炼的《万宝炼体诀》在前期比较无力，甚至是比不上一本地级的武道绝学。

　　若不是李修贤自身的基础打得好的话，在刚修炼《万宝炼体诀》的时候，根本就不可能发挥出如此强大的力量！

　　和钱忠云所修炼的《星河镇神斧》相比，如今的李修贤还是有很大的差距！

　　“给我开！”在仙灵草原第二区域的一侧，钱忠云手持巨斧，从天而降，一头炼虚级别的先灵兽顿时被劈成了两半，一个足足有婴儿大小的仙灵落在了钱忠云的手中。

　　“哈哈哈，不愧是钱师兄，这《星河镇神斧》已经是到了出神入化的地步了，连炼虚级别的仙灵兽都无法承受住这一击！”一名武者立马拍钱忠云的马屁。

　　钱忠云哈哈一笑：“哪里，是这仙灵兽智慧太过低下，被你们吸引了注意力我才能做到一击必杀。若是遇上炼虚级别的强者我就不可能这么轻松了！”

　　这钱忠云看似谦虚，但是谁都能看出他的那一股得意。

　　而且他只是说在面对炼虚级别的强者的时候不会像这么轻松，换而言之他现在已经有战胜炼虚级别强者的把握了！

　　以武圣之境战胜炼虚强者，这钱忠云未免也太过自大了！

　　不过这钱忠云还当真有自大的本钱，天级中品武道绝学《星河镇神斧》奥妙无穷，威力绝对是排在仙灵城众多武道绝学前列！

　　算上刚刚那一头被钱忠云斩杀的仙灵兽，死在钱忠云手下的炼虚级别的仙灵兽已经有了六头，也难怪这钱忠云会如此的自大了！


第667章 仙灵草原的动荡

　　这钱忠云自以为修炼了一门天级中品武道绝学便可以在这仙灵草原之中畅通无阻，殊不知这仙灵草原可不是他想象的这么简单，就连炼虚级别的强者在这第二区域之中都要小心翼翼的。

　　这些仙灵兽的智慧虽然低下，可是数量却是极为的恐怖。

　　仙灵城成立至今，已经有不知道多少修士进入仙灵草原之中猎杀仙林兽提升自己的修为，但是仙灵草原上面的仙灵兽却没有因此而减少，始终都维持在一个恒定的数量。

　　由于接连斩杀了六头炼虚级别的仙灵兽，这钱忠云的自信心已经是无限膨胀，在他看来这仙灵草原第二区域之中已经没有任何仙灵兽是他的对手了。

　　过于的自信便成了自负，修真者一旦自负，那么等待他的将会是恐怖的深渊！

　　在广袤的仙灵草原之中栖息着无数的仙灵兽，这些仙灵兽一对一虽然不是同级别修真者的对手，可是一旦成群结队，就算是实力高出它们一线的修士也要避其锋芒！

　　本来这些进入仙灵草原之中的弟子都会有些强者在暗中守护，毕竟每一个仙部和武部的弟子都是仙灵城宝贵的财富，若是出现什么意外全都陨落在这仙灵草原之中，对仙灵城也有诸多不利的影响。

　　可是事情却偏偏这么巧，木灵族大举压境，使得仙灵城之中的强者都要前往仙灵城前线御敌，也就造成了这一群修士无人看护的情况！

　　一旦钱忠云他们遇到大批的仙灵兽，以他们的实力就算是能够逃出，最起码也要折损一半以上！

　　“再深入一万里！”钱忠云信心满满的说道。

　　“钱师兄，这里已经快要靠近第二区域的中心地带了，若是再靠近的话，恐怕……”一名武者忍不住提醒道。

　　钱忠云眉头一皱，一直被底下的修士奉承惯了的钱忠云根本就不容许任何人违背他的命令，即使对这个命令提出质疑也不行！

　　身为武圣强者的威压将这一名武皇强者压得喘不过气来！

　　“你是认为我的《星河镇神斧》无法击杀那些仙灵兽了？”钱忠云冷冷的看着这一名武皇强者。

　　武皇和武圣虽然仅仅相差了一个境界，可是钱忠云和那一名武皇强者的起点就不一样，在修炼了阿舍利的《星河镇神斧》之后同级之中更是罕逢敌手，要想压制住一个比他修为还低的武者实在是太轻松了！

　　“钱师兄息怒，我……我……我不是这个意思，我的意思是小心为妙！”这一名武皇实在是无法忍受这恐怖的威压，拼命的解释道。

　　“哦？小心为上？你的意思便是我不为你们考虑了？”钱忠云听了这武皇的解释之后脸色非但没有缓和下来，反倒是变得越发的严厉了。

　　“钱师兄……”旁边的武者刚要开口，就被钱忠云一眼瞪了回去，吓得那武者根本就不敢开口为那名武皇求情！

　　钱忠云看着周围一个个都噤若寒蝉，这才满意的点了点头！

　　他要的便是这个效果，他要所有人都畏惧他，所有的人都害怕他，所有的人都对他俯首称臣！

　　即使是他的师傅阿舍利，终有一天钱忠云也会让阿舍利匍匐在他的脚下！

　　钱忠云是一个很有野心之人，在古武界的时候他从一个街头流浪的乞丐，成为这一界之中最顶尖的强者。

　　正是因为小时候那种颠沛流离，寄人篱下，仰人鼻息的日子，让钱忠云对力量有着异常强烈的渴望！

　　在他的心中不屈服于任何人，无论他是武魂强者还是武神强者，这些人不过都是他提升实力的踏板而已，他甚至准备取代三皇，成为人族之中最为强大的修士！

　　“那个废物？”就在钱忠云霸气外漏的时候，李修贤牵着熏儿出现在了钱忠云的视线之中。

　　钱忠云本来就看李修贤不爽，尤其是在李修贤身侧的熏儿一蹦一跳的，仿佛如同郊游一般，这钱忠云的气就不打一处来。

　　“废物，给我站住！”钱忠云大喝一声！

　　李修贤眉头一皱：“白痴！”拉起熏儿身形接连闪烁，竟然转身而逃！

　　“哈哈哈，这就是被帝释天看中的人吗？不过是一个缩头乌龟罢了！”钱忠云哈哈笑道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　钱忠云一愣，几头炼虚级别的仙灵兽从空中俯冲下来，还未等这些武者有什么反应，几名武者就已经死在了仙灵兽的利爪之下！

　　这也是钱忠云他们这次进入仙灵草原出现的首次伤亡！

　　李修贤脚下灵光闪现，拉着熏儿朝着反方向急速奔去，心中暗骂这钱忠云白痴。

　　在这仙灵草原之中，即使你和仙灵兽碰上了，仙灵兽也未必会对你出手。

　　但是若是你做出了让仙灵兽觉得威胁到他的动作的话，那么这些智慧低下的仙灵兽会不顾一切的扑向你。

　　而这一点在你击杀了这些仙灵兽之后会变得尤其的敏感，莫说是一个动作，只要一个稍微大一点的声音就很有可能引来大群的仙灵兽！

　　所以进入仙灵草原的修真者和武者都会牢牢记住这一点，可是这钱忠云或许是太过自负的原因，在吼声之中竟然还夹杂着真元！

　　如此巨大的吼声就算是方圆百里都能听得清清楚楚！

　　李修贤当时就知道要遭，这才拉起熏儿不顾一切的后撤！

　　“死！”钱忠云大喝一声，一柄巨斧从天而降！

　　“吼！”但是这一击却落空了，这一只仙灵兽仅仅是扑动了一下翅膀就闪开了！

　　钱忠云修炼的《星河镇魂斧》的威力虽然是惊天地泣鬼神，但是修为尚且的他根本就无法发挥出这一门天级中品武道绝学的玄妙，施展之时都会留下较大的间隙，很容易被躲闪过去。

　　这仙灵兽的智慧虽然是低下，但是毕竟也是能够和炼虚强者相媲美的存在，没有了其他武者的牵制，在全神贯注之下要想躲开钱忠云的《星河镇神斧》也不是什么不可能的事情！

　　一击落空的钱忠云在下一次攻击之时会出现一段空白期！

　　这一段时间虽然很短，仅仅只有数百分之一息的时间，但是在炼虚级别的战斗之中，这看似很短的空白期却已经能够让钱忠云死上几次了！

　　“砰！”钱忠云背部突然传来一股巨力，饶是他身为武圣强者，在这一道力量之下也是吐血不止！

　　连这一群武者之中最强的钱忠云都是如此，更何况是其他人！

　　武皇和武王级别的碰上这些炼虚级别的仙灵兽可以说是必死无疑！

　　刚刚还意气奋发的武部弟子如今却如同丧家之犬一般被一大群的仙灵兽追的满世界乱跑。

　　他们越是乱跑，招惹到的仙灵兽的数量也就越多，死的也就越快。

　　武部一百多人在短短半炷香之后幸存下来的也不过是二三十人，而且人人都带着伤，背后更是有大量的仙灵兽追击！

　　这些武者心里已经将钱忠云骂了一个底朝天，若不是因为这钱忠云执意要斩杀炼虚级别的仙灵兽的话，他们又如何会落到如地步？

　　所有武者都将责任推到了钱忠云的身上，但是谁都没有想过，若不是他们贪图炼虚级别仙灵兽的仙灵的话，他们怎么会跟着钱忠云进入这仙灵草原的第二区域。

　　人就是这样的生物，一旦出现意外，都会把责任往别人身上推，把自己撇的干干净净的。

　　无论人类的实力有多强，但是人的劣根性却始终都无法去除。

　　“钱忠云那个白痴！”一道金黄色的剑芒闪过，一头合体级别的仙灵兽瞬间被斩成了两半。

　　一颗仙灵直接被李修贤收入体中，用来淬炼自己的穴位。

　　由于钱忠云的关系，即使是先离开一步的李修贤也遭受到了仙灵兽的攻击。

　　不过万幸的是李修贤并没有遇到炼虚级别的仙灵兽，若是遇到那种级别的话，如今的李修贤连抵抗的能力都没有！

　　整个第二区域的仙灵兽形成了一个偌大的包围圈，而李修贤他们都处在这个包围圈之中！

　　其余在第二层猎杀仙灵兽的人类修士也发现了这一点，是又惊又怒，但是在如此多的仙灵兽的追杀之下，他们也只能疯狂逃窜！

　　“求救，快向师尊求救！”一名人类修士刚刚放出一枚玉符，他的脑袋就被一头虎类仙灵兽给拍成了一堆肉酱！

　　李修贤远超化神修士的神识在这一刻起到了至关重要的作用，强大的神识让李修贤知晓哪一片区域的仙灵兽数量最多，哪一边有他惹不起的仙灵兽。

　　在强大的神识感知之下，李修贤往往能够化险为夷！

　　不过就连李修贤自己都没有发现，他所走的路是一条笔直的通道！

　　第二区域的仙灵兽都会下意识的离开这一条通道的范围，这也是整个包围圈之中唯一的缺口！

　　不过能够发现这一点的人类修士却是寥寥无几，即使发现了，还未等他们进入这一条通道的范围就已经被无数的仙灵兽给踩成肉酱了！

　　“大哥哥，我们会死吗？”熏儿闪动着明亮的眼睛看着李修贤。

　　在熏儿的眼睛之中李修贤根本就看不到任何对死亡的恐惧！

　　这实在是诡异的事情，但是如今这种情况也容不得李修贤在这个问题之上多想！

　　“不会，我们一定不会死的！”李修贤的眼神无比的坚定！


第668章 神秘消失

　　熏儿用力的点了点头：“大哥哥说不会死那么熏儿就一定不会死！”

　　李修贤暗暗叹了口气，对于熏儿来说，死或许也仅仅是一个名词罢了，像熏儿这样的女孩子，或许连死亡是什么含义都不知道吧。

　　不过李修贤自己也没有什么信心能够在这一场动乱之中活下去！

　　这仙灵草原虽说是仙灵城人族修士提升自己的一处宝地，但是也是仙灵城用来测试新晋弟子的试炼之地！

　　若是实力不够，死在这仙灵草原也不是什么奇怪的事情。

　　可是对于如今的李修贤来说，这仙灵草原第二区域实在是太过危险，一旦遇到一头炼虚级别的仙灵兽，李修贤很有可能就会成为这仙灵草原的一部分！

　　“小子，你那么担心干什么，你以为我们两个是吃白饭的？”紫月忍不住哼了一声。

　　也难怪紫月会如此自信，回到灵界之后紫月和黑水玄蛇恢复的速度足足是下界的十倍，再加上万华珠之中大量的仙晶的帮忙，他们也差不多恢复到了巅峰时期，足以媲美合体境修士。

　　三人联手之下，对付一头炼虚级别的仙灵兽还是有把握的！

　　听到紫月这么说李修贤心里才算是有了一点底，毕竟自己还是有两件玄天灵宝帮忙的，全力施展之下就算是炼虚级别的仙灵兽也还是能斗上一斗的。

　　“木炎，你这个小子来我仙灵城有何贵干？”帝释天看着远处浩浩荡荡的木灵族强者大军。

　　这才是灵界大族应有的风范，仅仅是大乘期的强者就有数百名，渡劫炼虚级别的就更不用说了。

　　木灵族阵营之中一名年轻修士站了出来，此人便是帝释天口中的木炎，是木灵族之中的后起之秀，除去木灵族圣女木熏儿之外，此人算是这木灵族年轻一辈之中最为出色之人，实力已经无限逼近大乘期！

　　“帝释天，我们只是奉命驻守在这边，在族长没有发话之前，我们是绝对不会前进一步的！”木炎只是说了一句话，随后便没入了木灵族的阵营之中。

　　木炎在木灵族之中不过是一个小辈，但是却已经能够和仙灵城的顶级强者帝释天平起平坐，这木灵族拥有的漫长的生命实在是让人羡慕！

　　“不知道族长和三皇探讨的如何了？”木炎暗暗想道。

　　这一次能够说服三皇打开仙灵草原是能否解救熏儿的关键所在！

　　仙灵城作为人族在灵界之中的根基，三皇对这仙灵城可以说是时刻关注，任何敢染指仙灵城的人都会受到三皇的制裁，这已经是无数灵界强者用鲜血书写的事实了！

　　而仙灵草原又是仙灵城的根本所在，若是没有仙灵草原之中的仙灵相助，人类修士的修炼速度至少要慢上数倍，如此一来人类就彻底失去了和灵界各族抗衡的资本，所以这三皇对仙灵草原也是格外的重视。

　　在发现仙灵草原以来，三皇就用铁血手段警告了灵界强者，仙灵草原是人族之物，任何人都不得染指。

　　事实上这血一般的教训也震慑住了灵界之中的大族！

　　这些族群之中都有着类似的宝物，能够大幅度提升族人子弟的修炼速度。

　　这仙灵草原之中的仙灵倒也不是什么必得之物！

　　可是任谁都没有想到，木熏儿会突然出现在仙灵草原之中！

　　木熏儿对于木灵族的重要性是不言而喻，就算木灵族不想和人族为难也不行了！

　　木灵族的族长木灵显圣看着虚空之中：“三位道友，难道就不能破例一次？”

　　“规矩就是规矩，若是朝令夕改，我三皇如何能够统领千万人族，又如何能够震慑灵界各族！”虚空之中传来了低沉的声音，三皇毫不犹豫的拒绝了木灵显圣的要求。

　　“人族三皇，我看你们三个撑起一个人族也算不容易，这里是三颗木灵元珠，只要你们三人同意打开仙灵草原，老夫保证，在未来三万年之内，会有三百颗木灵元珠！”木灵显圣凌空一甩，三枚碧青色的圆珠不知道飞向了何处。

　　短暂的沉默之后，虚空之中传来三声淡淡的叹息，这三枚木灵元珠被退了回来！

　　木灵显圣眉头一皱：“三位，你们还是不同意？”

　　“不行就是不行，就算是你把你木灵族的圣树抬来，也不行！”依旧是拒绝！

　　“好好好，我就看看，你人族是否真的如同你们的嘴巴那般硬气！”木灵显圣怒极反笑，手中的翠绿节仗一挥，空间错乱！

　　“木灵显圣，难不成你以为我人族怕了你木灵族不成！”虚空之中传来了一声怒喝。

　　木灵显圣冷笑了一声：“你不打开仙灵草原，那我便自己进去，我倒要看看你们三个能否拦住我木灵显圣！”

　　谈判不成，这木灵显圣竟然是要硬闯仙灵草原！

　　仙灵草原周围可是被三皇的禁制所覆盖，任何企图越过这禁制的人最终的下场都是灰飞烟灭！

　　“木灵显圣，你这是找死！”三皇大怒！

　　在无尽的虚空之中，三皇和木灵显圣大打出手！

　　当修为达到了三皇和木灵显圣这个层次，已经不是神通法术的较量了，而是天地法则的较量！

　　三皇和木灵显圣皆是领悟了法则的绝代强者，这样的强者对决，哪怕是随手一击都有可能让大地崩溃，无尽的虚空才是他们的战场！

　　“死！”李修贤右手紫电噬魂剑，左手修罗魔刀，刀剑几乎是同一时间刺入了仙灵兽的身体之中！

　　“砰！”在刀剑入体的一刹那，恐怖的灵气如同利剑一般打在了李修贤的身上！

　　当灵气达到一定程度的时候也会成为一种攻击手段！

　　“嗷！”一声哀嚎之后，这一头长着三个头颅的仙灵兽喷出一口灵气，砸向了李修贤！

　　“束缚！”猛然间，地底下钻出了数百条藤蔓，这一头长着三个头颅的仙灵兽身体一紧，那一口灵气竟然是擦着李修贤的身体飞了过去！

　　在熏儿的帮助之下，李修贤逃过了这必死的一劫！

　　对于熏儿出神入化的木系神通李修贤已经是见怪不怪了，仅仅只有结丹期修为的熏儿有着化神修士都无法做到的奇异能力！

　　“灭！”刹那间一柄缠绕着金色雷电的长剑刺入了这三头仙灵兽的头颅之中！

　　“砰！”无数的雷电在这仙灵兽身体之上肆虐，最终这一头仙灵兽化为了一颗仙灵融入了李修贤的穴位之中！

　　一颗炼虚级别的仙灵竟然直接把李修贤右手的一个穴道淬炼完毕，这足足比得上数十颗合体级别的仙灵了！

　　至此，李修贤右手的穴道全都淬炼完毕，如今就剩下血肉和经脉了！

　　若是能够将这两样都淬炼完毕的话，李修贤这一条右臂绝对堪称一件大杀器。

　　不过遗憾的是，这仙灵似乎只能用来淬炼穴位，无论李修贤如何运转《万宝炼体诀》，这仙灵都无法淬炼血肉！

　　“可惜了！”李修贤摇了摇头。

　　紫月忍不住翻了翻白眼：“你就知足吧，这已经够你乐的了！”

　　李修贤耸了耸肩膀，他也知道自己这是太贪心了。

　　仙灵能够淬炼自己的穴位已经是意外之喜了，否则他还不知道要炼化多少法宝才能将右臂之上的穴位淬炼完毕呢！

　　李修贤越是走就觉得周围的气氛越是恐怖！

　　此时距离仙灵草原的动荡已经过去了十年之久，十年期间木灵族大军始终驻扎在仙灵城百里之外，对仙灵城虎视眈眈的，但是并没有什么实际的行动。

　　缓过劲来仙灵城强者终于发现了仙灵草原之中的异常，在诸多强者的联手镇压之下，才勉强将第二区域的仙灵兽给镇压了下来。

　　但是此时仙灵草原之中残留的人族修士是百不余一，总共才千人左右！

　　而钱忠云很走运，竟然也是这千人之中的一份子。

　　那些知晓钱忠云干的好事的修士也都在暗叹老天的不公，那么多人都死在了仙灵兽的手下，可是这罪魁祸首却偏偏活了下来！

　　“这一次你实在是太不像话了，若不是发现的早，这一次仙灵草原之中的人都要被你害死了！”阿舍利看着跪在地上的钱忠云疯狂的吼道。

　　“师傅，这件事情都是那个李修贤引起的，是他故意激怒徒儿的，徒儿这才犯下大错！”钱忠云急忙解释道。

　　“李修贤，帝释天收的弟子！”阿舍利脸色一变。

　　钱忠云点了点头，看到阿舍利的表情他便知道自己这一关算是过了。

　　钱忠云知道这件事情必然是要追究到他头上来，索性他也没有将责任推得一干二净，而是把李修贤拉下了水。

　　这也是钱忠云聪明的地方，他知道自己的师傅阿舍利和帝释天素来就不对付，只要将脏水往帝释天身上泼，这阿舍利就算明知道是钱忠云的不对，也不会重责于他！

　　“好你个帝释天，你教出来的好弟子，老子和你没完！”阿舍利大吼一声，几乎整个仙灵城都能听到阿舍利那浑厚的嗓音！

　　诡异的是，仙灵城强者介入却没有发现李修贤和熏儿的所在！

　　照理说他们也应该是在第二区域之中，但是并没有仙灵城强者找到他们！

　　“什么，没找到？”帝释天大怒。

　　“你们是干什么吃的，一个大活人竟然都找不到？”帝释天吼道。


第669章 指白为黑

　　也难怪这帝释天会如此的愤怒，好不容易找到一个看得上眼的弟子，还没有教导几年呢，就生死不知了。

　　若是按着帝释天的性子，他必然会亲自进入仙灵草原第二区域，生要见人死要见尸！

　　可是如今却偏偏是木灵族强者大举压境的时候，他根本就无暇分身！

　　即使知道这一件事情并不怪这些出手镇压的强者，但是一个大活人在这仙灵草原之中突然消失，这依然是帝释天无法忍受的！

　　仙灵城经营仙灵草原已经不是一年两年了，这样的暴乱本身就是不应该出现的！

　　“难道是进入了第三区域？”帝释天脑海之中突然闪过一个极为可怕的想法！

　　仙灵草原的第三区域那是仙灵城修士都严禁涉足的禁区，即使是帝释天这般的强者也不能踏入其中！

　　三皇虽然将仙灵草原划分成了三个区域，但是也仅仅只有前两个区域对仙灵城修士开放，第三区域一向都是禁忌一般的存在。

　　即使是大乘期的强者，至多也只会在这第二区域之中猎杀仙灵兽！

　　不是因为他们不敢进入第三区域，而是他们根本就找不到进入第三区域的道路，无论历代修士如何尝试，他们始终都是在第二区域打转！

　　身为人皇弟子的帝释天自然是知道一些常人所不知晓的隐秘！

　　三皇虽然将仙灵草原划分为了三大区域，但是对于最后一块区域却并没有完全控制住，为此三皇特意在第二区域和第三区域之间设立了一座迷魂阵，任何靠近第三区域的修士都会被这迷魂阵所影响，改变自己的前进路线，以至于至今没有任何修士进入第三区域之中！

　　“没有这个可能性的，不可能的！”帝释天摇了摇头，暗骂自己想多了。

　　连他未必有这个能力挺过三皇设置的迷魂阵，更何况是李修贤？

　　“算了儿孙自有儿孙福，希望这小子不要轻易死在这仙灵草原之中。”帝释天长长的叹了一口气，不是他不想管，而是现在的他根本就没有这个精力去管。

　　“帝释天，你给我出来！”但是帝释天不想管，却有人硬是要提起来，阿舍利的粗狂的嗓音如同炸雷一般在帝释天的耳边响起！

　　帝释天眉头一皱，阿舍利的徒弟惹出这么大的乱子，使得仙灵城在仙灵草原之中损失了大量有生力量，这一笔账他还没有和阿舍利算，这阿舍利倒是找上门来了！

　　“阿舍利，你还敢来？”帝释天冷哼了一声，威严的声音传遍了整个仙灵城！

　　仙灵城之中闭关的强者纷纷睁开了眼睛，不可思议的看着天空之中那两道身影。

　　帝释天作为人皇弟子，地位之尊崇在这仙灵城之中再无修士能够比拟，即使是大乘期强者也要卖帝释天三分薄面，这也是帝释天为何以武魂修为却可以成为仙灵城的主事者的原因所在！

　　在仙灵城之中很少会有人会和帝释天起冲突，即使他们不畏惧帝释天，但是也要对帝释天背后的人皇忌惮三分。

　　像阿舍利这般敢和帝释天公开翻脸的还是头一个！

　　“阿舍利，你教出来的好弟子，若不是这一次木灵族大举压境，我必定饶不了他！”帝释天冷冷的看了站在阿舍利背后的钱忠云一眼！

　　阿舍利冷笑了一声：“你倒是会倒打一耙，这一次仙灵草原的暴动是我弟子的错，但是你的弟子也脱不了干系！”

　　阿舍利这一句话就如同在滚烫的油锅之中加入一勺凉水，整个仙灵城都炸开了锅！

　　能够在仙灵城之中居住的大部分都是化神以上的强者，这些强者下面难免会有什么子子孙孙的，这一次仙灵草原动乱死了一大批修士，其中难保就有他们的后人！

　　本来他们的矛头全都对准了阿舍利和钱忠云两人，但是阿舍利此时却说仙灵草原的动乱连帝释天的弟子李修贤都有份，这让一大半的矛头都指向了帝释天！

　　“你在胡说什么？我的弟子在仙灵草原之中踪影全无，这一笔账我还没有找你算，你竟然敢倒打一耙？”帝释天大怒！

　　“哼，我徒儿是有错，但是罪魁祸首还是你那弟子，若不是你弟子存心激怒我徒儿，我徒儿又如何会犯下此等大错！”阿舍利冷哼了一声。

　　帝释天眉头紧锁，这阿舍利信誓旦旦，似乎也不是在说谎！

　　“到底是怎么回事？你说！若是有半句虚假，本座让你横尸当场！”帝释天牢牢的锁定了钱忠云！

　　钱忠云气息一滞，帝释天的实力在武魂强者之中也是数一数二的，他一个小小的武圣如何能够忍受住这恐怖的威压！

　　“帝释天，你别欺人太甚！”阿舍利一步跨出，将钱忠云挡在了身后，替他挡下了帝释天的威压。

　　帝释天也意识到自己的威压对于一个武圣来说实在是太过强大，不得不收敛了起来。

　　“说！”帝释天冷冷的说道。

　　钱忠云点了点头，整理了一下头绪之后，将自己所见到的一句一句说了出来。

　　“本来我是和师弟们去第区域猎杀炼虚级别的仙灵兽的……”

　　尚未等钱忠云说完，仙灵城之中的修士脸上都露出了不可思议的神色。

　　这钱忠云不过是武圣修为，这样的实力就敢去猎杀炼虚级别的仙灵兽？这实在是太过大胆了吧！

　　钱忠云看到那些修士脸上那种震惊的神色心中也是暗暗得意，即使是在这种时刻，这钱忠云也会用言语来巧妙的提升自己的价值！

　　“不过我们在前往传送阵的路上遇到了李修贤，由于之前李修贤第一个被帝释天大人看中，成为我们之中最为幸运的人，我心里也有一些嫉妒，看到李修贤如今也不过是一个武王，所以忍不住嘲笑了几句，这的确是我的错！”钱忠云言语之中都透露着懊悔！

　　仙灵城之中的修士也都是无比的震惊，这钱忠云竟然是将事实讲了出来！

　　当时钱忠云取笑李修贤的一幕可是被一些修士都看在眼里，如今这钱忠云通过自己的口讲出来，让所有人对这钱忠云的想法有所改观。

　　心存嫉妒这并不丢人，帝释天在这仙灵城之中的名头实在是太大，莫说是武者就算是修真者都想拜入他的门下。

　　而钱忠云作为新晋飞升修士之中的武道翘楚，本来被帝释天收为弟子是板上钉钉的事情，可是偏偏半路杀出了一个李修贤，夺走了他的位置！

　　设身处地的想想，即使是换作他人，也会有嫉妒之心，莫说是嫉妒，甚至都会仇恨！

　　而钱忠云羞辱李修贤之事却被在场的修真者自动的忽略了，被帝释天收为弟子数百年还仅仅是一个武王，这只能是怪你自己不争气，被人羞辱也是他活该。

　　阿舍利脸上露出了一丝笑意，这钱忠云很聪明，知道说谎话是绝对不可能骗过仙灵城之中众多强者的，毕竟活的久了什么事情都经历过了，很容易看穿什么话是真的，什么话是假的。

　　尤其是在修真界这个险恶的世界之中，没有分辨真假的能力，死的只能是更快！

　　既然说假话无法骗过，那么钱忠云便是说真话，仅仅是加了一下修饰，马上便将自己说成了一个无辜的人！

　　一个被抢夺了自己本应该拥有的东西的修士，对抢夺者发表不满也是在情理之中的！

　　“我和武部众多弟子在第二区域之中猎杀了数头炼虚级别的仙灵兽，但是在我击杀完一头仙灵兽之后，这李修贤突然出现。我当即叫他站住，可是这李修贤却对我冷冷一笑，脸上的不屑和嘲讽如同是一把把利剑刺入了我的胸口，我能看懂，他是在嘲笑我，他在嘲笑我一开始就不如他！我再也无法忍住，这才犯下了大错！”说道后来，钱忠云眼角已经露出了晶莹的泪滴！

　　经过钱忠云这么一说，整件事情就变成了李修贤为了报复钱忠云，蓄意刺激钱忠云，这才使得仙灵草原之中的仙灵兽失控……

　　帝释天听到后来脸色也是大变，虽然他明知道若是让钱忠云这么说下去的话会对李修贤极为不利，但是当着整个仙灵城修士的面，他根本就不可能阻止钱忠云。

　　若是他这么做了，就变成偏袒自己的弟子，对李修贤更是不利了！

　　成功将矛头转移到李修贤身上的钱忠云心中冷冷一笑：“李修贤，你注定要被我踩在脚下，帝释天的弟子又如何，还不是千夫所指！”

　　阿舍利也是得意的笑了起来，这是他第一次看到帝释天吃瘪，而且是当着仙灵城修士的面，这让阿舍利心中大爽！

　　在仙灵草原之中的李修贤全然不知道，仙灵城之中修士都将怒火撒在了他的头上。

　　若是他还敢进入天灵城的话，那些死了弟子、后人的修真者足以把他千刀万剐，到时候就算是他师傅帝释天也没有能力保住他！

　　不过这一切，李修贤目前还不知晓，他拉着木熏儿的手，在这一条空寂的道路上越走越远！

　　没有任何的人类修士，也没有任何的仙灵兽，有的只是一望无际的平原和三三两两的树木，还有那时不时吹过的凉风！

　　每当这一股凉风吹过的时候，李修贤身上都会忍不住打一个寒颤！


第670章 神秘老人

　　以李修贤如今的修为已经可以说是冷热不侵，寒暑不忌的地步了，一阵凉风竟然就能够让他寒颤不止，这实在是有些匪夷所思！

　　反观紧紧拉着李修贤右手的木熏儿却一点感觉都没有，仿佛这一股让人凉彻心扉的凉风根本不存在一般。

　　李修贤看着周围陌生的环境，这里显然已经不是仙灵草原的第二区域了，若是再走下去的话，恐怕真的要出事了。

　　“熏儿，我们原路返回！”李修贤脚步一顿，拉着熏儿朝着反方向飞去。

　　这里没有任何的人类，也没有仙灵兽，如此诡异的气氛让李修贤很是担忧，若是这里是仙灵草原的第三区域的话，未免也太过恐怖了。

　　不过无论这里是什么地方，李修贤都不想在这个地方待下去！

　　木熏儿好奇的看着周围，对她来说，外面的一切都是那么的新奇，在她的思维之中根本就没有危险的概念。

　　在木灵族之中熏儿就是一个被严格保护的对象，整个木灵族都是把她捧在手心之中，不让木熏儿纯洁无暇的心灵受到这世俗的污染。

　　就连紫月都很是好奇，这木灵族到底是怎么想的，竟然养了这么一个奇葩出来。

　　在修真界之中可不在乎你的心灵纯不纯洁，相反这种天真无邪的往往都是死的最早的！

　　“大哥哥，我饿了！”木熏儿红着脸，双眼忽闪忽闪的看着李修贤。

　　李修贤本来想要无视木熏儿的目光，但是他发现就算是自己也无法对这个纯真的孩子做到无动于衷！

　　看周围并没有出现什么危险，李修贤才小心的降落，在周围接连布下几道禁制之后才拿出来几枚灵果放到了木熏儿的面前。

　　照理来说结丹修士早就能够做到辟谷了，根本就不会存在“饿”这么一说。

　　木熏儿拿起其中一枚灵果，放在鼻子之下闻了闻，脸上露出了一丝厌恶的神色，随即就将这一枚灵果放在了一边。

　　第一枚是如此，接下来的几枚也是如此，这些灵果之中竟然没有一样是符合熏儿的胃口的？

　　“不至于吧！”李修贤有点傻眼了。

　　这些灵果可都是万华珠之中栽培出来的，年份少说也有数万年，在凡界之中可是绝种之物，就算是天灵子他们也未必能够如此奢侈享用这些数万年的灵果！

　　“木灵族当真是富裕到了这种地步？”李修贤心中如此想到。

　　一个木灵族的小女孩竟然就已经如此的挑剔了，那么木灵族平日之中到底是吃些什么？还是在灵界之中连万年的灵果都是平凡之物？

　　“大哥哥，我好饿！”木熏儿捂着自己的肚子可怜巴巴的看着李修贤。

　　李修贤的头也是很痛，此时就算叫他去单挑一头炼虚级别的仙灵兽也比现在看着木熏儿要容易的多！

　　“你想要吃什么？”李修贤无奈的看着木熏儿。

　　一提到吃木熏儿眼前一亮：“我要吃天青木髓！”

　　“哈？”李修贤眼前一黑，他竟然没有听过这天青木髓到底是什么东西？

　　“紫月你知道吗？”李修贤不得不求助紫月。

　　“知道是知道，不过……”紫月傻愣愣的看着木熏儿。

　　“不过什么？”李修贤一愣。

　　“这是木灵族特有的，只有在木灵族才会生产出这种天地奇珍，当初我家族的老不死做寿之时，这木灵族就以一滴天青木髓作为贺礼，把我家的那个老不死开心的差点晕过去！”紫月说道。

　　李修贤顿时傻眼，这丫头随便报出一样东西就有这么大的来头？

　　“这个我还真的找不到！”李修贤苦笑了一声。

　　“天青木髓，我这里倒是有一滴！”突然李修贤背后传来了苍老的声音。

　　李修贤的寒毛都快要竖起来了，一个侧翻，却发现背后什么人都没有！

　　“老爷爷你有？”木熏儿的眼睛都快放光了！

　　“往这个黑洞之中走，你就能见到我了！”话音刚落，李修贤和木熏儿之前就出现了一个黑色的洞口，竟然是一条空间通道！

　　“真的吗！”木熏儿嘻嘻一笑，毫不犹豫的就要跨入这一条空间通道之中。

　　“别去！”李修贤一把拉住了木熏儿的手臂！

　　也只有木熏儿这种傻姑才会如此傻兮兮的被别人骗！

　　“年轻人，做人最好不要太多疑，要是本座要想杀你的话，不过是一念之间的事情罢了！”这苍老的声音直接在李修贤的脑海之中响起！

　　这苍老声音的主人竟然能够直接透过李修贤的神魂，而且李修贤在此之前根本就没有发觉！

　　李修贤警惕的看着周围，想要找出这声音的来源，神识更是伸展到了自己的极限，但是却没有发现任何异常！

　　“到底是什么人？”李修贤冷哼了一声。

　　“小辈，既然这么想知道，你就跨进这空间通道吧，你身边的小丫头可已经忍受不住了，再拖延下去的话，她会死的！”这苍老声音冷冷一笑。

　　“你骗谁啊，我还没有听说过结丹修士不吃饭会死的！”李修贤冷笑了一声。

　　“无知的小辈，你看看她的样子吧！”苍老的声音再一次响起。

　　李修贤一愣，不知道从何时开始，木熏儿脸上已经出现了一丝灰败，并且这一股灰色并且在木熏儿的身上不断的蔓延！

　　“怎么会这样？”李修贤也是第一次见到这种情况！

　　“把这小丫头送进来吧，不然她真的要死了，这样的生灵，就算是本座也不忍心看到她惨死！”苍老的声音唏嘘的说道。

　　李修贤看着那一条空间通道眉头一皱，若是真的如这声音所说，再过一段时间，木熏儿是必死无疑。

　　不仅仅是那老人，换做任何一个人都不忍心看到木熏儿这纯洁的生灵在自己的面前死去！

　　李修贤一咬牙，拉起木熏儿跨入了这一条空间通道之中！

　　天旋地转，眼前的场景一变，一条缓缓流淌的小溪在李修贤的脚下流过！

　　在这小溪的一旁，一座简易但是却不失意境的竹屋，一张太师椅还有一把茶壶。

　　李修贤神色怪异的看着这几样物品，若不是自己身处之地仙灵之气充沛到了难以想象的地步，他以为自己是走入了一个普通老人的住所呢！

　　“把她放下吧。”被李修贤抱着的木熏儿的身体突然缓缓飘起，天空之中几滴清香无比的淡绿色液体没入了木熏儿的身体之中。

　　随着几滴淡绿色液体的进入，木熏儿身体之中的灰色逐渐退去！

　　如此神奇的一幕让李修贤也是叹为观止！

　　“做吧！”突然间，在竹屋之前凭空出现了一张座椅！

　　李修贤一愣，有些犹豫是否要坐上去！

　　“小辈，你很谨慎，但是有些时候过多的谨慎却只会让你白白失去良机！”太师椅之上突然出现了一道苍老的身影。

　　李修贤瞳孔一缩，这老人身上竟然没有一丝的气息，若不是眼睛看到他根本就不会知道在自己一丈左右的地方还有一个活生生的人！

　　“很奇怪吗？”老者拿起茶壶，淡淡地抿了一口。

　　李修贤点了点头！

　　“有些事情是无法用言语解释的，当你达到武魂或者是渡劫期的时候，你应该就能理解了。”老者微微一笑。

　　李修贤苦笑了一声：“前辈真是太看得起我了，武魂和渡劫又岂是这么容易修炼的。”

　　老者点了点头：“以你的资质想要修炼到渡劫期至少也要万年，的确不是一件容易的事情！”

　　对于老者一眼便能看出自己的资质，李修贤并不感到什么奇怪，只要修为高于自己的修士都能轻易的看穿自己的灵根资质！

　　“你和她走的这么近，你可知道她的来历？”老者抿了一口香茶，指了指还浮在空中的木熏儿。

　　“她说她是木灵族的人！”李修贤如实说道。

　　老者笑了笑：“看来连她自己都不知道自己的身份！”

　　李修贤一愣，这老人似乎什么都知道一般。

　　“身上拥有神树建木的气息的修士，我也不知道是多少年没有见过了！”老者的目光落在了李修贤的身上。

　　这老者的眼睛仿佛是能看穿一切一般，被这老者这么盯着，李修贤感觉到很不自在，更多的还是恐惧，生怕自己最大的秘密被这老者发现！

　　“炼的功法很杂，会的东西也很多，不过都不精通。小辈，贪多嚼不烂，你这样可使修真者的大忌！仙道本身就是一门极为深奥的学问，许多惊世天才都无法再这一条路之上走到头，你以平庸之资却敢同时修炼仙道和武道！”老者淡淡的说了一句。

　　被老者说成平庸之资李修贤也没有觉得有什么不对，他的资质或许根本就不能用平庸来形容，和那些天才相比简直是惨不忍睹。

　　虽然这些年他用了大量的天材地宝将自己的资质提升了一大截，但是也只是平庸而已！

　　这样的资质若是没有万华珠的帮助，李修贤此生注定是没有任何的成就了！

　　“不过你武道的师傅倒是有点本事，没有给你选什么绝世功法，反而是给你了一种很容易却也很难修炼的炼体法诀，和你的仙道非但没有相冲，反而是相得益彰！”老人说道。

　　看穿自己的灵根还没有什么，但是连自己修炼的功法都能看出来，虽然没有说出具体的名字，但是也已经将功法的性质说的很是详尽，这一点是实在是让人太过惊讶了！


第671章 仙灵王

　　李修贤惊疑的看着这一名老者，实在是无法想象自己的底牌被这老者随意一眼便尽数看穿！

　　“你这小家伙的运气当真是不错，体内要拥有神龙血脉，应该是炼化了某条神龙的真灵之血吧。”老者当真是语不惊人死不休！

　　被人揭穿了所有的底牌之后，李修贤也是放开了！

　　眼前这一人的实力了和自己有着天渊之别，也正如他所说，想要取自己的性命不过是一念之间，这样的人物若是想要杀自己的话，根本就不会费这么多的周折。

　　李修贤坐在这座椅之上将茶壶之中的茶水一口灌了下去！

　　“可惜可惜，如此灵物被你如此糟蹋，实在是暴殄天物！”看到李修贤如此对待这杯中物，老者露出了痛惜的神色。

　　“这是……空间宝物！”李修贤看着手中这个平凡到不能平凡的茶壶，这东西竟然是空间宝物，而且等级还不低，至少也是灵宝级别！

　　老者嘿嘿一笑：“有点见识。”随手一抹，这茶壶在李修贤的手上消失了，下一刻又出现在了老者的手中。

　　“前辈到底是何方神圣，为何会出现在这仙灵草原之中？”李修贤忍不住问道。

　　老者笑了笑：“神圣不敢当，不过是一个整天混吃等死的老不死罢了。”

　　这老者不想透露自己的身份，李修贤也不敢多问，闭目开始修炼起来。

　　这一处空间的仙灵之气要比外界充足百倍，修炼起来绝对是事半功倍。

　　看着坐地就修炼的李修贤老者也只是笑了笑，并没有打扰！

　　“无生之力，无生王这个家伙也会有传人？”老者摇了摇头，手指连点，漂浮在空中的木熏儿缓缓的降落。

　　“可怜的孩子，一生下来就注定是以悲惨收场，五行族过了这么多年还是没有一丝的改变。”看着沉睡的木熏儿老者眼中露出了一丝凄凉，似乎是在为木熏儿今后的悲惨命运而感到惋惜。

　　也不知道过了多久，当李修贤从修炼之中苏醒过来的时候，他已经是化神后期了！

　　如此快速的进阶就连李修贤自己都没有预料到，更让李修贤有些意外的是，自己在这个陌生的环境之中，身侧有一个陌生人的情况下竟然能够全身心的投入修炼之中。

　　“两百年化神后期，你这小辈资质虽然差了一点，不过还算是有点有点的。”被木熏儿骑在身底下的老者笑道。

　　“熏儿不要胡闹，快点从前辈身上下来！”李修贤差点被这木熏儿吓死！

　　“不要嘛，老爷爷说可以让熏儿骑大马的！”熏儿撅着嘴。

　　“熏儿乖，不要理这个傻子，我们玩我们的！”老者哄了哄熏儿，竟然真的在地上爬了起来。

　　“哦哦，骑大马，骑大马，老爷爷快点，再快点！”整个空间之中都飘荡着熏儿银铃般的笑声。

　　李修贤也是目瞪口呆，试问谁能够想到一个绝世强者竟然会被一个小女孩骑在身底下，在地上乱爬！

　　“紫月我是不是眼花了！”李修贤人不住问道。

　　紫月也是不敢相信自己所看到的，半天没有回话！

　　两百年，李修贤这一修炼就是两百年！

　　“大哥哥，老爷爷说了，等你修炼醒了就送熏儿回家！”木熏儿骑累了就躺在一张吊床之上晃来晃去的。

　　李修贤点了点头：“出来这么久了，的确是应该回去了！”

　　李修贤这一句话不仅仅是指熏儿，同时也是在指自己。

　　但是熏儿有家，可他的家又在哪里呢？

　　仙灵城吗？绝对不是，那里仅仅是他在灵界的一个落脚之地罢了！

　　“大哥哥，你不如和熏儿一起到熏儿家去做客吧，相信族长爷爷他们一定会很喜欢哥哥的！”熏儿笑道。

　　“哼哼，那一群家伙的确是很喜欢这个小家伙，恨不得将他弄成肥料！”老者虽然很喜欢熏儿，但是对木灵族的那一群人却很是不屑！

　　“肥料……”李修贤忍不住打了一个寒颤。

　　“小子你不要不相信，就凭你身上有建木气息这一点，木灵族就足以追杀你到天涯海角！”老者传音给李修贤说道。

　　“这么严重？”李修贤一惊。

　　“你以为呢？木灵族最看重的便是木之本源，而拥有木之本源的就只有神树建木了，灵界的建木已经倒塌，如今在你身上却出现了建木的气息，这木灵族的为了木之本源可是什么事情都干得出来的。”老者笑道。

　　李修贤也是一阵后怕，一想到自己要面对无穷无尽的木灵族强者的时候，李修贤就忍不住打寒颤。

　　“不过你放心，除了这个丫头之外，能够感应到你身上有建木气息的也应该只有木灵显圣了，只要你不是运气太差撞到他的枪口上，你的小命还是能够保住的。”老者安慰道。

　　“多谢前辈！”李修贤点了点头。

　　“这一枚传送符拿好，要是遇到什么难以抵挡的危险就用他，无论在何时何地都能传送到这边！”一枚五色灵符直接印在了李修贤的眉心，只要李修贤心念一动，这传送符便会立刻启动。

　　“前辈……我……”李修贤觉得这样做有点不合适。

　　“不用谢我，这是看在那个丫头的面子上，好歹这丫头也让我开心了两百年，要谢的话，就让她开心一点吧！”老者摇了摇头。

　　“乖，这里面装的是天青果，拿回去慢慢吃。”老者塞过一条项链挂在了熏儿的脖子上，淡青色的光芒更是衬托了木熏儿纯真的气质。

　　虽然李修贤不知道这天青果是什么东西，但是这老者拿出来的东西绝对不会普通到哪里去，而且只要看到熏儿那放光的眼睛就知道这东西极对他的胃口，恐怕也是某种说出来吓死人的天材地宝吧。

　　“去粗取精才是正道，贪多嚼不烂，虽然我不知道你有什么底牌让你如此的自信能够身兼数道，不过精力是有限的，与其样样通不如专心修炼几样！”老者说道。

　　李修贤点了点头，这老者说的话没有错。

　　如今李修贤的底牌虽多，而且每一样都是威力强大，但是也正是底牌过多的原因，李修贤没有一样真正意义上的底牌！

　　李修贤也是时候考虑考虑如何走接下来的道路了！

　　“当你找到自己的道之时，便是你突破合体之日！”老者微微一笑。

　　“多谢前辈指点！”李修贤朝着老者鞠了一躬。

　　“走吧！”老者单手一甩，一条空间通道出现在了李修贤的面前。

　　“前辈保重！”李修贤拉起木熏儿便踏入了空间通道之中。

　　“怪爷爷，你一定要来看熏儿哦！”在空间通道闭合之际，木熏儿还在使劲的朝着老者挥手。

　　老者点了点头，像往常一样坐在了太师椅之上，手握茶壶回味着口中的芬芳，这样的日子不知道持续了多久，也不知道还要持续多久。李修贤和木熏儿在这空间之中的两百年对于这老者漫长的生涯来说恐怕就如同大海之中的一颗水滴一般，实在是太过渺小了。

　　“人族三皇，你们还是没有放弃吗？”闭目养神的老者突然睁开了眼睛。

　　“仙灵王，你所掌握的仙之本源是我们必须之物，无论多久我们都会等下去！”虚空之中三皇说道。

　　“看来人皇受伤不浅啊，被木灵显圣一棍打伤了元气，对于修炼武道的你来说，没有万把年是别想恢复了。”老者冷冷一笑，言语之中皆是冰冷之色，完全没有面对李修贤和木熏儿那种慈祥。

　　“哼，那木灵显圣也不好过，他的木之本源已经被我们重创，他这辈子都别想恢复巅峰实力了。”天皇哼了一声。

　　“三打一也仅仅是打了一个平手，你们还敢在这里自夸，三皇的脸皮真是越来越厚了！”老者冷笑了一声。

　　“你……仙灵王，你当真以为我们不敢杀了你？”地皇大怒。

　　“你们已经错过了最佳时机，如今这里已经困不住我了。”刹那间恐怖的仙灵之气如同一道城墙一般，直接将三皇意志阻隔在了外面。

　　“再睡个几万年吧，希望下一次能有什么好玩的！”老者闭目，喃喃自语道。

　　“该死，当初就应该杀了这个老不死的，就算仙之本源会受到损伤，也比现在养虎为患要好的多！”人皇说道。

　　“为时已晚，那一座监狱已经困不住他了！”天皇摇了摇头。

　　当初三皇以逆天之力，将仙灵王囚禁在仙灵城附近靠的便是一件宝物，但是如今这一件宝物的力量已经是越来越薄弱，甚至有被仙灵王炼化的迹象，这一座监狱已经困不了仙灵王多少年了！

　　“那个老不死，竟然这么强大！”地皇愤愤的说了一句。

　　“和灵界一同诞生的他自然不是什么好对付的货色！”天皇冷冷的哼了一声。

　　过了许久，虚空之中再一次恢复了平静！

　　当李修贤和木熏儿走出空间通道的一刹那，放眼望去竟然是人山人海！

　　“木炎哥哥！”熏儿一眼便认出了其中一人，大声呼喊道。

　　“熏儿！”木炎大喜。

　　但是看到牵着熏儿手的李修贤之后脸上的喜色顿时消失的干干净净：“放开你的手！”

　　李修贤眉头一皱，虽然不喜欢木炎那种居高临下的态度，但是对方毕竟是木灵族的人，是熏儿的族人，李修贤还是松开了自己的手！

　　“木炎哥哥，你们怎么也会在这里？”熏儿高兴的搂着木炎的脖子问道。

　　“还不是为了找你这个小捣蛋！”木炎笑道！


第672章 仇人见面

　　三皇和木灵显圣之间的战斗一战就是两百年，最后也仅仅是落得一个平手的结局。

　　没有木灵显圣的命令，木灵族的大军始终都是驻扎在仙灵城百里之外的地方。

　　而仙灵城这一方也不敢有丝毫的大意，双方之中战斗的呼声也是越来越大，大战一触即发。

　　然而就是在这一刻，整个事情的导火索，到如今都毫不知情的木熏儿突然回到了木灵族之中，这让木灵族不禁松了一口气！

　　“族长知道了你平安无事一定会很高兴的！”木炎笑道。

　　“恩恩，熏儿也很想族长爷爷了。这一次熏儿还要把大哥哥介绍给爷爷认识呢！”熏儿笑嘻嘻的指了指李修贤。

　　李修贤忍不住打了一个寒颤，脚下灵光一闪直接飞向了仙灵城的方向！

　　被老者警告之后的李修贤哪里还敢和熏儿去木灵族，到时候还真的是怎么死的都不知道！

　　李修贤身上仙灵城的令牌一震，城外的禁制露出了一个小孔，李修贤直接钻了进去，之后就不见了踪影！

　　“可恶的大哥哥，又是不理我了！”熏儿生气的跺了跺脚！

　　“熏儿你很喜欢那个人吗？”木炎说起李修贤的时候已经带上了一丝杀意。

　　但是毫无察觉的熏儿用力的点了点头：“嗯，熏儿很喜欢和大哥哥在一起，和大哥哥在一起的时候，熏儿觉得很开心，也很舒服！”

　　木炎点了点头：“原来如此！”

　　木炎在看向仙灵城方向之时脸上露出了莫名的笑意，此时李修贤也不知晓，仅仅是因为熏儿的一句话，木灵族之中最为出色的年轻一代已经将他列入了死亡名单！

　　当李修贤回到仙灵城的时候发现所有人看向他的时候，眼中都闪动着一股无名之火！

　　这让李修贤很是郁闷，他在仙灵城也没有得罪什么人！

　　“李修贤，你还敢回来，就是因为你，我的师兄才死在了仙灵草原之中！”一剑袭来！

　　李修贤双指一夹，弯曲用力！

　　“铿锵！”这一柄飞剑便应声而断。

　　“噗！”本命法宝被毁，这一名修士顿时口喷鲜血倒飞出去！

　　“元婴修士！”李修贤一愣，这一人的修为竟然仅仅是元婴期！

　　“太过分了，难不成你自恃是帝释天的弟子，我们就不敢动你了？”一名壮汉扶起倒地的修士吼了一句。

　　“武部的？”李修贤一愣。

　　这壮汉身披武部铠甲，已然是一名武圣强者！

　　此人绝对不是和李修贤同批的武部弟子，和李修贤同期的武部弟子之中也只有钱忠云一人突破到了武圣境界，而这一批之中更是没有壮汉这个人！

　　“武部出了你这种败类当真是我武部之耻，我千叶绝对不会放过你！”大汉哼了一声，一双铁掌直接打了过来！

　　“铿锵！”

　　“不破金身！”被这壮汉打中的地方，浮现出了一抹金色！

　　以武王的修为硬接武圣一掌竟然还平安无事！

　　“好强的炼体功夫！”千叶暗叹了一声，但是他毕竟是一名武圣强者，不是这小小的武王能够相比的！

　　“天罡掌！”掌风回旋，强劲的真元在千叶的掌间流转。

　　李修贤双脚在地上扎了一个马步：“莽牛拳！”

　　一拳打出，数万头莽牛直接迎向了千叶的天罡掌！

　　“莽牛拳？不可能吧？”

　　“这便是帝释天的弟子？”

　　“果然是废物，连钱忠云的一半都比不上！”

　　当看到李修贤施展的是最为粗浅的《莽牛拳》的时候，周围的修士无论是武者还是修真者都忍不住哈哈笑了起来。

　　要想在这仙灵城之中看到《莽牛拳》还真不是一件容易的事情，只要是稍微有点头脑的武者都不会选择这种最为祭出的武道功法。

　　千叶的《天罡掌》是一门地级下品武道绝学，和《莽牛拳》这种不入品级的功法相比，不知道高了多少个档次。

　　两者之间的差距也是一目了然，李修贤敢用《莽牛拳》和千叶的《天罡拳》硬拼，这简直就是自找死路！

　　但是他们还没有笑完，一道人影就飞了出去。

　　围观修士的嘴也来不及闭合，都快张成一个O型了！

　　飞出去的人不是李修贤，竟然武圣强者千叶。

　　千叶的双掌已经被恐怖的力量震碎，连里面的骨骼都被震成了粉末！

　　千叶修炼的是《天罡掌》，所有的功夫都在一双肉掌之上，这一双肉掌足以硬挡灵宝，但是如今却被震的粉碎，这究竟是需要多大的力量啊！

　　而被认为是必死无疑的李修贤仅仅是后退了两步，每一步都在地上留下了一个一寸的脚印，可见李修贤也是承受了相当大的力量！

　　不过只要是个人都能看出，这一次的对决是李修贤胜了，李修贤以武王修为，不入流的《莽牛拳》和武圣级别的千叶的《天罡掌》硬抗竟然还胜了！

　　“武王打败武圣，这李修贤到底是什么怪物！”围观的修士忍不住一声惊呼。

　　的确，武王和武圣之间可是足足差了两个等级，随便一个武圣都能轻易碾死一批武王。

　　千叶在武圣之中实力也并不算是太弱，甚至可以说是仙灵城众多武王之中实力较强的一个。

　　但是千叶败了，而且败的很彻底，被一个武王给击败了！

　　双臂被废，除非千叶有逆天灵药为其接筋续骨，否则天罡掌千叶算是彻底废了！

　　“难怪这家伙会被帝释天看中收为弟子，这家伙简直不是人！”一名武部弟子惊奇的看着仍然站在街道中央的李修贤。

　　作为武部后进，当初李修贤被帝释天收为弟子也是轰动一时的大事，即使是他也是有所知晓的。

　　如今在武部弟子之中最如日中天的非钱忠云莫属，但是就算是钱忠云也绝对不可能以武王的实力击败一个武圣强者！

　　“李修贤！”突然间天空之中传来了一声怒喝，一柄巨斧从天而降，钱忠云竟然是要直接将李修贤劈死！

　　“星河镇神斧，是钱忠云的绝学！”围观的修士眼前一亮！

　　“铿锵！”在这巨斧落下的瞬间，一柄金光闪闪，被无数金色雷电包裹的长剑挡下了这一把巨斧！

　　“轰！”李修贤脚下的青石地板猛的碎裂，整个身体都被巨大的力量给打进了地底。

　　九天雷皇剑虽然是挡住了星河镇神斧，但是却没有卸掉这一斧之上的恐怖力量。

　　这是足以将武圣强者都活生生震死的恐怖力量，李修贤这个武王是绝对不可能接下的！

　　“还敢回来？老子把你打得连渣滓都不剩！”钱忠云冷笑了一声。

　　“是吗？”突然间，一柄金色的长剑出现在钱忠云的背后，一剑刺穿了钱忠云的肩膀！

　　“躲得倒是快！”李修贤抹去了九天雷皇剑上的血迹，刚刚这一件本来是要刺穿钱忠云的心脏的，可是这钱忠云也不是什么酒囊饭袋，竟然巧妙的躲过了这一剑，仅仅是伤到了肩膀而已。

　　“仙道的卑鄙手段！”钱忠云哼了一声。

　　刚刚被钱忠云砸进地底的不过是李修贤的一具神火分身，对于如今的李修贤来说损失一具神火分身根本就不是什么大不了的事情。

　　“钱忠云你狗嘴里放什么狗屁，什么叫仙道的卑鄙手段，信不信我打死你？”一名身穿道袍的修士当即就不乐意了。

　　你们武部之中的弟子打归打，但是不要拉上仙部，还非要说什么仙道的卑鄙手段！

　　李修贤冷笑了一声：“大爷我仙武双修，不服气吗？”

　　“武部之人去修炼仙道，你注定一事无成！”钱忠云哼了一声，单手一点，封住了自己的穴道，暂时止住了鲜血。

　　李修贤眉头一挑：“难不成你以为我怕了你？”

　　一剑斩下，金色的剑芒横贯东西！

　　“雕虫小技，星河镇神斧！”钱忠云挥动着手中的大斧迎向了这一道剑芒。

　　钱忠云根本就不怕和李修贤硬碰硬，论单纯的力量，绝对是他的星河镇神斧强！

　　“五合战阵，玄功九转！”刹那间，李修贤一分为五，九转玄功全力运转，气势足足翻了数十倍，竟然丝毫不下于钱忠云这个武圣强者！

　　“仙道提升实力的秘法，你连这个都出来了，今天你必死无疑！”钱忠云嘿嘿一笑。

　　仙道之中虽然有一些能够在短时间之内大幅度提升力量的秘法，但是这些秘法都需要极大的代价才能施展，而且能够持续的时间都不长。

　　钱忠云原先的古武界之中并没有修真这一说，所以在他心里一直是看不起仙道的，不然一开始也不会说出这种贬低仙道的话语来。

　　虽然他之后也意识到了这一点，言语上已经有所收敛，但是骨子里这种武道独尊的想法是怎么也抹不去的。

　　“轰！”两者撞击在一起！

　　“你输了！”就是在碰撞的一瞬间，一柄金灿灿的长剑架在了钱忠云的脖子之上！

　　“又是分身！”钱忠云眉头一皱。

　　“你太天真了！”钱忠云冷笑了一声，脖子上突然出现了一圈龙鳞，双手一拍，弹开了李修贤的九天雷皇剑。

　　“龙鳞护心镜！”李修贤淡淡的哼了一声。

　　他就知道没那么容易杀死钱忠云，也不知道钱忠云从哪里弄来了一套龙鳞护心镜，护住了心脏和脖子两个要害！

　　“李修贤，你既然想死，老子就成全你！”钱忠云大喝一声，整个身体都开始急速膨胀！

　　“蛮族的秘法！”李修贤也是一惊！


第673章 面壁五百年

　　李修贤进入这仙灵城的时间虽然说已经算是不短了，但是对仙灵城之中的人和事知道的却是极为的有限。

　　所以他不知晓钱忠云的师傅阿舍利是下界的蛮族也不足为奇！

　　在下界之中李修贤和蛮族可是打了不少的交道，对蛮族的伎俩也是一清二楚！

　　和人类相比，这蛮族在炼体之上的确是有着得天独厚的优势，也是因为李修贤所在的那一界没有出现武道这种修炼方式，否则这蛮族的实力必然会得到突破性的成长！

　　与钱忠云身为人类的身体相比，施展蛮族的荒神之体这种秘法之后，钱忠云无论是在力量还是在防御之上都得到了大幅度的提升。

　　现在的钱忠云已经是无限接近于武魂强者了，配合《星河镇神斧》这一门恐怖的武道绝学，在武圣之中可以说是绝无敌手。

　　“李修贤，今天你不管如何挣扎，你都是必死无疑！”钱忠云疯狂的笑了起来。

　　本来对付李修贤这种角色根本就用不着施展阿舍利交给他的蛮族秘法。

　　荒神之体虽然强大，但是毕竟是蛮族根据自身体质而研究出来的独有的秘法。

　　钱忠云的身体强度虽然已经达到了可以承受施展这荒神之体带来的副作用，但是也不可能坚持太久。

　　但是李修贤今天却以武王的实力硬撼已经是武圣的钱忠云，并且还占到了一个小便宜，这让心高气傲的钱忠云实在是无法忍受！

　　他要让李修贤死，而且是要以绝对的实力，瞬间便将李修贤杀死，也只有这样才能洗刷李修贤在他身体上留下伤痕这个耻辱！

　　一个武圣强者在面对一个武王没有占到什么便宜本身就已经是够丢人的了，竟然还被对方刺了一剑，这事情若是传出去的话，钱忠云在仙灵城之中的名声用一落千丈来形容都不为过！

　　“荒神之体？”李修贤嘴角露出了一丝不屑的笑容。

　　若是一个纯正的蛮族施展出这种秘法的话，或许李修贤还会避其锋芒，但是钱忠云是一个纯粹的人类，施展这荒神之体能够发挥出一半的效果就已经是谢天谢地了！

　　“不破金身！”李修贤摇身一变，体型急速增大，竟然和施展了荒神之体的钱忠云不相上下！

　　“你敢和我硬拼？你简直是自找死路！”钱忠云见不屑的笑道。

　　李修贤的修为本身就弱于钱忠云，若是他利用仙道法术和钱忠云游斗的话，待荒神之体的效果过去之后未必没有机会反败为胜。

　　可是如今李修贤却反其道而行，在钱忠云气势最盛之时和他硬碰硬，这样的结果只能是死路一条。

　　围观的修士之中竟然没有一人发现，在李修贤金色的皮肤之下出现了一层赤红色的鳞片，在这鳞片之上又覆盖着一层淡金色的薄膜！

　　不破金身、天幽战甲、血龙鳞甲，这三层防护在同一时间开启。

　　三层防护之中的任何一层都不可小觑，更何况是三层同时开启？

　　也难怪李修贤会如此有自信能够和施展了蛮族秘法的钱忠云一搏，这样的防护就算是武圣级别的钱忠云也未必能够打破，更何况李修贤也不是傻傻的站着任凭钱忠云击打！

　　“这李修贤简直是自找死路，以为趁钱师兄不注意偷袭成功就以为能够和钱师兄相提并论，说到底他也不过是一个武王罢了！”一名武部弟子不屑的说道。

　　“就是就是，这李修贤根本就不是钱师兄的对手！”这一名弟子的话语引起了在场武部弟子的共鸣。

　　钱忠云作为这百年来武部之中最为出色的弟子，实力是有目共睹的，而李修贤仅仅是一个废物罢了，这样的人根本就不可能和钱忠云相提并论！

　　“莽牛拳！”李修贤还是那一招最为普通的莽牛拳。

　　“你这是在找死！”钱忠云大怒，他觉得李修贤此举完全是在侮辱他！

　　李修贤打出的数万头莽牛尚未靠近钱忠云的身体就被钱忠云的护体真元绞杀！

　　“死！”钱忠云大喝一声，整个天空都随之一黑，从遥远的星空之中落下无数的星光，整个仙灵城都被这星光所笼罩！

　　“星河镇神——斧劈寰宇！”一柄巨斧从星光之中穿梭而来，那巨大的威势仿佛要将这整个仙灵城都劈成两半！

　　“你们两个都给我住手！”突然间一只金色的大手直接将星空之中的巨斧捏碎，随即一股劲风将李修贤和钱忠云两人吹散！

　　“仙灵城之中还容不得你们两个放肆！”仙灵城上空一名青年冷哼了一声。

　　此人反手之间便将钱忠云的全力一击化去，其实力之强远非钱忠云这个武魂强者能够比拟的。

　　“弟子钱忠云参见执法大长老！”钱忠云见到这青年也不敢造次，急忙行了一个大礼。

　　“拜见执法大长老！”附近的修士无论是修真者还是武者都恭恭敬敬的朝着这个青年行礼。

　　李修贤虽然不知晓这执法大长老是什么来历，不过能够让天灵城这么多修士都俯首帖耳，此人的实力必然不凡。

　　“你们两个难道不知道仙灵城之中严禁动武？闹出这么大的动静是想要毁了仙灵城？”这青年目光如刀，被他所看到的人内心都会泛起一阵寒意！

　　若是钱忠云的那一斧真的落下的话，毁坏的不是仙灵城多半是钱忠云。

　　仙灵城周围可是被重重禁制覆盖的，就连大乘期强者都未必能够破开这重重禁制更何况是一个钱忠云。

　　这青年看似是救了李修贤一命，实则是救了钱忠云一命，只要星空之中的巨斧落下，这钱忠云可以说是必死无疑！

　　“进思过崖面壁五百年！”还未等钱忠云和李修贤作出解释，这青年手一挥，直接将李修贤和钱忠云关进了思过崖之中！

　　思过崖是和仙灵城相连接的一处世界，里面凶险重重，被关在里面的修士往往坚持不了十年就会死在这思过崖之中！

　　五百年对于修真者来说的确不是很久，但若是在思过崖之中，那绝对是一段极难熬过去的岁月。

　　鲜有修士能够在思过崖之中十年，五百年，等于直接是宣判了钱忠云和李修贤的死刑！

　　李修贤和钱忠云在这仙灵城之中大打出手，这一点固然是有错，但是还不到必死的地步，让他们两人在这思过崖之中面壁五百年的处罚实在是太过了！

　　不过这也怪不得执法大长老，这仙灵城正处多事之秋，城外木灵族虎视眈眈，而李修贤和钱忠云竟然还在城内内讧。

　　这一件事说小也不过是两个修士之间的私斗，说大便是两人破坏仙灵城内部团结，这个罪名足以让他们死上千万次了！

　　“木灵族退走了？”当执法大长老得知这个消息的时候也是一愣。

　　前一刻木灵族还对仙灵城虎视眈眈的，怎么一眨眼就退走了？这两百年的对峙到底是为了什么？

　　“木灵显圣这个老家伙当真是不见棺材不落泪，声威阵阵，到最后还不是惨淡收场，这一次木灵族的脸是丢大了！”虚空之中，人皇殿之中传来了一阵冷笑声。

　　“算了，你就养伤吧，这一次你受的伤也不轻！”天皇殿之中传来了一声长长的叹息。

　　这一次仙灵城和木灵族虽然没有打起来，让很多准备坐收渔翁之利的人大失所望，可是两族之中的顶尖高手却是在虚空之中大战了一场，结果是谁也没有讨到便宜。

　　就连三皇都认为这木灵显圣是惧怕三皇的实力才让木灵族退兵的，殊不知木灵族是已经达到了自己的目的才退走的！

　　“木炎哥哥，你们怎么这么多人出来了？都是来找熏儿的吗？”熏儿一口嚼着天青果一变问道。

　　木炎点了点头：“当然了，谁不知道熏儿是我们木灵族的小宝贝，你不见了整个木灵族都乱套了！”

　　木熏儿笑吟吟的看着木炎：“知道了啦，下一次我不会一个人跑出来了！”说完还俏皮的吐了吐舌头。

　　“熏儿这样才乖嘛，回去之后木炎哥哥会给你找最好吃的木系灵果给你的！”木炎溺爱的看着熏儿说道。

　　木熏儿一听到吃的眼中满是小星星，即使手上已经握着让无数灵界修士都要疯狂追抢的天青果，但是脑中却在想着回到木灵族之后会得到什么样的好吃的！

　　就连木炎看到木熏儿手中的天青果的时候也是大吃一惊，甚至产生了一种从熏儿手里抢走的冲动！

　　好在他心性够坚定，才没有做出这种愚蠢的事情。

　　木炎也多次询问木熏儿手中的天青果是从哪里来的，但是木熏儿都只是说是一个神秘的老爷爷送的，但是这老爷爷具体是谁却没有说。

　　这天青果在木灵族之中也是极为的罕见，族内的数量绝对不会超过百颗。

　　可是熏儿从出现开始嘴就没停过，嘎嘣、嘎嘣的至少已经有一百多颗天青果进了熏儿的肚子！

　　木炎实在是想不出，灵界之中还会有什么人能够拥有如此多的天青果，并且还会如此大方的送给熏儿！

　　“如此多的天青果，若是让族长得到，或许还有可能……”木炎灵机一动，急忙将这一件事情上报给了木灵显圣！

　　“大量的天青果！”木灵显圣听到这个消息的第一反应便是熏儿洗劫了族内的宝库！

　　毕竟熏儿的能力实在是太过逆天，只要拥有木系灵气的地方便可来去自如，再强的禁制也不可能阻拦到她！


第674章 罡风炼体

　　但是转念一想，木灵族宝库之中的东西木灵显圣都有一点映像，天青果虽然有，但是绝对没有如此大的数量！

　　天青果之中蕴含一丝木之本源，虽然极其的薄弱，但是对于如今的木灵显圣来说就如同救命灵丹一般。

　　在和三皇一战之中，木灵显圣被三皇伤到了木之本源，除非木灵显圣肯动用木灵族之内的逆天灵药，否则想要修复破损的木之本源基本上是没有任何希望！

　　一旦时间拖得久了，修为下降倒还是小事，很有可能就会危及到性命！

　　而且一旦让洪荒之中的其余强族知晓木灵显圣的状况，整个木灵族都会陷入到前所未有的危机之中！

　　“看来还是要和这个小丫头谈一谈了！”木灵显圣无奈的摇了摇头。

　　虽然知道这天青过对木熏儿的作用更大，但是为了木灵族也为了自己着想，他不得不将这一批天青果据为己有了！

　　“噗嗤！”被卷入空间通道之中的李修贤刚落地他的肩膀上就划开了一道口子！

　　这足足把李修贤吓了一大跳，要知道被卷入空间通道之时李修贤可是开着不破金身，天幽战甲还有血龙鳞甲这三层防护的，防御之强就算是钱忠云这种武圣强者也不可能随意伤到他！

　　“噗嗤，噗嗤！”还没有等李修贤多想，他的左腿上就已经出现了两道伤口！

　　“这是什么鬼地方！”李修贤是又惊又怒，转眼之间他的身体之上已经出现了十余道伤口，伤口极为平整，仿佛是被什么利刃划过一般！

　　李修贤有点不可思议的看着周围，自己所处的地方竟然是一个豁口，正处于两座山脉的中央！

　　“噗嗤！”李修贤的脸上又添了一条血痕！

　　“罡风！”李修贤看着这一道豁口眉头一皱。

　　高速运动的风通过这个细小的豁口，在沙粒和碎石的作用之下，这风就变成了风刃！

　　思过崖，天刀峰，这是思过崖之中最为危险的地方。

　　若是进入思过崖其余地方还能说是九死一生，但是在这天刀峰是十死无生！

　　任何进入这天刀峰范围的修士都会被这恐怖的罡风剃成一具具骨架，最后连这些骨架都会被罡风刮尽，成为一堆骨粉，最终彻底消失在这个世界之上。

　　或许李修贤的身体和其余武者相比已经是非常的强悍，但是在这天刀罡风面前却并没有多大的用处，每被天刀罡风刮到一次，李修贤的身体上便会出现一处伤口，短短一盏茶的功夫，李修贤就已经是遍体鳞伤，整个人仿佛是被凌迟了一般。

　　这样的情况还算好的，一些被关到天刀峰的修士，在落下的一瞬间就已经被天刀罡风给刮成了碎片了，李修贤能够坚持到现在已经是很不容易了！

　　“不破金身！”李修贤眼前一亮。

　　《不破金身》的第二层便是要在九天罡风之中禁受罡风刮骨之苦，虽然不知晓这天刀罡风和九天罡风相比如何，但是修炼起来应该也是一样的！

　　李修贤按照这《不破金身》第二层之中的功法，静静的站在风口之中！

　　不动不动，任你再强，我自巍然不动！

　　天刀罡风一入体，就被《不破金身》炼化，但是那种刮骨的痛苦非但没有减轻，反倒是更加强烈，这《不动金身》竟然将罡风刮骨的痛苦放大了无数倍。

　　李修贤觉得自己的骨骼在不断的碎裂成粉末，同时又不断的复原，这种毁灭与新生的痛苦，都快要把李修贤折磨疯了！

　　《不破金身》第一层是炼皮，那么第二层便是炼骨！

　　炼骨之疼痛是炼皮的百倍千倍，李修贤现在甚至有点怀念在火云潭之中那种烈火焚烧的感觉了。

　　和现在这种痛苦相比，那时简直就是身处在天堂之中！

　　这《不破金身》也不愧是妖族之中顶尖的炼体法诀，每一次毁灭与新生，李修贤的骨骼就会强韧一分，尤其是李修贤的右臂，经过《万宝炼体诀》的塑造之后在经过《不破金身》的凝练变得越发的强大了！

　　如今李修贤的武道修为虽然是只有武王，但是实力却不在任何武圣之下！

　　但是李修贤也记着那一名神秘老者的话，贪多嚼不烂，即使是他也不可能把所有的功法都修炼到高深的地步。

　　武道之上他已经不准备再修炼任何的武道绝学，一门《万宝炼体诀》，一门《不破金身》就足以，这两门功法一防一攻，相辅相成。

　　但是在仙道之上，李修贤却还没有想好。

　　仙道毕竟是李修贤接触时间最久的修炼之道，无论是先天剑气还是《九转玄功》、《红灵圣火功》甚至于《炼魂术》李修贤都修炼到了一定的境界，如今说放弃就放弃，李修贤实在是觉得有点可惜。

　　人比人气死人，大部分的修士都在抱怨自己的功法太过稀少，太过弱小，而李修贤却已经在为自己到底修炼哪一门功法而烦恼了。

　　“嘶！”突然间的疼痛让李修贤忍不住倒吸了一口冷气，同时把他的思绪拉了回来。

　　站在天刀峰风口数个时辰竟然还能保持完整，这李修贤也算是头一个了！

　　看着自己的身体已经是皮开肉绽，都能见到里面的白骨，李修贤也只能是无奈的笑了笑。

　　修炼《不破金身》必须是在没有任何防护的情况下才能达到最好的效果，所以即使他有天幽战甲和血龙鳞甲却不用，而是用自己的肉体去硬抗这天刀罡风！

　　也正如李修贤所说的那般，这《不破金身》就是一门教人如何自虐的炼体法诀，是怎么痛苦怎么来。

　　这一门功法也让李修贤深切的体会到了什么叫做吃得苦中苦方为人上人，你所受的苦难越多，修炼的效果也越是出彩。

　　修炼的时间往往是过得最快的，转眼之间两百年便过去了，李修贤的身骨在这天刀罡风的淬炼之下也是变得愈发的出色了！

　　两百年间李修贤也摸索出了这天道峰罡风的规律，每过两个月这天刀罡风便会迎来一次爆发！

　　那时候便是淬炼身骨的最佳时机，但是同时也是最为危险的时候，那恐怖的罡风足以在瞬间便将你刮成一堆骨粉！

　　在爆发之后，这天刀峰也会迎来长达一个月的无风时期！

　　摸索出这个规律之后，李修贤淬炼身体的进度也是再一次加快。

　　其实《不破金身》的层次并没有什么先后之分，你完全可以跳过第一层修炼这第二层，当然前提是你能够承受住这种程度的罡风！

　　就连李修贤在没有修炼《不破金身》第一层的情况下也不敢毫无防护的站在这罡风之中，任凭罡风吹刮！

　　炼皮，炼骨，这个顺序绝对不能乱！

　　执法大长老执法之严在天灵城都是出了名的，就算李修贤和钱忠云是帝释天和阿舍利的弟子他也是不给这两人丝毫面子，说是五百年就是五百年，差上一年都不行！

　　这两百年期间帝释天和阿舍利几乎将执法大长老的门槛都踏平了，可是这个老顽固却是死不松口，可偏偏这老顽固的辈分和实力都在帝释天之上饶是帝释天也没有什么好办法。

　　这一次帝释天和阿舍利的口径倒是出奇的一致，要对方释放两人！

　　阿舍利和帝释天也知道，此时若是他们还相斗的话，原本就极为渺茫的希望会彻底消失。

　　在仙灵城之中找一个自己看的上眼的弟子可不容易，尤其是帝释天，收李修贤为徒之后连面都没见过几次。

　　刚从仙灵草原出来就被执法大长老给关进了思过崖之中，这命未免也太苦了一点！

　　“刑天，你到底准备怎么样，你说句话！”帝释天这一句话已经不知道问过多少次了，但是刑天却根本没有理会！

　　不过这一次却是出乎了帝释天的意料。

　　“一尊蛮荒石人！”刑天淡淡的说道。

　　“什么？”帝释天一愣。

　　“只要这两人能够斩杀一头蛮荒石人，并且将石人精魄带回来，我可以网开一面，剩下三百年的惩罚便可以免掉！”刑天淡淡的说道。

　　“你……蛮荒石人至少也是合体境界的修为，那个钱忠云还好，我的弟子可仅仅只有武王修为啊！”帝释天愤愤的说道。

　　刑天瞥了帝释天一眼：“一个一拳便能废掉一名武皇的武王我还是第一次见到！”

　　“哈哈哈，主要是师傅教得好！”帝释天打了一个哈哈之后便没有再深究，他知道刑天会答应网开一面已经是很不简单了，若是他再纠缠下去的话恐怕连这个好不容易抓住的机会都很有可能失去。

　　“刺啦！”刑天袖口一甩，两道人影直接摔在了地上！

　　“伤得好重！”帝释天看到全身都是伤口的李修贤暗叹了一声。

　　“半年之后，出发！”刑天淡淡的说道。

　　帝释天白了刑天一眼：“你让人喘口气会死啊。”

　　“若是会死的话，你的弟子早就死在了天刀罡风之下了，全身三百六十三万一千一百六十一道伤口，就算是武魂强者被伤成这样也是凶多吉少，可是你的弟子却依然生机勃勃！”刑天淡淡的说道。

　　刑天掌管思过崖，自然是对整个思过崖之中的事情了若指掌，李修贤借助天刀罡风炼体的事情也都被刑天看在眼里！


第675章 洪荒

　　天刀峰罡风有多么的恐怖，看管思过崖的刑天是再清楚不过了。

　　他从来没有看到哪个修士在知晓这天刀罡风的恐怖之后还甘愿在这天刀峰呆着的！

　　也正是李修贤这一份坚韧和毅力让刑天改变了自己的想法，才会同意先放出李修贤和钱忠云，否则以他的个性，除非是三皇亲至，不然谁来说情都没有用！

　　当李修贤得知自己的任务内容之时忍不住皱了皱眉头！

　　这任务看似简单，但是想要完成还当真不是一件容易的事情。

　　首先这些洪荒石人居住的地方可不是什么善地，距离天灵城已经不知道是多少距离了，即使是灵界的长距离传送阵也要接连传送几次才能靠近这些洪荒石人的驻地！

　　更为关键的是，出了天灵城之后就没有任何人能够保护他们，他们所能依靠的也只有自己。

　　人族在灵界的朋友是不少，但是敌人也很多，一些仇视人族的种族最喜欢的便是一点一点虐杀人类修士！

　　“洪荒石人的驻地是在枯荣山附近，那里除了有洪荒石人之外还存在着大量的洪荒凶兽，实力至少都是般若熊那个级别的，你此次前往一定要小心！”帝释天再三嘱咐道。

　　李修贤点了点头，在仙灵城之中接了几个关于蛮荒石人的任务之后，便只身离开了仙灵城。

　　虽然刑天给出的任务只是要让钱忠云和李修贤联手击杀一头洪荒石人，但是以李修贤和钱忠云之间的关系，联手击杀一头洪荒石人的难度恐怕比单人击杀还要难上数倍！

　　仙灵城就如同一个超大型的门派，也会发放一些任务下来。

　　比如李修贤手中接到的捕获一头幼年期的洪荒石人的任务，颁布任务的人给予的仙缘点已经到了一千，相对于这个任务的难度来说已经是很高的报酬了。

　　幼年期的洪荒石人最多也就是相当于元婴化神级别的修士，并不难对付，但是关键就是前往枯荣山的道路可不是一般的远即使你抓到了幼年期的洪荒石人，但是能不能将这一头洪荒石人带回来也是一个问题。

　　有空间灵宝的修士当然是能够轻而易举的办到，但是拥有空间灵宝的修士又岂会在乎这区区一千仙缘点？

　　这样尴尬的情况也就让这个报酬看似丰厚的任务成了一个食之无味弃之可惜的鸡肋，若是没有李修贤的话，这个任务在仙灵城再过上千年都未必会有人肯接！

　　“你干脆就一去不复返呗，反正这仙灵城也奈何不了你。”紫月在一旁怂恿道。

　　这仙灵城一没有在李修贤身上下禁制而没有给李修贤喂药，李修贤完全就是一个自由身，根本就犯不着去枯荣山冒险！

　　李修贤苦笑着摇了摇头：“走不了的，我体内的凡尘之气尚未去除。”

　　紫月顿时沉默了，她知道下界飞升修士最危险的便是凡尘之气没有去除的时候。

　　说来也是奇怪，下界飞升修士在刚进入灵界的时候便会迎来辟尘天劫，可是属于李修贤的辟尘天劫却始终没有落下。

　　辟尘天劫越是拖得久威力就越是恐怖，而李修贤的辟尘天劫已经足足脱了六七百年，一旦爆发的话，李修贤很有可能就死在这辟尘天劫之下！

　　在李修贤出发之前，帝释天就交予了李修贤几枚辟尘丹，这种辟尘丹能够暂时遮掩住李修贤身上的凡尘之气，能够帮助李修贤暂时躲过辟尘天劫！

　　不过这也怪不了李修贤，在进入灵界之时他便已经被浮空老人的力量封锁了身体，连带着体内的凡尘之气都被锁住，这辟尘天劫自然也是找不到李修贤了。

　　当李修贤冲破体内封印之后，便是全身心的修炼武道！

　　由于李修贤的武道是在进入灵界之后才修炼的，这一股气息竟然搅乱了李修贤身上的凡尘之气，随后李修贤又在仙灵草原和思过崖之中度过了四百年。

　　这两处空间都是自成一界，遮掩住了李修贤身上的凡尘之气，在这阴差阳错之下，李修贤的辟尘劫竟然足足被拖后了数百年，威力之强就连帝释天都有点不敢想象。

　　如今也只能靠着辟尘丹的作用来延缓辟尘天劫的落下了。

　　虽然知道这种方式无异于是饮鸩止渴，但是李修贤却不得不这么做。

　　李修贤也只期望，在这辟尘天劫落下的时候，他的实力已经能够提升到足以抵抗这天劫的地步了，否则当真是死路一条，或者这一辈子都只能当缩头乌龟缩在万华珠之中了。

　　人族居住的灵境意外的地域都被称为洪荒，这灵界到底有多大，这个问题已经被无数代修士验证过了！

　　灵界无边无际，广袤无垠，无限大，即使是修为通天的人都无法知晓这灵界到底有多大。

　　地大物博，灵界之中拥有着无数的天材地宝，不过这些天材地宝却并不是那么好拿的。

　　李修贤在路上就见过，一只看起来人畜无害的兔子瞬间变成了一只灰熊，咬断了一名武王的脖子，将这武王的尸体拖进了林子之中，接下来会发生什么事情李修贤心里也大概明了了。

　　洪荒是比修真界更加广阔的丛林，在这里丛林法则得到了最大的体现，物竞天择适者生存！

　　“救命啊，前辈救救我！”一名衣衫褴褛的女子一边惊呼，一边朝着李修贤这边飞来，在这一名女子的身后数十名修士目露凶光紧追不舍！

　　“妖族？”李修贤眉头一皱，眼前的这一幕竟然是数十名妖族在追杀一名人族女修！

　　这些妖族的实力大多是在化神左右，只有一人是在合体境，但是却隐藏了自己的修为！

　　这一点立马引起了李修贤的警觉，李修贤还不知道在追杀的时候还需要隐藏修为的！

　　“前辈救我！”这女子看到李修贤仿佛就像是抓住了救命稻草一般。

　　“前辈，快点救救我，那些妖族要杀了我！”女子死死的拉住了李修贤的道袍，凄惨的哭喊声真是让闻者流泪！

　　“砰！”但是李修贤却是直接一脚踩碎了这女子的脑袋，伸手一招，尊魂幡直接将这一名女子的神魂扯入其中！

　　看着这女子的尸体李修贤冷笑了一声：“一个被追的走投无路的女修竟然还会手持灵宝？”

　　果然，在这女子右手的袖口处，一枚极小的飞针露出了一个尖头，显然是要趁李修贤不注意的时候要李修贤的命！

　　若不是李修贤身具五色神光，灵物的气息极为的敏感，不然还真的有可能被这女子给骗了。

　　看着女子的动作，显然李修贤不是第一个目标，不过在李修贤之前的那些修士或许都已经被这一群人给解决了！

　　这一枚飞针灵宝之中的器灵并不算强大，李修贤直接将器灵剥离交给紫月他们之后，这一枚飞针法宝便被他用《万宝炼体诀》炼化，用来淬炼右手的骨骼了！

　　整个过程行云流水，那些妖族靠近之前，这一名女子就已经是死的不能再死了！

　　“你杀了她？”那些妖族不敢相信的看着李修贤。

　　“不是你们要杀的吗？不用谢我！”李修贤淡淡一笑。

　　“小子，你找死！”这些妖族大怒。

　　他们和这一名人类女子是洪荒之中的劫匪，靠着这一套已经让不少人族修士落网了！

　　他们挑选的对象也大多是合体境界左右，配合这人类女子的飞针突袭有九成的把握可以成功，但是没有想到今天在做这一票的时候被人给法诀了，他们都没有反应过来，这一名人类女子就已经被做掉了！

　　“看你们也富得流油，把你们身上的法宝灵宝都交出来，否则死！”李修贤冷冷的哼了一声。

　　当他修炼《万宝炼体诀》的时候就已经注定他要走上这一条路了，那么多的法宝，光靠买的话就算是李修贤也做不到。

　　买卖哪有抢劫来的快！

　　“你们看，这个白痴竟然要抢劫我们，你不看看你自己是什么修为，化神后期就敢在洪荒混，你简直是不知死活！”一名独眼大汉抡起狼牙棒就砸了下来，武皇级别的实力在近战之上足以压制一个化神后期的修仙者！

　　“砰！”粗壮的狼牙棒直接砸在了李修贤的天灵盖上面。

　　独眼大汉咧嘴一笑：“还以为是什么高手呢，真是银枪蜡头！”

　　“银枪蜡头，说的是你吗？”李修贤淡淡的哼了一声，单手一捏，这一根狼牙棒寸寸碎裂，顿时就化为了一堆粉末！

　　被狼牙棒击中天灵盖的李修贤竟然是毫发无伤！

　　“你这点力气真像个娘们！”李修贤嘿嘿一笑，一拳打在了这独眼大汉的肚子之上。

　　“唔唔唔！”独眼大汉吃痛之下，捂着肚子接连后退了两步。

　　“砰！”整个身体轰然爆裂！

　　“十六重暗劲连爆！”李修贤看着这些妖族，声音无比的冰寒。

　　普通的莽牛拳在叠加了十六次之后，在这独眼壮汉的体内爆发，发挥出来的威力超乎想象，一个武皇就这么简单被他一拳给打死了！

　　“隐藏的那个出来吧，不然你们都要死在这里！”李修贤的目光落在了一个独臂老者身上，这人是这个队伍之中唯一的一名合体境强者，也算是唯一一个能够和李修贤比上一比的人！


第676章 收编劫匪

　　对于李修贤一眼便能认出自己这独臂老者也是一愣！

　　他们选择目标之时绝对不会选无把握的，大多都是在化神期左右，就连合体境修士都是极少。

　　李修贤明明只是一个化神后期的修士，又是如何看穿了他是隐藏了修为的？

　　“老夫龟山戮，这一次不过是一个误会，道友大可离去！”这独臂老者笑了笑说道，竟然是不想和李修贤开战。

　　在这独臂老者眼中，李修贤显得太过神秘，一个化神后期的修士竟然一招便打死了一个武皇，自己却没有受到一点的伤害，这样的实力就算是他也没有把握能够稳胜。

　　李修贤嘿嘿一笑：“离去？也行，把你们身上的法宝都给我交出来！”

　　“你想黑吃黑？”龟山戮眉头一皱。

　　“没错，打劫，把身上的东西都交出来！”李修贤嘴角露出了一丝冷酷的笑容。

　　龟山戮顿时傻眼，这年头还当真是什么怪事都有，他们本来是想要打劫李修贤的，可是却被李修贤给打劫了！

　　“一个化神后期就敢如此狂妄，你师傅是谁？”龟山戮神色凝重的看着李修贤。

　　在龟仙戮看来，这李修贤年纪轻轻便已经拥有如此恐怖的实力，而且话语间皆是透露着一股倨傲的气息，能够产生这种气质的若不是身居上位的强者便是有着极硬后台的。

　　化神后期的李修贤自然是算不上什么久居上位的强者，那么他必然是有一个极硬的后台，所以龟仙戮才会问出这个问题。

　　李修贤冷冷一笑：“怎么还想看菜下碟？”

　　龟仙戮脸色一变：“一起上！”

　　这龟仙戮摇身一变，变成了一头巨大的乌龟，其本体竟然是一头万年巨龟！

　　李修贤嘿嘿一笑：“断了一条腿的乌龟我倒还是第一次看到！”

　　这龟仙戮撑死也不过是一头六级中品妖兽，而且乌龟一类的妖兽在妖族之中并不算得上是什么强大的种族！

　　以李修贤今时今日的实力，想要击杀一头六级妖兽还是有把握的！

　　“砰！”还未等其余的妖族反应过来，李修贤一脚便踩在了龟仙戮的龟壳之上。

　　“卡啦！”坚硬的龟壳之上竟然出现了数道裂纹。

　　李修贤冷哼了一声，这龟仙戮虽然是六级妖兽，但是在六级妖兽之中绝对是垫底的存在，似乎是受过重伤的缘故，使得这龟仙戮的身体比普通妖族都要弱上一些，即使是最强的龟壳也挡不住李修贤的一脚！

　　“嗷！”龟仙戮忍不住一阵哀嚎，李修贤力量之强完全是超出了他的预料。

　　李修贤这个看似瘦小的身体却蕴含着连妖族都要闻之色变的恐怖力量！

　　“大仙饶命，大仙饶命！小的再也不敢了，再也不敢了！”这龟仙戮竟然当即求饶起来。

　　李修贤也是一阵错愕，这龟仙戮再不济也是一头六级妖兽啊，好歹也应该有一丝尊严吧。

　　李修贤瞥了周围的这些妖族一眼，仅仅是这一瞥，这些妖族竟然连逃都不逃，直接跪了下来，和龟仙戮一个样子，稽首求饶！

　　反应过来的李修贤这才意识到，这是灵界不是凡界。

　　在凡界之中化神级别的修士已经能够称得上是顶尖的人物了，但是在灵界之中却也只是普通的一员。

　　若是在人族领地灵境之中，这些修士或许还能过上安稳的生活，但是若是在这洪荒之中过得却是朝不保夕的日子。

　　李修贤看着这些跪在地上的妖族，发现这些妖族身上或多或少都会有一些残疾！

　　强盗也是可以分为很多种，而李修贤眼前的这一批似乎并不是那种特别强大的，给李修贤的感觉反倒是像是一批走投无路的难民组织起来的乌合之众！

　　接下来的搜刮也证明了李修贤的猜测，这几个妖族身上竟然连像样一点的法宝都没有，最好的也就是那个被李修贤一脚踩碎脑袋的人族女子手中的灵宝了。

　　“做强盗做到这种地步，你们也算是奇葩了！”李修贤无奈的摇了摇头，本以为这一次可以赚上一笔，谁知道碰上了一群傻帽，这样的实力也敢出来抢劫，也不知道这些妖族之前是如何成功的。

　　“大仙，我们都愿意奉你为主！”恢复人形的龟仙戮跪在地上说道。

　　“哈？”李修贤一愣，这一群妖族难道是属蜡烛的，被自己打了一顿就被自己给收服了？

　　李修贤冷冷的瞥了这些妖族一眼，这些妖族会像自己屈服多半是为了保命，同时是想要找一棵大树乘凉。

　　会被逼到要在仙灵城附近打劫这些妖族混的显然不怎么样，这里距离仙灵城不远，很有可能就被仙灵城的执法队给逮到，以这一群妖族的实力，遇到仙灵城的执法队多半是全军覆没的下场。

　　李修贤展现出来的超凡实力让这些妖族惊惧不已，同时也知道这是自己的一个机遇，一旦抱住了这一名强者的大腿，自己以后也不用在过这种担惊受怕的日子了！

　　“有一群人为你做掩护也好，没有人会想到你会混入一群妖族的病残之中！”紫月说道。

　　李修贤也是点了点头，自己一个人要前往枯荣山蛮荒石人的领地实在是太过招摇了，若是混入这一个抢劫团伙之中，能够大大降低自己被发现的几率！

　　对于打劫这一项很有前途的行当李修贤也没有什么抵触的，修真界本身就是如此，就算你不去招惹别人，别人也会来招惹你，利用一切可以利用的资源加强自身，这才能在灵界之中活的更久！

　　除了龟仙戮身上有一件勉强算得上是灵宝的法宝之外，这一群劫匪之中竟然没有一件灵宝，而一般的宝物李修贤都懒得用来修炼《万宝炼体诀了》，普通宝物所能产生的精气实在是有限的很。

　　“你们确定认我为主？”李修贤双手抱胸看着这二十多妖族。

　　“愿意，我等愿意！”即使让出了自己在这个队伍之中领队的位置，但是龟仙戮非但没有任何的抵触，反倒是因为找到了一座大靠山而感到极为兴奋！

　　在灵界之中也有很多大人物派遣自己的心腹扮成劫匪抢夺财物，这些财物大半都是落到了这些大人物的手中，成为这些大人物收入的主要来源之一。

　　远的不说，就算是仙灵城之中也有不少强者组建这种团队四处劫掠！

　　龟仙戮以为自己是遇到了某个大人物派来的心腹，要是能够傍上这一棵大树的话，那么他们这一辈子也不用再这么担惊受怕了，至于哪一个危险的地方他们实在是不想再去了！

　　“看你们都有伤在身，这些丹药都拿下去服食吧。”在收取这二十多个妖族的本命精血之后，李修贤掏出了一瓶丹药交给了龟仙戮。

　　“七品中阶的无极丹！”龟仙戮倒出其中一粒丹药之后眼前一亮。

　　一出手就是七品丹药，而且是满满的一瓶，眼前这人的身家实在是丰厚到了他们难以想象的地步。

　　即使是在灵界之中七品丹药也不是随便什么修士都能够弄到手的，即使他们在这仙灵城周围做成了几笔买卖，但是他们能够击杀的大多都是化神级别的强者，能够得到七品丹药的机会也实在是太少了！

　　看着这些妖族感激涕零的在自己面前抹眼泪擦鼻涕的，李修贤也觉得有点不可思议。

　　收取了这些妖族的本命精血之后，这些妖族的生死都在自己的一念之间，谅他们也不敢耍什么花样！

　　这一批妖族的种类也是极为的驳杂，有乌龟，有螃蟹，还有几条李修贤认不出来的鱼，反正都是水系妖兽。

　　这一点倒是让李修贤有点诧异，仙灵城周围可没有什么海洋，虽说妖族在到了一定的境界之后都能随意走动，但是水系的妖兽一般都不会离开水域太远，毕竟在水里他们才有可能发挥出最强大的力量！

　　这些妖族能够在这仙灵城周围生存这么久都不被仙灵城的执法队给灭了，也算是有一点本事，龟仙戮带着李修贤在山林之中七歪八拐之后，就连李修贤都摸不清自己该往哪里走了。

　　“主人准备去哪里？”龟仙戮问道。

　　李修贤眉头一皱，看了龟仙戮一眼。

　　“主人饶命，主人饶命，小的不该问，小的根本就不该问！”谁知道李修贤还说什么话呢，这龟仙戮倒是吓了一个半死。

　　在灵界之中奴隶的地位可是相当低下的，生死全都在主人的一念之间，有时候一句话就足以决定一个奴隶的生死！

　　“枯荣山！”李修贤淡淡的说道。

　　龟仙戮眼前一亮：“主人是要去抓幼年期的洪荒石人！”

　　“哦，这一点你都知道？”李修贤倒是有些诧异。

　　“主人有所不知，这可是灵界最赚钱的贸易了，一头幼年期的洪荒石人随随便便都能卖出数百块一品仙晶，要是质量好的话，就算是五品仙晶都有可能卖到！”这龟仙戮显然是对洪荒石人很熟悉，将洪荒石人的价钱都说的一清二楚。

　　李修贤听了龟仙戮的解释之后不由的感叹了一句：“贩卖人口果然是最为暴利的行业！”

　　有能力去枯荣山洪荒石人领地的身上必然是有空间灵宝，一次来回至少能赚上数万一品仙晶！

　　仙晶一共分为九品，兑换的比例为1比100，一块二品仙晶能够换到一百块一品仙晶！

　　灵界之中通行的主流货币还是灵石，但是在合体境以上修士的交易之中，大多是用仙晶来交易！


第677章 独目巨人

　　但是当李修贤问及为何幼年期的洪荒石人会如此的值钱的时候，龟仙戮却是摇了摇头。

　　能够购买的起洪荒石人的都是一些炼虚乃至是渡劫期的强者，也只有这种层次的强者才有资格知晓这洪荒石人有何秘密，至于像龟仙戮这种层次的，也仅仅是知道一些皮毛罢了。

　　没有得到进一步的消息李修贤也是感觉到有些惋惜。

　　“主人，此处最好要小心，地底沉睡着一尊巨人。”龟仙戮轻声提醒道。

　　巨人一族也是灵界之中声名显赫的一族，这一族之中的成员体型皆是无比的巨大，移山倒海犹如家常便饭！

　　不过李修贤却没有想到，在距离仙灵城这么近的地方竟然会沉睡着一尊巨人。

　　“这也是我等意外之下发现的，当初我们也差点被吓死，不过这巨人似乎是受了什么伤，一直在沉睡，我等才勉强捡了一条性命回来。”一想起当初那种惊险的场景，这龟仙戮还是一阵后怕。

　　巨人一族成年之后至少也是炼虚级别的强大存在，这样的存在可不是他们这些残兵败将能够招惹的存在。

　　李修贤听到这巨人一族竟然是因为深受重伤沉睡的时候眼前一亮，能够让这巨人以沉睡来延缓自己生命，这一尊巨人受的伤显然不轻。

　　以李修贤如今的修为，想要斩杀一尊完好无损的是不可能的事情，但是若是一尊重伤沉睡的巨人到也不是什么不可能的事情。

　　巨人一族天生神力，其巨人神血更是让无数炼体修士梦寐以求之物。

　　不过这巨人一族实力实在是太过强大，以至于没有什么修士敢明目张胆的猎杀巨人一族，在仙灵城之中一滴巨人神血就价值数十万仙缘点，可以说是仙灵城之中最为珍贵的一类物品了。

　　只要你仙缘点够多，就算是神龙的真灵之血也照样能够买到，不过那个价格实在是让人无法接受，那是连大乘期强者都要望而却步的价格，至于李修贤……

　　当初在凡界之时李修贤只是知晓这真灵之血很是珍贵，但是却没有什么具体的概念，但是在进入灵界之后这个概念开始变得清晰起来，同时李修贤也在庆幸自己是如此的走运，在化神期之时就已经获得了一滴血龙的真灵之血。

　　这巨人一族的巨人神血虽然在效果上略逊于真灵之血，不能让炼化这巨人神血的修士变身巨人，但是其恐怖的炼体效果却是让无数修士趋之若鹜。

　　没有哪个人会嫌自己的身体太强大的，即使是身体孱弱的通背族也希望能够得到一滴巨人神血来改善自己的体质。

　　李修贤是已经打起了这巨人的主意，只要能够将这巨人斩杀，少说也能弄到几滴巨人神血，足以将李修贤的身体强度再提高一筹了！

　　“那巨人沉睡的地点在哪里？”李修贤问道。

　　龟仙戮一惊，他虽然有这个预感，但是当李修贤真的决定去斩杀这一尊巨人的时候，他还是忍不住露出了震惊的神色。

　　李修贤是强，但是他也只不过是一个化神期修士罢了，纵使他能够越级挑战击杀合体境强者，但是也不可能连跳两级，和至少是炼虚级别的巨人争斗吧！

　　即使这一尊巨人身受重伤陷入了沉睡之中，但是只要是成年的巨人至少也是炼虚级别的。

　　受伤的巨人他依然是巨人，若是李修贤准备去捡这个便宜的话，恐怕吃亏的是他自己。

　　“你认为我会敌不过那个巨人？”李修贤哼了一声。

　　“不敢，主人神功盖世，那一头巨人自然是算不得什么！”龟仙戮讪讪一笑，现在他的本命精血都在李修贤的手上，他哪里敢顶撞李修贤。

　　“将巨人的具体位置告诉我，然后你们去外围弄出一点动静，要是有人过来的话，你们就给我拖住！”李修贤说道。

　　“是！”龟仙戮领着二十多个妖族退了下去。

　　看着龟仙戮留下的玉简，李修贤长长的嘘了一口气。

　　这巨人沉睡的地点离这里并不远，不过却沉睡在数百里的地底之下，要想将这巨人弄出来还真不是一件容易的事情。

　　但是李修贤自己又不擅长土遁，在地底战斗的话，实力会受到一定程度的限制！

　　不过李修贤还是捏了一道法诀，身上黄光一闪，脚下的泥土一软，整个人都沉入了地底之中。

　　“好大！”李修贤不禁发出了这样的感叹。

　　在下界之时，和蛮族打了这么多交道的他，对于高达百丈的巨人已经并不陌生了。

　　但是即使是蛮族在施展了荒神之体这种秘法之后变身而成的百丈甚至于千丈巨人在眼前这个真正的巨人面前，不过是一个毛都没有长齐的小孩子罢了。

　　即使这一尊巨人还是处于沉睡之中，但是身上那种强大的气息也给李修贤造成了一定的震慑作用。

　　“独目巨人。”李修贤不禁松了一口气。

　　眼前沉睡的巨人不过是巨人一族之中最为普通的独目巨人，只有中间的一只眼睛罢了。

　　巨人一族之中眼睛越多实力就越强，传说巨人一族之中还有千目的巨人，这种的存在恐怕就算是人族之中最强的三皇见到也要落荒而逃。

　　三目巨人在巨人一族之中已经算是精英了，同样是炼虚级别，三目巨人的实力至少是独目巨人的十倍！

　　李修贤看着这一尊还处于沉睡之中的独目巨人，和他靠的如此之近这巨人都没有醒过来，可见所受到的创伤是有多么的严重。

　　李修贤眼睛一瞥，在巨人的胸口看到了一个巨大的伤口，足足有一个湖泊那么大，赤红色的鲜血还没有干涸，那一片几乎都被独目巨人的鲜血染成了红色。

　　“心脏被切掉了半个，这样都能活下来。”饶是李修贤都不得不惊叹这独目巨人生命力之强。

　　受到如此重创竟然没有死去，在漫长的岁月之中竟然一点一点的复原了！

　　“死吧！”趁你病要你命，李修贤当机立断，最强的右臂一招《莽牛拳》打了出去，同时运用了李修贤现在所能达到的极限，一百重暗劲，目标正是还在流淌着鲜血的独目巨人的心脏！

　　“轰！”

　　“吼！”

　　巨大的爆炸声和凄厉的惨叫声将整个地面都震的乱颤！

　　“什么情况？”刚刚路过的仙部修士郝少峰眉头一皱。

　　与此同时，几名炼虚级别的强者都注意到了这惊天的咆哮声！

　　“好强的防御！”李修贤看着自己发麻的右臂，占据先手抢先攻击的他竟然还是吃了一个大亏。

　　拳头打在那伤口之上仿佛就是打到了一层铁板，巨大的反震之力将他的手臂都震得发麻，无法动弹！

　　“轰！”这独目巨人仅仅是动了一下，整个地底就是天翻地覆，碎石不断的落下。

　　李修贤知道这地底是不能呆了，就算是他这个化神修士都很有可能被活埋在这底下，脚下灵光一闪直接飞出了地面！

　　“炼虚修士！”几道无比恐怖的强大气息正在不断的靠近！

　　显然刚刚的那声响已经引起了周围强者的注意！

　　李修贤也是暗暗后悔，自己实在是太过大意了，以至于错过了这个千载难逢的好机会。

　　他错估了这独目巨人的恐怖程度，即使是对着这独目巨人的伤口也没有杀死这独目巨人，反倒是激怒了这一尊独目巨人。

　　一尊发狂的独目巨人会有多么的可怕，恐怕这也只有天只知道了！

　　“砰！”一站起来，这独目巨人就冲出了地底，两只猩红的眼睛环扫四周，似乎是要找出那个打扰到自己沉睡之人！

　　但是收敛起气息的李修贤根本就不是这个沉睡了多年，连灵智都开始退化的独目巨人能够搜索到的。

　　“巨人一族！”郝少锋最先赶到，看到这个胸口正在不断流血的独目巨人脸上露出了喜色。

　　独目巨人本就难寻，更何况是一个已经受了重创，随时都有可能死去的独目巨人！

　　“巨人神血！”郝少锋嘿嘿一笑，这东西即使自己不用，在仙灵城之中出售的话有的是人来抢，尤其是武部那些家伙，就算是帝释天那般的强者也不可能对这种宝物视而不见！

　　“独目巨人！好东西！”还未等郝少锋有所行动，他的背后就传来了一阵惊呼！

　　“宦天宇！”郝少锋眼中露出了一丝奇异的光芒！

　　宦天宇武部之中近万年以来最为出色的弟子，实力已经是武圣巅峰，随时都有可能踏入武魂的境界，和这宦天宇相比，如今炙手可热的武部天才钱忠云也是要黯然失色！

　　“你倒是来的快！”郝少锋冷哼了一声。

　　“你也不慢啊！”宦天宇淡淡的一笑。

　　“合作？”郝少锋看了这独目巨人一眼。

　　“除此之外别无他法，若是等那几名强者赶到，恐怕我们得到的更少？”宦天宇耸了耸肩膀。

　　“巨人神血我七你三，其余东西都归你！”郝少锋淡淡的哼了一声。

　　“五五平分，巨人尸体我也要！”宦天宇摇了摇头。

　　郝少锋眉头微皱：“你的胃口未免也太大了吧！”

　　“少了我你什么都得不到，要么五五分账，要么什么都得不到，你自己选！”宦天宇冷冷一笑，随即看着郝少锋等待他的选择。

　　虽然明知道这巨人神血对宦天宇的作用要比自己大，但是郝少锋还是无法拒绝，因为他很清楚，自己一旦拒绝就真的很有可能和这巨人神血失之交臂！


第678章 仙武联手

　　“好，成交，先杀了这独目巨人！”郝少锋哼了一声，一道法诀打出，一道风刃便击中了独目巨人的伤口！

　　“叮！”但是连李修贤都吃过亏的独目巨人又岂是这么容易击杀的？

　　这一道风刃打在独目巨人的伤口之上发出了一声轻响，连独目巨人的皮都没有蹭破！

　　就在这一时，独目巨人的独目之中一道华光射出，目标直指郝少锋和宦天宇二人！

　　“哼，垂死挣扎！”宦天宇冷哼了一声，一只银色的手掌直接将这一道华光打向了另一处！

　　“轰！”这华光击中了远处的一座山头，顿时间这高耸入云的山峰消失的干干净净！

　　躲在暗处之中的李修贤看到这独目巨人随意一击都有如此威力人也是一阵后怕，自己还是小看了这些灵界大族所拥有的能力！

　　“凭借这点东西就想要取我等性命，简直是不自量力！”郝少锋冷笑了一声，袖口一抖一面镜子迎上了这丝丝华光。

　　这华光遇到郝少锋的镜子之后竟然被反弹了回来，打在了独目巨人的身上，足以将一座山峰炸成虚无的华光也仅仅是在独目巨人的身上打出了一个小坑！

　　巨人一见独目攻击无效，口中一声低吼，目中的光丝刹那间停止了喷射，一只大手五指一分，仿佛一面巨型蒲扇，直接朝郝少锋君二人扫去。

　　尚未接触二人，一股飓风就先席卷而来。

　　郝少锋君脸色一沉，张口，一只白濛濛的纸扇吐出了口外。

　　他一把将纸扇抓住，对准压来的巨手狠狠一挥。

　　刹那间一股白风凭空生出，直接和卷来的飓风撞击到了一起，让飓风根本无法靠近二人分毫。

　　眼看巨手扫来，宦天宇冷冷一笑，双手合并竟然好似要和这独目巨人硬碰硬！

　　李修贤看到这一幕也是大吃一惊，这独目巨人防御之强力量之大，已经不是人类能够比拟的了。

　　同样是炼虚级别，这宦天宇吃亏的可能性比较大！

　　“掌中刀！”宦天宇大喝一声，这合并的双掌之中一柄战刀突然出现。

　　此刀看起来狭长锋利，黯淡无光，毫不起眼。

　　一声大喝后，冲天真元从宦天宇身上爆发而出，手中长刀只是轻轻一挥，一道灰线蓦然斩出。

　　“噗嗤”一声，灰线一下涨到了丈许之大，一闪后没入巨掌上的拇指上。

　　灰线锋利之极，巨掌只是一颤，拇指就已经无声无息的掉落而下。

　　巨人一声痛苦的惨叫，大手下意识的一下收回，额头上的独目睁得滚圆，并泛出了一根根粗大血丝。

　　它死死的盯住了宦天宇，丑陋的面孔上开始浮现出了狂怒之色。

　　宦天宇斩出了那一刀后，灰色长刃一闪后溃灭不见！

　　“好犀利的刀，真是难以想象这刀竟然是由纯粹的真元凝练出来的！”李修贤感叹了一声。

　　刚刚宦天宇斩出的那一刀并没有借助什么宝物，而是靠着自身强大无比的真元！

　　这《掌中刀》在武部之中似乎也不是什么了不起的武道绝学，仅仅是地阶中品武道绝学。

　　普通武者能够得到一套地阶中品武道绝学已经是难能可贵了，但是以宦天宇在武部之中的地位，即使是得到天阶武道绝学也不是什么难事！

　　“你又换功法了？”对宦天宇有所了解的郝少锋也是露出了震惊的神色！

　　“两百年前换的，威力一般！”宦天宇淡淡的说道。

　　听到宦天宇这么说饶是郝少锋也是心神一震，同时在暗叹老天的不公。

　　武者一生能够将一门武道绝学修炼到顶已经是很了不起的了，身兼数们武道绝学的武者都会被认为是天纵之才。

　　武道绝学等级越高修炼起来也越是困难，钱忠云修炼的《星河镇神斧》是天阶中品武道绝学，即使耗费数万年也未必能够修炼完全，即使是钱忠云的师傅阿舍利也没有将这《星河镇神斧》练到最高层次！

　　但是这世界上真的有一种人叫做一炼就会，说的便是宦天宇这一类人。

　　无论是何种武道功法，这宦天宇只要一接触能够融会贯通，即使当时受到修为的限制不可能将这武道绝学发挥出十成的威力，但是再过数百年便已经能够发挥出这一门武道绝学十成甚至于是十二成的力量！

　　从郝少锋认识宦天宇开始，这宦天宇换过的功法就已经不下百种，这《掌中刀》在这诸多功法之中也不过是很普通的一种！

　　“你这一刀似乎真触怒它了。下面恐怕要动真格了。就不知道，它受的损伤恢复的怎么样了，若是全部痊愈了，可就棘手了。”少少风用手中纸扇击散那股飓风后，盯着巨人赤红的独目，缓缓的说道。

　　“这一点不用你说。我也是也知道的。刚才只是试试它的真实修为如何？这般轻易的被我斩动了，看来也就是一名普通的巨人。你我可放心应战了。”宦天宇盯着巨人收回的手掌，淡淡的说道。

　　但是未等他刚说完此话，巨人手掌上伤口处，突然泛起一层绿芒。

　　在绿光中国，无数血丝肉芽疯狂长出，转眼间，一个完好无损的拇指就重生出现了。

　　随之这根拇指灵活的动了几下，看来真的毫无问题。

　　宦天宇先是一怔，随即倒吸了一口凉气。

　　“再生之体！”郝少锋也瞳孔一缩，喃喃了一句。

　　这时，巨人两只大手猛然一拍两侧地面，在“轰隆隆”声中，整个地面都一阵巨颤。

　　巨人身形一下拔高了倍许，终于整个人从土中站立了起来。

　　让郝少锋和宦天宇二人面色难看的是，巨人方一站起，就蓦然从身下的泥土中，又单手一把抓出了一只黑黝黝的石棒。

　　此棒实在大得出奇，长度几乎有巨人的一半高。

　　这种珍稀材料的重量和比相同体积的精铁，还沉上一筹的。

　　如此恐怖的武器砸将下来，就算并非什么灵器法宝，恐怕炼虚期中也绝没有几人敢硬接此东西的。

　　“竟然有武器，看来真麻烦了。不出全力，不行了。”郝少锋脸上肌肉抽搐了一下。

　　“不用你说我也知道，不过这样弄出来的巨人神血才有价值”宦天宇面无表情的说道，接着张口一声低鸣。

　　几乎马上，半空中彩霞一闪，浮现出一柄一人长的长枪来。

　　这正是宦天宇的武器，冰火炫龙枪！

　　当武者亮出自己的武器之时，才是他们发挥自己真正实力的时候！

　　此枪身形一颤，就在艳丽的霞光中瞬间狂张起来，一下化为了丈许大小，如同一条神龙一般在空中飞舞！

　　巨人暴怒的吼声未停，独目开始放出一道道赤红光柱，同时单手一轮石棒，对准头顶落下的大印就是狠狠一击。

　　另一只手，则往地面山虚空一抓，一大块泥土凭空摄到了手中，黄芒闪动后，化为一颗直径数丈的巨石。

　　接着手一动。巨石就带着呼啸之声，对准对面的郝少锋投了出去。

　　宦天宇手握冰火炫龙枪，一枪刺出，直接将落下的巨石挑飞！

　　郝少锋手中也是出现了一方大印，顶住了落下的大石棒！

　　大战正式开始了！

　　李修贤躲在空中注视着两人和巨人的大战，眉头皱成一团。

　　不愧为炼虚期修士和传闻中的人之战，在他神识感应下，三者的一举一动间全都引得天地元气晃动不已。

　　特别是那郝少锋指挥的那颗大印，每一击前都狂吸附近的灵气注入其中，让威力几乎增加大半。否则纵然大印本身威能惊人，也绝对无法硬接那般巨大的石棒几击。

　　李修贤也是第一次如此近距离的观看炼虚级别之间的战斗。

　　也是这三人都专注于眼前的对手，这才没有注意到在一旁还有一个化神期的小辈在窥视着！

　　“定风波！”宦天宇一枪扎下，直接刺穿了独目巨人的手指。

　　“破！”冰火炫龙枪之上冰火齐出，直接在这独目巨人的手指之内爆破，冰火两种力量碰撞在一起发挥出了恐怖的力量，瞬间便将这独目巨人的手指炸飞，随机产生的冰火之力还抑制住了这独目巨人的再生能力，使得他被炸断的手指不可能在短时间之内复原！

　　“砰！”在独目巨人手指被炸掉的瞬间，一直和独目巨人石棒缠斗在一起的大印终于抓住了一丝空隙，一印砸在了独目巨人的眼睛之上，顿时间金光万丈！

　　这些金光如同利剑一般刺穿了独目巨人的眼睛，直接将这独目巨人刺成了瞎子。

　　没有了眼睛，这独目巨人给宦天宇他们的威胁又少了一样！

　　“这一方大印至少也是灵宝级别的。”李修贤心中暗暗说道。

　　也不知道是否是因为修炼了《万宝炼体诀》的缘故，李修贤现在只要一见到不错的法宝就想要将其炼化，用来淬炼自己的身体。

　　而郝少锋手中的大印和纸扇已经达到了李修贤心目之中的标准！

　　“这两人很强，炼虚级别之中应该没有什么人是他们两人的联手之敌！”紫月说道。

　　这独眼巨人本身实力是不错，但是对上其中任何一个都是极为的勉强，更何况如今是一打二，败下阵来也只是时间上的问题罢了！

　　不过这独目巨人拥有再生之体，短时间之内他们二人也无法做到一击必杀！


第679章 黑凤一族

　　大印一击之后，猛然一颤的没有再落下，反而滴溜溜的急转不停，化为一团白濛濛虚影。

　　顿时附近空中浮现无数道颜色各异丝丝霞光，齐往大印中聚集而去，让其体积再以惊人的速度迅速膨胀着，几个呼吸之间的工夫，大印就已经是原先的数倍大小，将小半天空都遮蔽在了其下，声势惊人异常。

　　宦天宇遁光一敛，身形在巨人数十丈外也停下了下来，接两手一抬，两团灰色电光同时浮现而出，接着一合之下轰隆隆的闷雷声滚滚传来。

　　一道数丈长的金色巨刃浮现而出！

　　虽然看似同一种神通，但此刃比起先前的《掌中刀》明显威力不可同日而语。

　　宦天宇瞳孔冷冷盯着巨人一眼，恐怖的真元顿时外放，在他的体外形成了一只老虎一般的东西。

　　顿时此虎双腿一蹬，化为一道彩光飞射而下，最后竟然一下没入巨刃中不见了。

　　随后，巨刃蓦然放出了冷森的霞光，他双手持刃对准巨人腰部，缓缓一斩。

　　一道艳丽细线，一闪即逝的连绵斩出。

　　巨人虽然因为沉睡了太久而导致连灵智都有些退化，但在郝少锋和宦天宇这两名强者的联合攻击之下，也感受到了危机。

　　它仰天一声长吼，被刺瞎的独目猛然白光一闪，眼珠化为了一颗白晶晶的圆球喷射而出。

　　接着血光一现，一道仿若实质的晶光又从瞳孔激射而出，正好和那根横着斩来的艳丽细线，交织碰撞到了一起。

　　诡异的一幕出现了！

　　两根细线笔直交叉的接触之后，异芒交织闪烁，但整个过程始终无声无息，一时僵持不下起来。

　　面对头顶上的白色大印，巨人身形滴溜溜一转，石棒幻化出小山般虚影后，夹带着一股恶风，直奔郝少锋投了过来。

　　接着它身两手一握拳，肌肤下蹦出一根蚯蚓般的粗大血管，对准空中的大印就是狠狠一击。

　　它竟然想要凭一身神力，赤手空拳的要击落头顶的大印。

　　天崩地裂般的一声巨响传来，大印一颤之下放出骄阳般的光芒，让在暗处注视这一切的李修贤，也不禁双目一眯，闭上了双目。

　　随即感到一股冲天的气浪直卷而来，附近空气一阵激荡后，李修贤整个身躯一晃，就要被卷走的样子。

　　李修贤心中一惊，不加思索下，体内法力略一流转，身形就此稳稳不动起来。

　　当他再次睁开双目，望向下方后，人却一呆。

　　因为只见下方不知何时的升起了一股黄濛濛的土云，将争斗的三方全都遮蔽进了里面。

　　李修贤略一犹豫，神念缓缓的放出，探进了土云中里面正传出独目巨人的怒吼，和宦天宇的狂笑之声，并不时掺杂着阵阵的爆裂之音，黄色土云也翻滚不定，隐含呼啸声。

　　倒是那郝少锋自始至终都没有任何声音发出，不知是施法到了关键时候，无法分心，还是已经胸有成竹，不屑再说什么。

　　李修贤目光闪动几下，朝那朵昏沉沉的黄云瞅了一眼，脸上现出若有所思之色。

　　一声直透云霄的惨声从昏沉沉的黄云中传出，接着“轰隆”一声，什么东西重重的摔倒在地，让地面都颤抖了几下。

　　随之里面一切声音都戛然而止！

　　李修贤目中异色一闪，两手一掐诀，整个人就向下方无声息的沉了下去。

　　几乎与此同时，黄云中蓦然传出宦天宇得意的大笑：“幸亏这个蠢物灵智不高，否则我等还真无法这么快就结果了它。”

　　黄云终于渐渐散去，现露出了云中的一切。

　　只见独目巨人已经遍体伤痕的躺在腥绿的血泊中，一只手和一只脚都掉落在躯体一旁，似乎是被硬生生斩断掉的。

　　而巨大头颅已经变得稀巴烂，只剩下了小半边而已。

　　在巨人胸口的处，更多出一个丈许大的惊人孔洞，里面焦糊一片，仿佛被什么至阳宝物，一击就将心脏化为了乌有。

　　估计此击，才是致巨人死地的致命一击。

　　躲藏在暗处的李修贤不禁多看了宦天宇手上的冰火炫龙枪一眼！

　　从始至终郝少锋的展现出来的神通法术都和火没有什么太大的联系，也就只有宦天宇手上的冰火炫龙枪才有可能做到一击必杀！

　　“哈哈，这巨人还当真是难缠，我们两人联手竟然都费了这么多的手脚！”郝少锋哈哈笑了起来。

　　击杀一头独目巨人之后收获之丰已经足以让他们这两个炼虚级别的修士眉开眼笑了。

　　一头拥有再生之体的独眼巨人至少也能够产生数十滴巨人神血，即使是五五分账也是一笔不小的财富！

　　“宦天宇你炼化巨人神血，我在外围替你警戒！”郝少锋警惕的看了周围一眼。

　　击杀独目巨人并不是最危险的，最危险的事情是如何应对之后被巨人神血吸引过来的豺狼！

　　宦天宇和郝少锋两人可以击杀这一头身受重伤的独目巨人，但是却没有把握应付接下来要面对的各路强者。

　　即使和宦天宇的关系不怎么好，但是至少也是相识的，而且宦天宇的修为的确是要比郝少锋高上一筹，郝少锋让宦天宇炼化巨人神血也是想快一点结束这一档子事，只要回到仙灵城他们便是安全了！

　　“为什么他们不将巨人带回仙灵城再去炼化？”躲在暗处的李修贤忍不住问紫月。

　　毕竟只要是一个刚刚踏入修真界的修士都知道，此时若是在呆在原地的话是一件极其危险的事情！

　　“这也是没有办法的事情，巨人神血必须是在巨人死后的一刻钟之内提炼完全，否则就完全废了！”紫月微微叹了口气。

　　也正是因为这样的原因，很多修士没有死在巨人手下，反而是死在了被巨人神血吸引而来的人手下，而双方的争斗也会让他们错过炼化巨人神血的时机，最后大家都得不到巨人神血！

　　宦天宇点了点头，一掌拍在了这独目巨人的身体之上。

　　“砰！”一股血雾突然喷出！

　　这独目巨人的身体虽然比山还要大，但是喷出的血雾却仅仅只有一个脸盆那么大小。

　　这一团血雾在宦天宇的不断压缩之下，变得越来越小，最后只有一个小碗那么大！

　　“凝！”宦天宇接连拍出击掌，这如同碗口大小的血团的体积又减少了三分之二，最后只有一个酒盅那么大小了，这一个小血团之中撑死也就只有十几二十滴血液！

　　如此巨大的身体竟然仅仅提炼出了这么几滴巨人神血，巨人神血这东西实在是太过少见了！

　　“小心！”就在宦天宇将这一团巨人神血装入一个刻满了符文的玉瓶之中时，一道黑影急速朝着这玉瓶抓去！

　　宦天宇是何等存在，几乎郝少锋君提醒的同时，也已经感应到了一缕寒芒正向自己背后隐匿之极的袭来。

　　他惊怒之下，不及多想的单足猛然一踩地面，整个人仿佛弩箭般的一下朝空中弹射而起。

　　一道血光几乎擦着其双足一闪而过。

　　接着一道尺许大人影蓦然在附近闪现，身形一晃，一把向那只小瓶扑去。

　　“你敢！”郝少锋怒喝一声，十指飞快的冲此人影接连弹出。

　　破空声大作，十余道旋风席卷而去。但明显晚了一步的样子。

　　人影发出一声得意的大笑后，一把将那小瓶吸到了手中，然后身形一晃，就化为一团乌云奔空中遁走。

　　“操，是黑凤一族的黑炎遁！”宦天宇一声惊怒，脚下一蹬，一道白色的光华闪过，身体就已经出现在了这乌云的前方！

　　“地级上品武道绝学《空蝉步》。”郝少锋脸上露出了一丝喜色。

　　就连郝少锋都没有想到宦天宇竟然将这一门武道绝学给炼成了，有了这一门武道绝学，就算是黑凤一族的黑炎遁也不可能摆脱的了宦天宇的追击！

　　“黑凤一族的鼠辈，把神血交出来！”宦天宇盯着乌云冷冷的说道。

　　“那就要看你有没有这个本事了！”乌云瞬间变幻，几道黑色的长矛直接落下。

　　“黑炎枪，你还不够火候！”一只银色的手掌打出，在空中瞬间化为了数道银丝，这黑炎枪被银丝缠住之后竟然动弹不得！

　　《银丝千绕》，这是宦天宇掌握的另外一门神通，和之前的刚猛一类武学不同，这《银丝千绕》是一门以柔克刚的武学！

　　看到在宦天宇手中不断出现的武道绝学李修贤也是感到不可思议，普通武者能够将一门武学练至大成已经是一件很不容易的事情了，但是这宦天宇接连施展了数们品级不低的武道绝学，而且都将这些武学练到了极深的境界！

　　“《掌中刀》给我开！”只见宦天宇双手合拢，一条灰色的细线直接将头顶的乌云劈成了两半！

　　“嘤咛”乌云之中竟然传来了一声女子沉重的喘息声，一丝黑色的液体从乌云之中滴落！

　　当乌云散去，一位身披黑纱，身体半裸的女子出现在了宦天宇的面前！

　　“该死，好强的媚功！”李修贤暗骂了一声，在看到这女子的瞬间，李修贤的心神就已然失守！

　　“噗！”李修贤一口鲜血喷了出来，隐匿在暗处的身影也出现在了这三名炼虚级别的强者眼前！

　　“嗯？还有一人！”郝少锋看到李修贤有点惊讶，随即眉头紧锁，眼中更是露出了一股杀意！


第680章 抢夺

　　“黑凤一族的贱女人！”紫月冷哼了一声，一道灵力直接注入了李修贤的丹田之中，破除了媚功的效果！

　　恢复清醒的李修贤连看都不敢看这女人一眼，仅仅是看了一眼便中招的媚功，李修贤还是第一次遇到。

　　“隐匿气息的功夫不错啊，在这有不少时间了吧，我和宦天宇竟然都没有发现！”郝少锋嘿嘿一笑，眼中的杀意大盛！

　　李修贤心头一紧，右手一弯，一道五色神光直接刷了出去。

　　猝不及防之下，那黑纱女子手中的玉瓶一滑，直接落在了李修贤的手中！

　　巨人神血已经到手，李修贤哪里还敢多呆，背后的三宝金翅上金光一闪，瞬息之间就消失的无影无踪！

　　“那是什么鬼东西，连我都无法抵挡？”黑凤一族的女子不可思议的看着自己的右手。

　　以她的修为如何会出现手滑这种事情，造成这失误的根源必定是那一道诡异的五色光芒。

　　宦天宇也是有些惊讶，以他的修为和见识竟然都认不出那一道五色的光芒究竟是何来历。

　　不过在这五色光芒出现的一瞬间，被他握在手中的冰火炫龙枪之上竟然传来了一丝颤抖，仿佛受到了某种呼唤一般。

　　如果没有宦天宇强压着的话，这冰火炫龙枪很有可能和那一个小玉瓶一般，直接被这一道五色的光芒给收走了！

　　就在李修贤以为自己已经摆脱了这三名炼虚级别的强者的时候，背后突然传来了一声冷哼！

　　“你想到哪里去！”

　　随之，他蓦然感到空中黄霞一闪，一只白色玉印在其头顶诡异浮现而出，一晃下化为十余丈大小，并一砸而下，正好将李修贤罩在了其中。

　　这一击快似闪电，连那旭天都来不及出手相助了，口中一声低呼。

　　李修贤早就见识过此玉印的威力，连和那独目巨人小半般大小的石棒硬碰，都可以完无恙的。

　　自己绝对不可能轻易接下此击。

　　他面色连变数下，轻叹了一口气。

　　只见玉印下方原本看似空无一人的地方，银光一闪，突然现出了李修贤的身影。

　　他一拍自己的丹田，一团金光包裹着一柄长剑浮现而出，接着剑身一晃，一阵清鸣声从剑中发出，随之无数道金丝喷射而出，交织闪烁下，瞬间形成了一只光网。正好托向迎头砸下之物印。

　　大印毫不留情的落到了金色光网之上。

　　“轰隆隆”的一阵爆裂声传出，那玉印果然非比寻常，金网一接触下就开始寸寸的断裂。

　　不过这九天雷皇剑毕竟是李修贤耗费了无数心血修炼的本命法宝，更是利用凝剑之术加强了数倍，喷出的光丝一荡之下，仍然让玉印下落之势为之一顿。

　　趁此机会，李修贤两手掐诀，背后雷鸣声一起，金白色羽翅浮现而出。

　　接着他身形一扭，就化为一道金芒，和头顶的九天雷皇剑一同不见了。

　　大印这才破尽金网砸下时，自然落到了空处。

　　不过被好剑锋挡了一下，让李修贤失去了逃跑的最佳时机，剩余的两名炼虚级别的强者也赶了上来！

　　李修贤一咬牙，两手掐了数道法诀，一口精血喷了出来！

　　随浓浓血雾，一下将他身形淹没进了其中。

　　“想跑！”郝少锋冷笑了一声，脚下白光一闪，身形顿时消失在了天际。

　　宦天宇锋瞥了衣着裸露的黑凤一族的女子一眼：“死！”

　　黑凤一族的女子似乎也是知晓这宦天宇的厉害，刚刚宦天宇的《掌中刀》已经伤到了她，他也不敢和宦天宇硬碰硬。

　　只见这女子口中发出了几道轻鸣，嘴中一连喷出了数道黑炎，这些黑炎在空中形成了一张大网，遮蔽了小半个天空，这黑纱女子似乎是要用这黑炎网来封住宦天宇的行动。

　　宦天宇双手合拢，一条灰色的细线斩了出去，这个些黑炎纠缠在了一起。

　　“嗯？”宦天宇眉头一皱，他的掌中刀竟然无法立刻割断这些黑炎。

　　“咯咯咯，小冤家，你可是抓不住我的！”虚空之中传来了黑纱女子银铃般的笑声，饶是宦天宇这种意志极为坚定的武道强者也是心神一荡！

　　“这女子的媚功好强！”宦天宇眼中也露出了一丝忌惮。

　　这女子论真正的实力或许还比不上他，但是那极为恐怖的媚功却是一个大麻烦，斗法之时要是来那么一下，恐怕就连宦天宇都有可能在阴沟里翻船！

　　“小子，你跑不掉的！区区化神，也敢在我郝少锋面前撒野！”郝少锋冷笑了一声。

　　郝少锋话语刚落，一张口，一道绿色小剑仿佛蛟龙般的喷出，只是一晃，就到了血雾上空，毫不留情的一斩而下。

　　“当”的一声轻响，同样一道金光从血雾中射出，虽然被一弹而开，但一击的档下了绿虹。

　　在那血雾上空现出了一柄尺许长的金色飞剑。

　　郝少锋冷笑一声，单手冲绿虹一点指。

　　绿虹一扑而下，立刻和金色飞剑交织到了一起，光芒大放的将金光压的光芒大敛。

　　随后绿虹滴溜溜一转，化为一团丈许大的绿色剑轮，极速转动间，就要将中间的飞剑搅成了粉碎。

　　一阵金属摩擦刺耳声音传出，金色飞剑几乎黯淡的只剩一丝，但在剑轮狂斩之下看，竟然安然无恙，丝毫无损。

　　反而此飞剑，硬生生的缠住了青虹，让其无法落下。

　　“咦”郝少锋一声轻“咦”，有些动容了。

　　他这口飞剑虽然不是用什么逆天的材料炼制而成，但也是大道初成时，费了莫大工夫才炼制成功，并且经过其数千年的培养，威能之大已经不在一般的灵宝之下。但此刻竟然无法斩断一名化神修士的飞剑，真有些诡异了。

　　郝少锋心中吃惊的，但面上毫无表情，只是两手飞快的一掐剑诀，那道青虹一声清鸣声发出，一模糊下竟幻化出三十六道一般无二的青光出来。密密麻麻的朝血雾下射去，一副要将韩立乱刃分尸的样子。

　　但郝少锋想不到的是，血雾中的李修贤只是肩头一晃，这金色小剑之上竟然分化出了百余剑光，同样将那些青光在上空抵住，让它们根本无法落下。

　　这时血雾已经剧烈翻滚，李修贤已经口中念念有词，十指不停的变动法决，一副就要施法完毕的样子。

　　此时郝少锋的脸上再也没有之前的轻松之色，一名炼虚强者一时之间竟然无法拿下一名小小的化神修士，在听起来就觉得很是荒谬。

　　而且李修贤此时的血遁已经施展到了一定程度，若是再让其施展下去的话，其速度之快很有可能连郝少锋自己都追不上。

　　除非他肯动用自己的秘术，但是对付一个小小的化神修士就要动用秘术，郝少锋一想到有这个可能心里就觉得怪怪的！

　　“死！”只见那一枚玉印再一次落下。

　　李修贤左手法诀连打，右手一招，一条黝黑的锁链直接将这一枚玉印给缠住了！

　　郝少锋也是一愣，这罡玉印可是一件灵宝，再加上他以炼虚期的修为全力催动，就算是宦天宇也未必敢硬接，但是眼前的化神修士竟然凭借着一条小小的锁链就将他的罡玉印给缠住了！

　　这一条黝黑的锁链正是和李修贤右臂融合砸一起的九幽缚龙锁！

　　在帮助墨狼脱困的时候，锁住墨狼的冥府魂铁莫名其妙的融入了他的右臂之中，和九幽缚龙锁融合在了一起。

　　这一融合便是数百年的时光，在这两者融合期间，李修贤根本就无法调动这九幽缚龙锁，就连栖息在九幽缚龙锁之中，成为了器灵的紫火之精也失去了声息。

　　直到最近，李修贤才发现自己已经能够调动这九幽缚龙锁了，但是紫火之精却没有任何的消息。

　　融合了冥府魂铁之后，这九幽缚龙锁的力量明显又有了一个质的飞跃，说是李修贤手中最为强大的法宝都不为过。

　　现在的九幽缚龙锁虽然仅仅是一件伪玄天灵宝，但是论单纯的威力的话就算是紫电噬魂剑也要相形见绌。

　　以玄天灵宝对抗郝少锋的灵宝罡玉印，李修贤自然是占了极大的便宜！

　　“先天五行，无物不刷，五色神光，刷！”李修贤低吼一声，被九幽缚龙锁缠住的罡玉印接连被几道五色神光给刷到。

　　就在那一瞬间，郝少锋失去了和罡玉印之间的联系，被九幽缚龙锁缠住的罡玉印直接被拉了过去，被李修贤扔进了万华珠之中！

　　“血魅影遁！”而就在此时李修贤身上的血雾也达到了极点，留下一道长长的血色虚影，瞬间消失的无影无踪。

　　血魅影遁配合李修贤强悍的肉身，完全可以发挥出远超化神期的移动速度，这样的速度就算是炼虚级别的强者也不可能轻易追上！

　　这一下不仅是郝少锋，就连刚刚赶到的宦天宇也愣住了。

　　但是随即两人怒吼一声，各自掐了一道法诀，一白一黄两道惊虹尾随着这一道血色的虚影而去。

　　两个炼虚级别的强者竟然被一个化神修士当着面逃跑了，这事情听起来是匪夷所思，但是却真真切切的发生在了他们的面前。

　　而且最为重要的巨人神血也被李修贤给夺走了，这是他们所无法容忍的事情。

　　他们费尽手段才将那独目巨人斩杀，最后却被李修贤捡了一个便宜，这一口气他们无论如何都咽不下去！


第681章 隐匿百年

　　但是当宦天宇和郝少锋追出老远之后都没有见到李修贤的身影的时候，他们这才意识到自己已经跟丢了。

　　郝少锋发动自己的神识在方圆万里之内一寸一寸的搜索，但是最终也没有发现李修贤的影子。

　　“该死，事情发生的太突然了，都没有来得及在这小子身上种下神识标记，不然绝对不会让他就这么跑了！”郝少锋愤愤的说道。

　　“我也没有找到那人。这种情况，要么对方修为远超我等，要么就是这人施展什么独特秘术，可以将气息遮蔽的连我们的神念都无法探查到分毫。否则，哪怕他已经陨落掉了，气息短时间内也不会散的如此彻底。”宦天宇也喃喃道。

　　“那肯定是第二个原因了！别忘了。先前此人曾经潜藏在附近，我们却丝毫都没发现了。看来这人真是精通某种极其厉害的隐匿神通。”郝少锋眉头皱成了一团。

　　“这可麻烦大了！有这等通，我岂不是根本无法找到此人了。”宦天宇嘴角不禁抽搐一下。

　　抓不到李修贤倒还没什么，关键是他身上的那一瓶巨人神血，对他可是有大用的，眼看就要到手了，竟然被李修贤横插一杠，如今到嘴的鸭子都飞了，这如何不让他气氛。

　　“我就不信，找不到这个人！”郝少锋哼了一声。

　　他在这仙灵城附近也算是颇有势力，自己手下便有数个盗贼团伙，足足有万人，只要发动起来，李修贤就算隐藏的再好也会被找出来！

　　宦天宇也是抱着同样的想法，他们还么有这个实力深入巨人一族猎杀巨人，这一瓶巨人神血很有可能是现阶段他们能够弄到的唯一一瓶，他们实在是舍不得就这么白白放弃了！

　　这时，李修贤已经身处二千里之外的一处小山脚下。脸上容颜大变，成了一名三缕长髯的中年人，身形也矮了数寸下去。

　　此刻的他身上灵气全无，重新变回了一名再普通不过的炼体士，并且双目微闭的盘坐在一块青石上，脸上丝毫表情没有。

　　过了一会儿，李修贤忽然睁开了双目，嘴角带起一丝笑意，喃喃了一句：“总算将体内的最后灵气也散尽了，除非他们亲自到跟前盘查，否则绝对无法辨认出的。”

　　这也是仙武双修的好处了，利用武道真元将自己体内的灵气尽数封印起来，就算是炼虚级别的强者也不可能发现。

　　如今李修贤就是一个彻头彻尾的武者，根本就查看不出有任何的灵气波动。

　　之前李修贤展现出来的种种手段皆是仙道神通，无论是宦天宇还是郝少锋都认为李修贤是一个化神期的修真者，根本就不会往武者方面去想。

　　在李修贤封印了自己的灵气之后，这两人要是想凭借之前所感应到的李修贤的气息来查找的话，注定是竹篮打水一场空！

　　不过即使如此，李修贤也没有现在就动身离开的意思。

　　如今正是风头上的时候，即使他已经变化了相貌和气息，也不愿冒什么风险的。

　　于是他从青石上一跃而下，几个跳跃后向山上飞纵而去。

　　不久后，他就到了一块被无数藤蔓和灌木遮蔽的严严实实的山崖前。

　　李修贤四下打量了几眼，满意点点头，随即深吸了口气，两只拳头蓦然金光灿灿，对准身前的石壁连环击出。

　　“轰隆隆”的巨响接连传出后，一个数丈深的石洞。顿时浮现而出了。

　　他身形一晃，人就诡异的一下闪入其中。

　　然后对着洞口处，反手又一拳击在洞顶上。

　　顿时一堆碎石掉落而下，一下就将洞口堵死了。

　　石洞立刻变得一片乌黑起来。

　　李修贤却毫不在意，手掌一翻，一颗早就准备好的夜明珠出现在了手中。

　　这些东西还是寻宝鼠无聊之时在下界翻出来的，虽然有少量的灵气，但是在李修贤手中也仅仅是有照明的作用罢了！

　　他抓起此石往洞顶上轻轻一拍，顿时在巨力之下，夜明珠轻易的嵌入了洞顶处。

　　在淡淡莹光之下，石洞中顿时清晰了大半。

　　李修贤找了一处干净的地方，坐了下来，这才手上灵戒一闪，从储物镯上取出了那个血红小瓶，目放奇光的打量起来。

　　此瓶除了不停散发着血红光芒外，其他一切倒也普通之极，材质摸上去光滑异常，似乎就是普通的瓷器。

　　李修贤用手指轻轻抚摸着小瓶，心中暗自嘀咕着。

　　半晌后，他眉头一皱下，又从储物镯中取出一个巴掌大的碧玉盘子，这才将玉瓶的盖子打开，对准圆钵轻轻一斜的倒下。

　　瓶口紫芒流转，好半天才有七八滴深紫色液体缓缓倒出，掉在圆钵中全都一滴滴的立刻分散开来，竟然无法融合一体。

　　李修贤双目一眯的仔细凝望了一会儿，才伸出一根手指，在其中一滴紫液上轻轻一点。结果在其手指似触非触的一瞬间。这紫色液体竟蓦然自行跳而起，一下将其指尖包裹进了其中，就想要就此侵入似的。

　　但是李修贤眉梢一挑下，手指上金光一闪，就将这紫夜隔断在了肌肤之外，然后轻轻一抖之下，液体就再次滑落入了圆钵中。

　　“不错，果然是巨人神血不假。”李修贤目中闪过兴奋之色。

　　下面，他将这些紫液再次倒入小瓶中，然后小心的收进储物镯中，自己则静心的在山洞中打坐休息起来。

　　虽然他现在法力全无，但辟谷能力却未失分毫，根本不用吃喝什么的。

　　不久后，一道道神念从李修贤所在小山上一波波扫过，李修贤身上丝毫灵气没有，自然都一扫而过了，丝毫没有注意到他的存在。

　　开始的数天内，这些神念的搜索频繁异常，恨不得一天十几次的扫过。

　　但过了半月后，立刻变得只有两三次了。

　　而再等两个月后，则只有一天一次了。而且动用的神念也明显远远比不上以前的强大，明显搜查之人换了。

　　但李修贤不动声色的仍躲在石洞中未出去。

　　就这般半年时间一闪而过，再也没有神念出现了。

　　李修贤在洞窟中一感应到此变化，心中一喜。

　　但又等了数月后，才在某日双目一挣，一拳击碎洞口碎石，人才缓缓走了出来。

　　他看了看附近一切，并未任何异样变化后，当即嘿嘿一笑的袖跑一甩，大步流星的直奔山下而去。

　　不久，他身形就在山林中消失的无影无踪。

　　一年后，洪荒一座小城中，到来了一名面孔陌生的青年武者。他匆匆在采购了一批东西后，就扬长而去，不知所踪了。

　　因为最终没有追回东西，故而有关神血的事情还是渐渐流传了开来。

　　郝少锋等炼虚级出手的情况下，东西还让一名区区化神修士夺取了，自然让人啧啧称奇不已。

　　郝少锋仍有些不甘心，在回到仙灵城，仍一连好几年的追查此事，对夺宝修士身份也下了一番心思的去寻找。

　　结果让他无奈之极，夺宝之人显露的几种神通，个个都非同小可，但却仿佛是从石头中蹦出来的一般，竟然丝毫线索没有。

　　再过一两年后就没人再关注此话题，神血之事就这般不了了之了。

　　数年后，在远离人烟的一处高大巍峨巨山的山腹中，一个四周漆黑如墨的空间中，一个人影静静的盘坐里面，身上金光微微闪动着不停。

　　在人影一旁却放着一个血红小瓶，横躺在地上，仿佛里面已经空空如也了。

　　盘坐人影却只是动也不动，要不是轻轻起伏的胸脯，就仿佛泥雕一般……

　　百余年时间对灵界的凡人来说，代表了一生的大半已经过去了。但是对法力高深的修仙者来说，却只不过是生命的一瞬间光景。

　　一队身披铠甲的骑士护送着一辆装饰精美的马车正好路过了这人影所在的山脉！

　　这一支队伍显然是一个商队，在这辆装饰精美的马车之上，一个“洛”字显得格外的耀眼！

　　“小姐，前方道路上的猛兽全都被清除！”突然间一名健壮男子从天而降！

　　“辛苦了，全速前进！”马车之中传来了一女子的声音！

　　这健壮男子听到马车中女子的声音眼中满是炽热：“是，小姐！”

　　骤然间，整个商队的速度都快了一倍左右，这马车的轮子之上也是灵光闪动，这一辆马车竟然也是一件法宝！

　　“小姐，那个公输仇也算是一表人才，对小姐也算是有情有义，不惜放弃公输家族也要守护在小姐的身边，小姐就一点感觉都没有？”马车之中一名衣着华丽的女子忍不住问道。

　　反观这个被成为“小姐”的女子却是穿着一件极为朴素的道袍，看起来也有一定的年代了，这道袍之上已经有多处破损！

　　一个小姐竟然都没有婢女穿的华丽，这实在是让人无法接受。

　　“他很好，但是我对他没有任何的感觉！”这一位小姐托着下巴看着窗外掠过的树影，仿佛是陷入了回忆之中。

　　“你一直不说话，我就叫你哑巴了。”

　　“我可是你的主人，你要是不听我的话我就让你活不成！”

　　这一位小姐眼中满是伤感，即使和他在一起呆了数十年，但是他却从来没有主动和自己聊天，即使是自己主动，他也只是随意敷衍几句。

　　但是她的命运却因为那个男人而发生了翻天覆地的变化！


第682章 双重雷劫

　　“小姐，这是我洛家商会走出灵境的第一步，若是能够开通这一条商路，对我们有着无尽的好处！”一名白发苍苍的老者说道。

　　这一位小姐点了点头：“这一点我也知晓，商会之中有无数的眼睛在盯着我们，他们无不期盼我们受挫。”

　　白发老者欣慰的一笑：“小姐成熟了很多了，如今就算没有我这个老头子在，也足以保护自己了。”

　　小姐脸色一变：“年叔你千万别这么说，霜儿还有很多事情要向你学习的。”

　　但就在此时，空中异变突起。

　　突然一声天崩地裂般的巨响从远处高空传来，接着从轰隆隆之声连绵不断，附近空中的骤然间阴云密布，呼啸之声随之滚滚而来，整个天空一下变得阴沉异常。

　　整个天变的过程，竟然仅仅一瞬间的工夫，老者甚至还未来及先将窗帘合上。

　　“那是什么……”公输仇身处兽车外，目光一扫之下，蓦然顶着巨山高耸入云的顶部，吃惊的失声起来。

　　老者眉头一皱，抬手蓦然朝车厢“噔噔”的敲击了三下。

　　兽车一顿，马上停了下来。

　　老者一推车门，人走下了兽车，出现在了车外的平地上，然后同样朝巨山之顶所在的高空望去。

　　结果脸色顿时大变起来。

　　“天劫。这是有修士在度天劫！有些奇怪，这好像不是小天劫，但也不像大天劫。”老者惊疑不定的望着远处山顶电蛇狂舞的天象，有些发怔了。

　　只见远处的巨山顶部，早已变的漆黑如同锅底一般，一道道金银两色的电弧在云中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声正是从那边传来。而在黑云稍下些的地方，一股股白濛濛飓风在狂武呼啸着，不停击打着山头，让山石崩裂，树木横飞。

　　这时整个车队全都停了下来，那些骑士也都一个个目瞪口呆的望着这种也许一生都无法目睹的奇景。

　　而其他几辆兽车中却有几人腾空飞起，略一盘旋后，就纷纷朝老者这边飞遁而来。

　　“康老，这是有哪位前辈在度天劫。你老可看出这是何种天劫。似乎不是小天劫，难道是哪位炼虚期的前辈隐居在山中。”一名面孔英俊的黄袍青年，似乎是这群人的为首之人，一到老者这边立刻带头降了下来，并神态恭敬的问道，但话语里隐隐透漏出一丝兴奋。

　　这也难怪即使在灵界，炼虚级以上修士，也绝不是什么人可以轻易碰到的。

　　“不是大天劫，真正的大天劫我见过一次，降下的天雷全部都是紫金色的。威力远比这里的要猛烈的多。”老者摇摇头，非常肯定的否认道。

　　“此天劫看起来比一般小天劫猛烈的多，也不可能是妖兽的化形之劫。”老者脸上凝重，似乎也难以判断的。

　　一见康老也不太清楚的样子，这几名结丹修士均不禁露出了失望之色。

　　现在空中飓风已经越来越大，整座巨山方圆数百里内全都是狂风大作，同时乌云压顶之下，让普通人甚至在平地上都无法站稳。

　　如此一来，康老稍一沉吟下，干脆命令所有车队暂时盘成一圈，静等那位不知名的修士度劫结束，再行前进。

　　“年叔，前方是有前辈在渡劫吗？”兽车之中的小姐问道。

　　康年点了点头：“不过小姐放心，此人不会是炼虚级别的强者，以小姐的实力，就算出现意外也能将他制服！”

　　远处空中一声声的雷鸣传来，接着金银色雷弧蓦然间大作，在一阵乌云翻滚中，一根根电弧挨个从空中坠下，开始还是一根根的，但是转眼间就密密麻麻，如同暴雨一般倾盆而下。

　　诡异的一幕出现了，银色电弧击在山顶处纷纷爆裂开来，化为团团刺目银光，将巨山顶部轻易削去了一大截。

　　而那些金色电弧一接触山顶，则诡异的一闪没入，犹如无形之物一般。

　　随即山腹中也马上霹雳声大响，沉闷爆裂声似乎犹比山顶处的天雷还狂暴几分的样子。

　　这一幕，让远远注视这天劫的康老以及几名结丹修士都是一惊。那些金色电弧到底是何种天雷，那些山石不能阻挡分毫，竟直冲受劫之人而去的样子。这种诡异情形，似乎只有大天劫的紫金天雷才会出现的。

　　难道真是某种从未出现过的大天劫种类？

　　就在这些人心中都有些嘀咕之际，一团刺目金光从山腹中激射而出，一晃之下竟出现在了山腰附近的半空中，里面隐隐有道人影的。

　　康老等人见此，自然知道那青光中人影肯定就是度劫的大神通修士。

　　就是不知道，这人是被那些金色天雷逼的无法在山腹中躲避，只好遁出了山体外，还是觉得在空旷之处，更好施展手段应付天劫之威的。

　　顿时那些原本狂劈巨山的金银两色电弧，仿佛通灵般的方向一变，紧追金光的狂击而下。

　　一声长啸声从金光中传出，接着人影头顶突然金光闪，一柄金色巨剑横空而立。

　　密密麻麻的金丝从里面飞出射而出，漫天飞舞之下，竟将上小半天空都遮蔽住了。

　　金丝所过之处，那些银色电弧一扫而入的全被收入了巨剑之中，但是那些金色电弧却仿若无形之物，毫不客气的透过金丝，直奔下方的人影劈下。

　　“好，好，好！”青光中人影似乎也吃了一惊，但不怒反笑起来。

　　忽然人影两手一搓，再往空中一扬，霹雳之声大作，两道碗口粗金弧狂闪而出，随即分离迸射，化为一张巨大电网浮现在了头顶处。

　　刹那间两种同样颜色的金弧交织一起，在噼啪声中纷纷爆裂，然后同时溃灭消亡。无数纤细金弧跳动间，让人影上空变得艳丽异常。

　　康老等人看到此幕，有些发呆了。

　　灵界中修行雷属性功法的存在，自然不少的。但普通雷电一碰触天雷，非但无法抵挡，反而会瞬间被天雷吸纳掉，让其主人自行遭到反噬的。

　　而眼前这名度劫修士，不但修来的雷属性神通和天劫之雷看似一般无二，并且敢以雷电硬抗天雷的，可是实在没听说过有几人敢这样的。

　　不过，空中乌云中掉落的金银两色电弧，仿佛无穷无尽，一炷香的工夫后，非但没有停下的意思，反而越发粗大惊人起来。

　　电弧由原先的拇指粗细，已经渐渐变的手臂一般粗大了！

　　李修贤看着天空之中变得越发粗壮的金银雷劫脸上也露出了一丝凝重之色！

　　“轰隆！”但是随即而来的巨变，不仅是李修贤就连在一旁观看的康年等人也是如同见鬼了一般！

　　在这双色雷劫之上又迎来了一朵劫云，这一朵五彩的劫云之中散发出来的恐怖气息让所有人都为之一震！

　　“难道是哪位炼虚前辈在这里渡劫？”康年不可思议的看着天空之中那一朵五色劫云。

　　他亲眼见过合体境修士渡劫，但是那天劫的威力却远远不及这一道五色劫云。

　　原本的金银雷劫就已经极为骇人了，若是再加上这一道五色劫云，就算是炼虚级别的强者也会陨落吧。

　　“这是辟尘劫！”公输仇脸上露出了一丝疑惑。

　　下界修士在飞升灵界之后都会迎来自己的辟尘劫，但是这辟尘劫落下的时间也不是一定的，有的是立刻就来，有的是要等十年之后，不过最长的时间也绝对不会超过百年。

　　辟尘劫拖的时间越长，威力也就越强，当拖到五十年的时候几乎就没有什么修士能够度过了！

　　像李修贤这种足足拖了五六百年的修士，辟尘劫之中积聚起来的力量已经是到了一个极为恐怖的地步了，就算是炼虚级别的修士碰上这种天劫多半也是陨落的下场！

　　就算是李修贤也没有想到，在自己即将突破之际竟然会碰上这一档子事情。

　　在得到巨人神血之后，李修贤在山腹之中闭关百年，终于将这一瓶巨人神血完全炼化！

　　这巨人神血当真是炼体至宝，仅仅是一瓶十几滴就让李修贤的身体强度翻了数倍！

　　借助着这巨人神血的力量，李修贤一连突破两重，直接进阶武圣！

　　如此恐怖的进阶速度也造成了同一时间降下两色天劫，不过这双色天劫虽然霸道，但是若是李修贤的话也未必没有抵挡的可能。

　　可是如今在这两色天劫的基础上又增加了一道五色天劫，那就算是炼虚强者也要陨落了！

　　“辟尘劫，怎么会这么巧在这时候降落？”紫月也是大惊失色，以李修贤目前的实力对上如此强大的辟尘劫可以说是十死无生！

　　“拼了！”李修贤心一横，右手一抖，九天雷皇剑瞬间回到了他的手中。

　　刹那间恐怖的真元和灵力全都灌注到了右臂之中，灵力和真元这两种力量相辅相成，融合在一起之后竟然发挥出了原先数倍的力量！

　　这也是灵界中人为何会如此想要仙武双修的原因了，仙武一旦融合发挥出来的威力是原先的数倍！

　　“给我破！”一道乳白色的剑芒直冲云霄，目标赫然是那一朵双色劫云，李修贤竟然是要将这双色劫云给击破！

　　天劫就代表了天道的意志，天道是绝不容许被挑战的，刹那间金银双色劫云剧烈的翻滚起来，恐怖的力量在这劫云之中汇聚！

　　李修贤此举已经是触怒了劫云，天道的意志是绝对不容许挑战的，原本还要持续良久的双色雷劫竟然将所有的力量都积聚在了一道之中！


第683章 器灵再现

　　“这一位前辈当真是胆大，我还是第一次见到渡劫之时有人敢直接攻击劫云的！”洛家商会之中一名结丹修士忍不住感叹道。

　　其余的修士也是深以为然的点了点头，普通修士渡劫之时能够抵御就已经是很不错了，很少会有人选择和天劫硬拼的！

　　但是眼前这一位前辈却做出了这种骇人听闻的事情，而且还是在同时面对两道雷劫的时候。

　　“这位前辈看来是凶多吉少了。”已经进阶元婴期的康年是摇了摇头。

　　兽车一旁的公输仇也是这般认为的，先不说这五色雷劫是多么的强大，仅仅是那一道金银双色雷劫就足以要了那一名修士的性命了！

　　“轰！”乳白色的剑芒和金银雷劫轰然碰撞在了一起。

　　刹那间电光四溢，整个天空似乎也都在因为这一次碰撞而颤抖。

　　在这两股强大力量的碰撞之下，空间在不断地碎裂，附近的山头都被这恐怖的力量震成了粉末！

　　“金银雷袍！”突然间，李修贤身上灵光一闪，一件法袍覆盖在了身上。

　　这些透过乳白色剑芒攻击到他身体的雷电竟然都被这一道袍所吸收！

　　在吸收了这雷劫的力量之后，这金银雷袍之上的灵光大盛，竟然是借助这天劫的力量在淬炼自身！

　　这金银雷袍是李逸轩炼制的一件防御法宝，如今却是救了李修贤一命！

　　那些雷电虽然不足以致命，但是也会给李修贤造成不小的麻烦！

　　“给我吸！”李修贤法诀一打，九天雷皇剑竟然无视天空之中的金银色雷电，直接钻入了劫云之中！

　　“砰！”劫云之中顿时便传来了巨大的爆炸声。

　　“咳咳咳！”心神受损的李修贤猛的后退了两步，一口鲜血喷了出来。

　　“天罡地煞剑阵！”李修贤十指连弹，刺入劫云之中的九天雷皇剑一化二，二化四，转瞬间便分化出了一百零八柄！

　　“给我炼化！”李修贤大喝一声，这一百零八柄九天雷皇剑上金丝涌动，一张巨大的雷网竟然将这一朵双色的劫云包裹起来！

　　康年见到这一幕心中的震撼也是难以用言语来表达：“太疯狂了，实在是太疯狂了！”

　　就连一直在兽车之中的小姐也忍不住掀开了窗帘，看着这个在天空之中和天劫硬碰硬，一步都不退缩的男人。

　　在这个男人的身上，洛霜似乎是看到了那个人的影子！

　　在天罡地煞剑阵的凝练之下，那一道双色劫云翻滚的越来越厉害，但是却无法摆脱这一道金色的雷网！

　　在纯粹的雷系力量面前，劫云竟然是落了下风，这让康年等人都是震惊无比！

　　“好强，这一位前辈实在是太强了！”康年眼中满是兴奋，崇拜强者在灵界是天经地义的事情。

　　“凝！”李修贤双手合拢，天空之中的一百零八柄九天雷皇剑再一次集合在了一起，这时这一柄九天雷皇剑仿佛是这世界的主宰一般！

　　“刺啦！”金色的长剑直接撕破了这一道双色劫云，双色劫云之中的力量尚未完全激发出来，就被九天雷皇剑尽数吸收！

　　在九天雷皇剑的剑身之上金银色的光芒变得越发的耀眼！

　　九天雷皇剑本身就是雷系至宝，在天劫力量的淬炼之下力量变得更加的强大！

　　不过让李修贤更为激动的是，经过这双色雷劫的淬炼之后，原先沉睡的雷皇器灵竟然再一次苏醒了！

　　曾几何时，李修贤的九天雷皇剑之中已经产生了一丝灵智，只要培炼得当，进阶成为灵宝根本就不是什么问题。

　　可是在和骸骨魔尊相斗之时，成套的九天雷皇剑被毁去了一柄，这让李修贤不得不冒险用凝剑之术重新凝练九天雷皇剑。

　　当初九天雷皇剑产生的灵智是分散在七十二柄剑身之中，只有当这七十二柄九天雷皇剑结阵之时才能让这器灵出现，如此以来，损坏了一柄之后，就连器灵都无法完全形成，在李修贤采用凝剑术将剩余的九天雷皇剑重新凝练之后，这刚刚产生的灵智也陷入了无尽的沉睡之中，就连李修贤都不知晓在何时这一丝灵智才会苏醒过来。

　　经过双色天劫的淬炼，吸取了双色劫云之中的雷电之力后，这沉睡了良久的灵智终于苏醒，并且借助这双色劫云的淬炼成功凝聚出了器灵！

　　虽然有传说，器灵的形成需要在雷暴之中借助雷电淬炼，但是李修贤还是第一次亲手将一件法宝培炼成为灵宝！

　　这种感觉就像是生孩子一般，这雷皇器灵便是李修贤的孩子！

　　“轰！”然而这个时候却没有时间让李修贤高兴，那一道五色劫云的力量似乎也已经积聚完成！

　　“轰！”只见这五色劫云红光一闪，整朵劫云都变成了耀眼的红色！

　　整个天地都仿佛被这一朵红云染成了红色，强烈的火焰气息笼罩了整个大地，大量的树木在这恐怖的温度之下开始枯萎！

　　就连底下的结丹修士身体也开始摇晃，即使是隔着这么远，那恐怖的温度都不是他们这些结丹修士能够抵抗的。

　　就算是已经步入元婴期的康年也仅仅是能够自保罢了！

　　在这里的温度便是如此的恐怖，更何况是在劫云的中央，那恐怖的温度恐怕能将化神修士直接烧死了吧。

　　李修贤的身体通红，仿佛是一只被煮熟了的大虾。

　　这劫云的攻击尚未落下就已经有如此的威势，威力和之前的金银雷劫实在是不可同日而语。

　　对付金银雷劫的那一招根本就派不上用场，若是李修贤敢这么做的话，九天雷皇剑都很有可能彻底消失在这火云之中。

　　普通的化神修士自然无法承受住这种恐怖的温度，但是李修贤自身可是修炼过《不破金身》和《万宝炼体诀》这两门顶级的炼体法诀。

　　尤其是在修炼这《不破金身》第一层的时候，在火云潭之中的经历让李修贤对这温度也有了一定的抵抗能力。

　　李修贤默默运转《不破金身》的运功法诀，这恐怖的温度融入了李修贤的身体之中，被李修贤引导着淬炼自己的身体。

　　在这种关键时刻，李修贤竟然都敢修炼，真不知道是说他胆大好还是说他不怕死好！

　　就在康年等人坚持不住的时候，装饰华丽的兽车之中接连几道蓝光打出，那恐怖的温度顿时消失的干干净净，以兽车为中央，十里之之内都被一层水蓝色的光幕给笼罩，也正是这一层水蓝色的光幕化解了那恐怖的高温。

　　“呼，小姐的《水幽秘传》真是越发的精纯了”康年也是暗暗松了口气。

　　这火云散发出来的温度实在是太过骇人了，这根本就不是人类能够抵抗的，若不是洛霜出手的话，这里的人很有可能都会死在这高温之下。

　　洛家商队之中唯一不受这高温影响的也就只有公输仇一人了。

　　作为武道世家公输家族的精英，公输仇在武道之上的修为已然不浅，如今的他已经是一名武皇巅峰的强者，承受这些温度还是能够办到的。

　　“洛霜小姐，这五色天劫似乎一时半会也不会结束，不如我们绕道而行吧。”公输仇建议道。

　　普通的辟尘劫自然不会需要多么久，但是李修贤所面对的可不是什么普通的辟尘劫，仅仅是第一道火云就已经持续了数个时辰还没有落下，为了保险起见公输仇还是决定要绕道。

　　洛霜沉吟了一会，虽然知晓这公输仇的建议是对的，但是她还是忍不住要留下来，就连她自己都不知道自己为何会有这个想法。

　　“先后退百里，等那一位前辈渡完劫之后我们再继续前进！”洛霜说道。

　　对于洛霜没有采纳自己的建议公输仇脸上也是闪过一丝怒色，但是还是被压制了下来点了点头。

　　当退出百里之后，那恐怖的温度才逐渐消退，就算是结丹修士也不会有什么生命危险了！

　　一天……

　　两天……

　　……

　　半个月过去了，那一朵火云始终都没有任何的动静，反倒是温度变得越来越高，洛家商队也是一退再退，已经退出了五六百里。

　　而李修贤本身却仿佛是石化了一般，静静的漂浮在空中一动也不动，身上的气息也全都收敛了起来。

　　在李修贤渡劫山斗的周围，已经有不少强者汇聚。

　　渡劫竟然渡了半个多月，这实在是有匪夷所思。

　　“你敢进去吗？”两名身背长剑的修士几乎是同一时间问对方。

　　“靠，你还敢学我说话！”

　　“可恶！”

　　这两个人无论是动作还是话语都一模一样，就连样貌都是一模一样，似乎是双胞胎！

　　“哟，这不是一心同体吗？”天边一个酒葫芦飘了过来。

　　“老酒鬼，你是不是欠打了！”

　　“老酒鬼，你是不是欠打了！”

　　这两人又是同一时间说话，就连表情都没有任何的差别！

　　酒葫芦一落地，葫芦的口子一松，一道红云钻了出来，一个满脸胡茬的邋遢大汉捧着一个酒葫芦直接灌了起来。

　　“奶奶的，听你们两个说话就是累！”灌了一泡黄汤之后这老酒鬼才看了这两人一眼。

　　“你管不着！”

　　“你管不着！”

　　红发老酒鬼撇了撇嘴：“你们两个我算是服了，你们就不累！”

　　“哦，倒是都来了！”突然间天空之中出现了一张紫色的椅子。

　　“紫玉座。”红发酒鬼也是一惊，这家伙竟然也来了！


第684章 火云冰梦

　　天空之中就只有一张紫玉座椅，却没有任何人出现！

　　说来这紫玉座也堪称是一个传奇了！

　　据说是这紫玉座在万余年之前得罪了一个大人物，被这大人物打得连身体都消亡了，最后只是逃出了一缕神魂。

　　本来还准备夺舍重生的，可是谁知道阴差阳错之下这一缕神魂竟然是融入了一张由紫灵玉制成的座椅之上。

　　紫灵玉之中虽然含有少量的灵气，再加上外形美观大方，在灵界之中还是有不少修士愿意用紫灵玉来打造一张座椅的。

　　不过这样的座椅最多也就是一件法器，观赏的价值远远高于实用价值。

　　紫玉座也就因此而诞生了，神魂融入这紫玉座之后这人竟然没死，反倒是凭借着种种奇遇越发的强大，成为了如今响当当的紫玉座！

　　“一心同体，老酒鬼，你们倒是来的快！”紫玉座嘿嘿一笑。

　　“早晚要把你坐在屁股底下！”

　　“早晚要把你坐在屁股底下！”

　　这一对双胞胎又是如此，听他们说话仿佛就是立体声一般！

　　紫玉座嘿嘿一笑：“你们两个就算了吧，你们还没有到能够让我紫玉座臣服的地步！”

　　“废话不多说了，前面那个人你们认识吗？”老酒鬼灌了一口黄汤之后指了指在火云正下方的李修贤。

　　紫玉座上紫光一闪，一道紫色的虚影出现在了座椅之上，看着远方的红云：“没见过，方圆万里之内绝没有这一号人！”

　　一心同体也是一起摇头，他们在这附近也算是有些势力的，但是却都不认识这个在空中渡劫的人。

　　“那应该不是这翠叶山的人了。”紫玉座沉声道。

　　老酒鬼点了点头：“应该是的，不然我们不可能没有映像。”

　　紫玉座看了天空之中的红云一眼：“辟尘劫之中的天火劫，看来这人还是刚飞升不久的下界修士。”

　　听闻是下界飞升修士的时候无论是老酒鬼还是一心同体眼睛都是一亮！

　　下界修士在灵界之中有什么样的地位他们很清楚，能够打破隔界之力，又能在空间风暴和空间乱流之中生存下来最终飞升到灵界的修士可以说是万中无一。

　　这样的修士即使是化神期，也有着极大的潜力。

　　在灵界之中下界飞升而来的修士也有着相当大的势力，即使是土生土长的灵界大族也不敢小觑。

　　毕竟修真者最不缺乏的便是时间，也许他们在飞升灵界之时实力并不怎么样。

　　但是有句话说得好，莫欺少年穷，能够飞升灵界的都是精英中的精英，谁也不敢保证在千年甚至是百年以后这些修士会达到什么样的境界！

　　“紫玉座，你说这人能够度过这辟尘劫呢？”老酒鬼问道。

　　“这个难说，这一次的辟尘劫的力量似乎大得有点不正常，仅仅是积蓄力量就用了半个月之久，如此长的时间我还是第一次见到。”紫玉座之上的紫色虚影也是摇了摇头。

　　莫说是紫玉座了，恐怕就连灵界之中的顶尖强者都没有见过这种辟尘劫。

　　能够将辟尘劫拖延五六百年的也就只有李修贤这一朵奇葩了！

　　一心同体也是摇了摇头，显然对李修贤能渡过天劫不抱任何的期望！

　　“还是看看吧。”紫玉座摇了摇头。

　　李修贤的眼睛猛的睁开，看着天空之中的那一团火云：“终于要来了吗？”

　　话音刚落，火云突然剧烈的翻滚起来，赤红色的火焰在天空之中翻滚着，一只只火鸟瞬间向李修贤扑来！

　　整个天地的温度突然上升了数十倍，这些火鸟之中所蕴含的火焰力量超过了李修贤所认知的绝大部分火焰，就算是天都紫火也要甘拜下风。

　　也就只有九龙雷罡火和金地焚天炎这种灵界天罡之火才有可能和这赤红色的火焰一较高下了！

　　“好强大的火焰，就算是我的《水幽秘传》也不可能抵挡的了这种恐怖的火焰。”售车之中的洛霜不禁感叹了一声。

　　紫玉座看着天空之中的火鸟眼中也满是惊骇之色：“看来这修士是火灵根啊，不过也不知道这家伙做了什么天怒人怨的事情，竟然让辟尘天劫所有的力量都转化为天火。”

　　老酒鬼也是惋惜的摇了摇头，辟尘天劫虽然难过，但是也还是有两三成的几率。

　　可是如今这辟尘劫的力量竟然都转化为单一的天火，这种事情在灵界历史之上也只有寥寥数次。

　　辟尘天劫本来是五色天劫，也就意味着会有五种不同属性的天劫轮番轰炸。

　　这五色天劫虽然比一般的天劫要强大许多，但是由于天劫之中的力量要分为五种属性，也就意味着每一种力量都不会太强。

　　可是一旦这五种力量变成一种的时候，威力便是会无限上升！

　　至少在紫玉座所掌握的消息之上，这种五行合一的辟尘劫还没有什么人能够安然度过的，所有的修士都被这辟尘劫打得灰飞烟灭！

　　“快，快用冰梦果！”紫月急忙说道。

　　只见一枚水蓝色的结晶丢出，整个天地都为之一寒。

　　冰之气息瞬间蔓延开来，在这恐怖的温度之下竟然出现了一层层的冰霜！

　　不相上下！

　　这一枚冰晶之中散发出来的冰制气息竟然和天空之中的火云不相上下！

　　直接将这一枚冰梦果舍弃的李修贤也是有些肉痛，本来这一枚冰梦果是为了冷如灵所准备的，可是如今却不得不用出来了。

　　在进入升仙秘境的时候，李修贤在升仙秘境的第三层得到了一条冰乾蛇的头颅。

　　那时候他能够感受到冰乾蛇的头颅之上有着极为恐怖的生机，但是却不知是何物。

　　当他离开升仙秘境之后才有时间去仔细搜索到底是什么东西，最后在冰乾蛇的脑袋之上找到了一枚拳头大小的冰晶。

　　一条满是冰霜的藤蔓连接着这一枚冰晶和冰乾蛇的头颅！

　　经过紫月的辨认这才知晓这一枚拳头大小的冰晶竟然是灵界之中极为罕见的冰梦果，是修炼冰系神通修士梦寐以求之物。

　　李修贤原准备在飞升灵界之后将这冰梦果赠与冷如灵，却没有想到会遇到如此强大的辟尘劫！

　　这冰梦果一旦爆裂开来，那便是冰封万里，其中蕴含的恐怖寒气足以让炼虚级别的强者都冻结！

　　“卡啦啦！”在李修贤的周围已经被一层冰罩给覆盖住了。

　　火鸟在靠近冰罩的时候便会被冰梦果之上的寒气所冻结，最后变成一座座冰雕掉落在地上。

　　在这些火鸟掉落的地方，瞬间便堆起了一座散发着骇人寒意的冰塔！

　　这些平地而起的冰塔仿佛成为了释放寒气的中心，随着一座座冰塔的耸立，地面之上散发出来的寒气已经达到了极为惊人的地步！

　　“这家伙到底是什么来历，怎么可能拥有这种神通？”老酒鬼满脸惊骇。

　　这已经超出了炼虚级别修士所能掌握的神通的范畴了，已经是近乎天道法则了，这根本就不是他们这个层次所能达到的境界！

　　无论是紫玉座还是老酒鬼他们都把李修贤甩出的那一枚冰晶当成了是神通，殊不知这冰晶是蕴含了一丝天道法则的冰梦果，会造成如此大的效果也是在李修贤的意料之外的。

　　不过这冰与火之间的较量还远远没有结束，被李修贤拖延了五六百年的辟尘劫之中蕴含的力量远远不止这么一点！

　　“轰隆！”火云之中一阵翻滚，一枚巨大的火球就如同太阳一般耀眼！

　　“撤！”洛霜当机立断，单手一甩，直接架构出了一条空间通道，将洛家商会之中的修士全都转移到了千里之外。

　　而紫玉座他们也是急忙打出几道法诀，在自己的身前布置下了重重防护！

　　“轰隆！”当这一枚巨大的火球落地的瞬间，一股灼热的气浪瞬间爆发了，山崩地裂，飞沙走石，地面之上耸立起来的百座冰塔在这火球的力量面前化为了灰烬。

　　而李修贤所处的冰罩在这恐怖的温度之下也渐渐开始融化！

　　李修贤也知道这是拼命的时刻了，撑下去他就能活，撑不下去就是死路一条！

　　“九龙合力！”李修贤右手一甩，九幽缚龙锁之上九道华光一闪，九条神龙的躯体毫不犹豫的撞向了这一枚火球！

　　“九龙封禁！”刹那间火球之中传出了嘹亮的龙吟声！

　　九条神龙凭借强悍的躯体硬是挡住了这巨大的火球！

　　与此同时九幽缚龙锁的锁链也分成了数十条，全都没入了这巨大的火球之中。

　　融合了冥府魂铁的九幽缚龙锁在掠夺力量的方面又有了不小的进步，连墨狼那般的强者都被这冥府魂铁镇压的服服帖帖的，这辟尘劫的力量再强也不会超过墨狼！

　　“砰！”这火云似乎也是察觉到了这一点，整个火球突然爆裂，巨大的威力直接将九龙给震开，有三条神龙的身子直接被炸没了，剩余的六条受到了不同程度的损伤。

　　李修贤毫不犹豫，将所有的仙灵力全都灌注到了九幽缚龙锁之中。

　　神奇的一幕发生了，三条身体都被炸没了的神龙的身体竟然在逐渐恢复！

　　但是仅仅是片刻工夫，李修贤就脸色苍白，可见要修复这九条神龙的身体对李修贤来说是多么巨大的负担！

　　这九条神龙是被心幽封印在这九幽缚龙锁之中的，只要有足够的仙灵力，这些神龙便可以复原。


第685章 招揽

　　由于被火球遮掩的关系，在远处的紫玉座他们也只能看到李修贤身上有一件了不得的宝物挡住了这巨大火球，不过具体是什么宝物他们也看不清。

　　“轰！”突然间一道剑芒冲天而起，穿过那层层火焰直接斩在了火云之上！

　　李修贤单膝跪地，身体的重量全都压在了九天雷皇剑之上！

　　一剑破开火云，这也是李修贤目前为止所能动用的所有力量了。

　　就连万华珠之中的焚天雷龙竹上的火焰都被他借用了，若是这样还无法平安度过的话，李修贤当真是要躲进万华珠之中做一辈子的缩头乌龟了！

　　“轰！”这金色的剑芒在刺入火云的瞬间，金地焚天炎瞬间肆虐，金色的火焰竟然盖过了火云！

　　火云之中不断传来爆裂声和轰鸣声，但是谁也无法看到火云之中的具体情况！

　　“砰！”突然间火云炸裂，无数火焰如同雨点一般砸了下来。

　　“还来！”李修贤大吃一惊，现在的他可以说已经是到了油尽灯枯的地步，哪里还有实力去躲避那如同雨点一般的火焰？

　　“大小如意！”突然间李修贤头顶一黑，一只火红色的葫芦挡在了李修贤的面前，这些落下的火雨竟然都被这一只葫芦给吸了进去。

　　李修贤不解的看着突然出现在自己面前的三人一椅，不知道这几人是什么意思。

　　“不错，不错，这些天火足以让我回去酿造不少的好酒了。”老酒鬼嘿嘿一笑。

　　老酒鬼一身的实力都是在酒上面，以酒入道，也算是比较少见的了。

　　这老酒鬼一旦喝酒，实力就是飙升，而且喝的酒越好，提升的实力也就越多。

　　这一点倒是和一些提升实力的秘法一样，不过却没有什么副作用，撑死也就是会头昏脑胀的！

　　紫玉座上的虚影看了李修贤一眼：“不愧是下界飞升修士，神通之强的确不是普通的灵界修士能够比拟的。”

　　“而且是极为罕见的仙武双修！”一心同体看着李修贤说道。

　　如今的李修贤已经是一名武皇强者，在武道之上的修为甚至已经超过了仙道！

　　李修贤朝着几人拱了拱手，算是谢过刚刚的救命之恩！

　　老酒鬼和一心同体显然是人族，但是那一张座椅李修贤却看不出什么名堂来。

　　“道友可有兴趣来我们飞仙城？”紫玉座上的虚影开头问道。

　　“飞仙城？”李修贤一愣。

　　老酒鬼灌了一大口酒之后笑了笑：“道友会引发辟尘劫显然是下界飞升而来，而飞仙城便是由下界飞升修士组成的一个城市。守望相助！”

　　李修贤也是第一次听到飞仙城这个名字，原以为所有下界人族修士飞升之后都会被接引到仙灵城，不过看来似乎不是这样。

　　“仙灵城！”老酒鬼不屑的撇了撇嘴。

　　“看你这样子想来你也在仙灵城呆过一段时间，我承认人族三皇和妖族武帝的确是很强，可是他们下面那一群就不是什么好鸟，对我们这些飞升而来的修士都是有意见的。”紫玉座哼了一声。

　　“此话何解？”李修贤忍不住问道。

　　虽然在仙灵城呆过一段时间，但是却极少有机会了解到这些事情。

　　“你别看仙灵城仙部和武部那些人很看重下界飞升修士，但也只是看重下界飞升修士卓越的战斗力罢了。”老酒鬼灌了一大口酒之后发出了这样的感叹。

　　“前辈们都是下界飞升而来？”听到这些炼虚级别的强者在这里抱怨，李修贤哪里还听不出这些人的来历？

　　紫玉座上的虚影点了点头：“当初我们也是在仙灵城呆过，但是结果却也只是成为仙灵城战斗序列之中的一员罢了，每次争斗我们这些下界飞升修士都是跑在最前面，伤亡也是最大的。”

　　灵界本土的人族向来就看不起这些飞升而来的修士，这样的情况不仅仅是在人族之中，妖族和其余种族之间也是比比皆是。

　　像李修贤和钱忠云这种天赋异禀，被武部长老看中收为弟子的也只是少数之中的少数，更多的修士都是被打入仙灵城的战斗序列之中，成为仙灵城对外扩张的战力。

　　或许是没有经历过这样的生活，李修贤也没有什么共鸣。

　　而飞仙城这样的组织便应运而生了，下界飞升修士不甘被灵界本土修士压迫，索性就联合起来。

　　由于大家都是从下界飞升而来，所以也就比较好相处。

　　如今这飞仙城之中的飞升修士也已经达到了百万之多，其中并不缺乏炼虚甚至是渡劫期的高手，但是大乘期的强者至今都没有出现过。

　　对于飞升修士来说灵界始终是一个陌生之地，根基尚浅，还无法和灵界本土修士一较高低，处于弱势也不是什么丢人的事情。

　　紫玉座和老酒鬼几人皆是飞仙城的人，只不过是因为任务的关系，暂时在这翠叶山之中修炼，没想到却是遇到了李修贤渡劫的事情。

　　在一旁观看的他们清楚的了解到李修贤神通的强大，莫说是和灵界本土修士相比，就算是历代飞升修士之中也找不出几个能够比过李修贤的，所以想要将李修贤拉入飞仙城之中。

　　李修贤心中也是暗暗叹了口气，以他如今在仙灵城之中的地位如何要加入一个飞仙城？

　　这紫玉座几人认为李修贤在仙灵城之中混的不如意才会有这种想法，若是他们知晓李修贤是武部之中帝释天的弟子的话，恐怕连拉拢李修贤的想法都不敢有。

　　帝释天那可是人皇弟子，如今的李修贤也可以说是人皇门生，地位何等的尊崇，又岂是一个小小的飞仙城能够相比的。

　　不过那一批飞升修士在众多飞升修士之中也算是一个特例，谁叫李修贤将炼神宝土那样的东西给据为己有了呢，这些灵界大佬都希望能够在这一批飞升修士身上找到炼神宝土的下落。

　　李修贤笑着摇了摇头：“多谢几位前辈的好意，在下闲云野鹤惯了，若是加入飞仙城的话必然会有所拘束，这不是晚辈所希望的。”

　　听到李修贤这么说，紫玉做几人也是有些失望！

　　“紫玉座，难道就这么看着他离开？”老酒鬼忍不住问道。

　　“难道你想硬来？”紫玉座翻了翻白眼。

　　顺着先前在龟仙戮他们身上留下的印记，李修贤很快便找到了龟仙戮他们的藏身之所。

　　不过当初二十多个妖族如今却仅仅剩下了六个，而且不是断手就是断脚，就连实力最强的龟仙戮也被砍掉一条腿。

　　他们这样的实力还敢出去打劫，只要稍微有点实力的修士都能将他们打得体无完肤。

　　原先还指望着能够混入这一群妖族之中，现在看来，这些家伙都是烂泥扶不上墙！

　　“算了，毕竟你们是认我为主了，就索性帮你们一把！”李修贤扔出一件储物手镯之后便扬长而去，这些妖族是死是活就看他们自己的造化了。

　　若是他们运气好或许还能做出一番名堂，要是运气差的话，明天就有可能被人给灭了。

　　就连李修贤自己都不知道，自己这个随意的举动竟然为以后让灵界修士头痛无比的残风劫掠团奠定了一块稳固的基石，当然这是后话，暂且不说！

　　已经是武皇级别的李修贤索性就以武者的身份在蛮荒之中行走，身上的天幽战甲也被他改变了样式，成为了灵界之中武者常用的铠甲。

　　武皇级别的武者，虽然不算弱，但是也不算强，算是中规中矩，李修贤也不用可以隐藏什么。

　　“是他！”兽车之中的洛霜看到李修贤的背影心突然跳的极快。

　　“李修贤！”洛霜突然喊道。

　　出于本能的，李修贤回头看了一下！

　　“果然是他！”洛霜脸上闪过一丝喜色。

　　但是这一切都被公输仇看在眼里，看向李修贤的时候脸上多出了一丝怨毒，这是公输仇第一次看到洛霜会对一个男子笑，即使他在洛霜身边守候百年，也没有对他笑过。

　　李修贤眉头一皱，当他看到商队之上那个大大的“洛”字的时候神情才舒展开来。

　　李修贤冲着洛霜点了点头，便再一次启程，竟然丝毫没有要和洛霜搭讪的意思。

　　洛霜或许对李修贤有情，但是在李修贤心中这洛霜不过是人生之的过客，谈不上交情也谈不上情谊。

　　“站住！洛霜小姐叫你，你还敢走？”公输仇大怒，一步跨出，拉住了李修贤。

　　“砰！”李修贤真元一动，直接震开了公输仇。

　　“武皇，不过那又如何！”公输仇哼了一声，一拳打了过去。

　　“收手，不然我就对你不客气了！”李修贤单手接住公输仇的拳头冷冷的说道。

　　公输仇哼了一声，李修贤手上传来的巨大力量几乎都要将他的拳头给捏碎了！

　　“你先给洛霜小姐道歉！”公输仇咬着牙死撑着！

　　“哦？”李修贤看了洛霜一眼。

　　李修贤游戏疑惑的看了公输仇一眼：“我和她之间的事情和你有什么关系？”

　　“我绝对不容许任何人伤害到洛霜小姐！”公输仇大喝一声，一脚踢在了李修贤的腹部。

　　“咔嚓！”但是他觉得自己像是提到了一块铁板一般，李修贤倒是没事，公输仇的右脚却断了！

　　洛霜看到李修贤的喜悦顿时消失的干干净净，因为此时的李修贤对待她仿佛如陌生人一般！


第686章 墨麟城

　　“公输仇，回来吧。”洛霜无比落寞的摇了摇头。

　　本来一直期待着和李修贤的再一次重逢，为了能够在下一次见面之时成为配得上他的女子，洛霜付出了太多的努力，不然即使是九阴绝脉也不可能修炼得如此之快，短短数百年便已然成为了炼虚级别的强者。

　　也正是因为李修贤的丹药化解了九阴绝脉，才让这洛霜踏上了修真之路，修为更是一日千里，成为天灵境之中有名的天才。

　　再加上洛霜如同天仙一般的容貌，小小的洛家顿时被无数目光盯上了。

　　但是对于那些登门的修仙者，武者洛霜却是不理不睬，大部分登门的修士都被洛霜这种冰冷的态度给吓跑了，也就只有公输仇呆的最久，在洛霜身边一守就是两百多年。

　　若非洛霜的心里早就有了人，她还真的有可能被公输仇的痴心所感动。

　　李修贤右手一甩，武皇级别的公输仇直接被他扔出了数十丈。

　　“下一次就是死！”李修贤哼了一声。

　　“珍惜你应该珍惜的人吧。”李修贤叹了一口气，最后还是传音给洛霜。

　　洛霜心神一震，不可思议的看着李修贤。

　　但是当她反应过来的时候，李修贤早就没有了踪影。

　　令人惊奇的是，公输仇被李修贤弄断的腿竟然莫名其妙的好了，这让公输仇都觉得有点不可思议。

　　“珍惜应该珍惜的人？”洛霜看了看公输仇，又看了看李修贤离去的方向，最终还是坚定的看向了李修贤的方向。

　　“你还准备去枯荣山吗？”紫月忍不住问道。

　　“那是自然！正好借此机会好好了解一下灵界各族。”李修贤点了点头。

　　再见识了宦天宇和郝少锋和那独目巨人的惊天一战之后，李修贤觉得这灵界之中强大的种族实在是太多了，自己的实力虽说是不错，但是和那些奇异的种族相比还是有着很大的差距。

　　人类在修炼的速度之上或许有一定的优势，但是在各种奇异的能力之上却处于绝对的劣势。

　　就如同巨人一族那般，只要成年至少也是炼虚级别的存在，而且在炼虚级别之中也极少有能能够单人斩杀一尊巨人。

　　前往枯荣山，李修贤也是想见识一下，那洪荒石人到底是长什么样子，为何会让灵界那么多修士不惜高价也要购买。

　　洪荒之中也存在着大量的城镇，各族之间会互相往来，互通有无，不过没有仙灵城那么单一罢了。

　　“墨麒麟？”李修贤看着远处高空之中那一面锦旗之上的图文笑了笑。

　　这上面所画的竟然是神兽之中麒麟一族之中的墨麒麟！

　　“紫月，这是不是你亲戚啊？”李修贤嘿嘿一笑。

　　紫月哼了一声：“谁和那些恶心的家伙是亲戚，本小姐可是高傲的紫雷玉麒麟，在麒麟一族之中也是贵族，又岂是这种下贱的种族能够相比的？”

　　李修贤这才意识到，在麒麟一族之中也是有等级划分的，听紫月这种口气，这墨麒麟在麒麟一族之中的地位也不怎么样。

　　“这是神兽家族的领地，闲杂人等不得进入！”胸口刻着一头脚踩祥云的墨麒麟的修士冷冷的说道。

　　李修贤点了点头，这并不是墨麒麟，而是拥有墨麒麟的真灵之血的家族。

　　在灵界神兽和神兽家族的定位也比较的模糊，神兽家族不承认自己是人族，而神兽也不承认自己属于妖族，所以灵界修士干脆将神兽单独拎出来成为一族。

　　“道友，在下只是想要进去休整一番，行个方便！”李修贤暗中递过去几块上品灵石。

　　这守门的修士不动声色的点了点头，和旁边一位身披铠甲的武者说了几句之后，墨麒麟的领地竟然就这么对李修贤开放了。

　　“有钱能使鬼推磨，这句话放在灵界也一样适用啊。”李修贤嘿嘿一笑。

　　“切，都是丢我们麒麟一族的脸。”紫月不屑的哼了一声。

　　这些会被派来守城门的都是体内的真灵之血无法激活的，在神兽家族之中，无法激活真灵之血的人地位是极为低下的。

　　真灵之血并不是人人都能继承的，除了一代直接被神兽赐予真灵之血的人类能够百分之百激活之外，每经过一代，真灵之血便会薄弱一分，激活的几率也会小上一分。

　　当真灵之血延续到四代之后就极为的稀薄了，能够激活的人可以说是屈指可数。

　　而且有的真灵之血有着极为严格的传承仪式，有的还分男女，比如凤凰一族的真灵之血就只有女性修士能够继承，而白虎一族的真灵之血就只有男性能够继承。

　　一个神兽家族成员可能有数万甚至于数十万，但是真正能够激活真灵之血的往往只有十人，最多也就是百人左右，这一批人才是神兽家族之中的核心。

　　“好强大的气息！”一进入这一座城市之中，一头巨大的麒麟雕像便出现在了李修贤的眼前。

　　惟妙惟肖，纤毫毕现，每一片鳞片都栩栩如生！

　　也不知道这一座雕像是出自何人之手，竟然在雕成之时天然的带上了一股麒麟的威压，这样的雕刻手段李修贤还是第一次见到。

　　“前辈，第一次来墨麟城吧。”一个只有五六岁的孩子挤过人群问道。

　　“凡人？”李修贤眉头一皱。

　　在神兽家族之中也是会有一大部分的凡人的，这些人既没有激活体内的真灵之血，又不具备灵根，这种凡人在神兽家族之中的地位就和奴隶差不多。

　　不过这些凡人也不是没有出路，在他们成年之后，神兽家族便会教他们武道，也许还能因此成为武道强者。

　　但是在未成年之前，他们只能在这墨麟城之中干最苦最累的活来维持生计。

　　虽然年纪轻的时候是修炼武道的最佳时机，但是没有人愿意浪费灵药在一群凡人身上，在他们成年时候传授武道，在神兽家族眼中已经是天大的恩赐了。

　　也就只有那些激活了体内真灵之血，但是却不具备灵根的孩子才有可能得到神兽家族灵药的支持，一名能够随时变身神兽的武道强者的实力还是很恐怖的！

　　或许是因为自己也是属于神兽家族的一员，李修贤能够清晰的感觉到这墨麟城之内修士体内血脉的强弱。

　　而眼前这一个小鬼体内的真灵之血很是稀薄，不出意外的话，是绝对无法激活的。

　　李修贤笑着点了点头：“我是第一次来。”

　　“我可以给你带路，可以给你介绍墨麟城，你只要给我三块下品灵石就可以了！”小孩天真的看着李修贤。

　　李修贤点了点头：“那就先带我去这墨麟城之中最好的灵药铺吧。”

　　小男孩高兴的点了点头，不过随即为难的看着李修贤：“那里比较远，我……”又看了看停在旁边的兽车。

　　在墨麟城之中修士是严禁御空飞行的，想要快速移动的话，就必须租借城中的兽车，价格也是很贵，普通的兽车就需要一百上品灵石，至于高档一点的动则就要上万！

　　李修贤淡淡一笑，入乡随俗，租借了一辆一千的兽车之后便在这小男孩的指引之下，在城中的街道上快速奔驰着！

　　小男孩也是极为的兴奋，这是他第一次坐在兽车之上，普通的修士可不会这么大方花费数千上品灵石来租借兽车。

　　“就是前面，那里就是墨麟城之中最好的店铺了。”小男孩指着远处一座高耸入云的建筑说道。

　　“墨麟殿！”三个大字遒劲有力。

　　光从名字就知道，这店铺的后台是谁了，不过也不奇怪，身为这墨麟城的掌控者，他们怎么可能不在这贸易之上插上一脚呢？

　　“前辈你先进去，我在外面等！”小男孩看了那大门一眼，再也不敢跨前一步。

　　像他这种凡人，是根本没有资格进入墨麟殿之中的！

　　李修贤也不勉强，每个地方都有每个地方的规矩，入乡随俗，李修贤也不会刻意的去违背。

　　这墨麟殿是一座塔形的结构，下面最宽，越是往上就越窄。

　　最底下的一层似乎是对所有修士都开放的，琳琅满目的商品，一些百年灵药，法器之类的在这里都可以找到。

　　不过这也是为了照顾那些修为低的修士。

　　一连向上走了两层之后，李修贤才见到了千年灵药和法宝的身影，不过也都是一些极为普通的东西，李修贤只是挑了几株万华珠之中没有的灵药便再没有兴趣。

　　“前辈请留步，第四层必须有元婴期的修为！”一名清秀的女子很是客气的拦住了李修贤。

　　李修贤点了点头，磅礴的真元破体而出。

　　“前辈请！”这清秀的女子立马便让开了道路，她不需要知道李修贤是什么修为，只要高于元婴期便可以进入！

　　在第四层都出现的商品也开始稀有起来，一些灵界特有的灵花灵草也进入了李修贤的视线之中。

　　在耗费了数万上品灵石之后，李修贤才满意的点了点头，确认没有遗漏的灵草之后便又开始挑选法宝起来。

　　由于要修炼《万宝炼体诀》的关系，李修贤对于法宝的需求量也是很大。

　　“都是很一般的法宝，还比不上帝释天给我的那些。”李修贤摇了摇头。

　　修炼《万宝炼体诀》最好是用灵宝，但是大量的灵宝也不是如今的李修贤能够买得起的，所以他也只能退而求其次选择一些较好的法宝。

　　不过这第四层之中显然没有什么能够让李修贤满意的法宝！


第687章 血龙分支

　　而第四层往上就必须要拥有化神期的修为，并且要拥有墨麟殿的贵宾卡才有资格进入。

　　化神期的修为好办，但是墨麟殿的贵宾卡却是吧李修贤给难住了，他第一次来墨麟城根本就不可能拥有墨麟殿的贵宾卡。

　　转了几圈之后李修贤便失去了再待下去的兴趣，直接走出了墨麟殿。

　　“前辈，是要找地方休息吗？”小男孩立马凑了上来。

　　李修贤点了点头，在洪荒之中外面的危险可是城内的百倍。

　　若是李修贤出城随意找一个山洞居住的话，很有可能就会被某些别有用心的人给盯上，引来不必要的麻烦。

　　“离着不远便有专门为外来修士开辟的洞府，价格也十分便宜，普通的洞府一天也只需要一百下品灵石。”小男孩急忙说道，生怕因为自己说的慢了而失去李修贤这个大客户。

　　刚刚李修贤在租车的时候他就已经得到了一块上品灵石的回扣，这已经是相当于他数年才能赚到的总和了。

　　而且李修贤在墨麟殿之中的消费也会有一定的回扣落到他的身上，不过这小男孩怎么也没有想到李修贤会在墨麟殿之中消费了如此多的灵石罢了。

　　在墨麟城的外围，有一连串的洞府，这些洞府都被按照等级规划开来，灵气越是充沛的洞府价格也就越高。

　　李修贤也不在意洞府的好坏，随意挑了一个洞府，直接付了一块极品灵石。

　　“这墨麟城之中似乎有很多修士进出啊。”在洞口布置了一个结界之后，李修贤皱了皱眉头。对于一个处于洪荒之中的城市，这墨麟城的人流量似乎是有点夸张了。

　　虽然李修贤没有进入第五层，但是神识却告诉他在第五层之中的人足足是第四层的数倍，这岂不就意味着在第五层之中至少有上千名至少是化神级别的强者！

　　“谁知道呢，明天你问一问那个小屁孩呗，他生活在墨麟城之中，好歹也会知道一点。”紫月笑道。

　　说来也奇怪，对于没有激活墨麒麟血脉的人紫月就没有什么歧视，但是一旦看到激活墨麒麟血脉的修士之时，紫月都会很是不屑，这种心态当真是很怪异、“血龙在神龙一族之中地位如何？”李修贤突然问道。

　　毕竟在麒麟一族之中都有上下之分，神龙一族应该也不会例外。

　　“你怕你是低等的？”紫月眼睛顿时眯成了一条缝。

　　“有点！”李修贤也不狡辩，他的确是有点在意血龙在神龙一族之中的地位，若是也和墨麒麟那么低贱的，他心里也不会好受的。

　　“放心啦，异种地位都是比较好的，血龙也算是神龙一族之中的贵族了。”紫月笑嘻嘻的说道。

　　在神兽之中，数量越是稀少，地位也就越高，就如同凤凰一族之中的一种冰凤凰一般，数十万年都未必能出现一头。

　　李修贤在血狱之中所遇到的血龙正是神龙一族之中极为少见的一个异种，在神龙一族的历史上都没有出现过几条，李修贤能够得到血龙的真灵之血可以说是八辈子修来的福气了。

　　听到这李修贤心中也是暗暗松了口气，至少自己还不是那种最为低贱的一类。

　　“不过墨麒麟本身的地位并不是如此，似乎是因为犯了什么错，被麒麟王剥夺了天赋神通，所以才成为麒麟一族之中最为低贱的一个族群。”紫月说道。

　　“麒麟王？麒麟之中还有王？”李修贤还是第一次听到麒麟王这个称呼。

　　“废话，不然我们麒麟一族之中大大小小数百个分支谁来统领？”紫月翻了翻白眼没好气的看着李修贤。

　　“麒麟修为有多强？”李修贤问出了一个让紫月很是无语的问题。

　　“不知道，我又没有见过！”紫月翻了翻白眼。

　　麒麟王只是麒麟一族之中传说中的存在，就算是各个分支的族长都未必能见到麒麟王，但是这麒麟王却又是真真切切存在的。

　　根据麒麟一族的传说，麒麟王每百万年便会降下一缕分身，不过在这分身大成之前，就算是各大族长也不会知晓这一缕分身的存在。

　　当这一缕分身修炼到这一界的巅峰之时便会和麒麟王融为一体，周而复始之下。

　　不过麒麟一族之中也诱人统计过，除了墨麒麟一族意以外，麒麟各族之中先后都被麒麟王降下分身。

　　而被麒麟王降下分身的那一族在百万年之内都是人才辈出，所有麒麟都相信这是麒麟王的赐福，所有的麒麟都希望下一次麒麟王降下分身是在自己的族内。

　　至于这墨麒麟一族也正如紫月所说的那般，是被麒麟王剥夺了权利的一族，光是麒麟王没有在墨麒麟一族之中降下一具分身这件事情，就足以让墨麒麟在器灵一族之中抬不起头来。

　　至于麒麟王是什么样子的，没有人见过，紫月自然也没有见过。

　　李修贤也没有想到，麒麟一族之中竟然还有如此众多的分支，更没有想到还会有凌驾于众生之上的麒麟王。

　　而这墨麒麟似乎是因为什么事情触怒了麒麟王，被剥夺了天赋神通，以至于在麒麟一族之中地位大跌。

　　不过饶是如此还是有很多人对这墨麒麟的真灵之血翘首以盼。

　　这便是神兽的真灵之血的诱惑力！

　　“你有时间也好好琢磨一下你体内的真灵之血，想想如何激发更大的力量。”紫月说道。

　　李修贤点了点头：“尽量吧！”

　　现在李修贤修炼多门神通的弊端也显现出来了，时间根本就不够用，即使万华珠之内有时间加速，但是也是在消耗寿命的，李修贤并不想随意开启！

　　“墨麟城最近有什么活动？”第二天一见到那个小男孩李修贤就问。

　　小男孩点了点头：“据说是要开什么拍卖会吧。”

　　李修贤眼前一亮，拍卖会上出现宝物的几率要比在店铺之中淘大得多了。

　　这下李修贤也算是能够理解这墨麟城之中为何会有如此多的修士进出，其中还有大量异族。

　　能够吸引各族修士汇聚在这墨麟城之中，显然这一次拍卖会也不是什么小型的拍卖会。

　　“嗯？”李修贤心头一颤，一股奇异的感觉突然涌上心头。

　　在墨麟城城门方向，一条空间通道突然出现，数名神色倨傲的修士降落在了墨麟城之中，竟然无视墨麟城内不能御空的禁令。

　　“什么人，竟然这么霸道？”李修贤也是一愣。

　　不仅仅是李修贤，在墨麟城之中大量修士都在猜测这几个青年男女的身份，敢在墨麟城之中这么霸道的人整个灵界都没有几个！

　　“神龙一族的人！”李修贤心中暗惊，他的脑海之中突然闪过了这个想法。

　　这青年男女的队伍之领头的那一人眉头一皱，神识毫无顾忌的在这墨麟城之中扫来扫去！

　　“怎么了？有什么不对劲吗？”他身边的青年忍不住问道。

　　“没什么，刚刚好像是感受到了我族的气息！”这青年摇了摇头。

　　李修贤也是一惊，刚那一道神识明显是冲着自己来的，对方显然也是有和他一样的感觉。

　　神兽家族，这些人也是神兽家族的一员，而且是拥有神龙真灵之血的一族！

　　“我们怎么么有任何的感觉？”旁边的修士忍不住问道。

　　“应该不是和你们同一分支的，此人体内的真灵之血是和我一样的！”那俊秀的青年眉头一皱。

　　“不可能吧，你体内的可是极为罕见的血龙一脉的，整个灵界应该都没有几个的。”旁边的青年不可思议的说道。

　　“这一点也是我纳闷的地方，墨麟城这个小小的地方，怎么可能会有和我同一分支的人存在。”那青年脸上闪过一丝傲气。

　　这一群青年言语之中对这墨麟城很是不屑，对于这些拥有墨麒麟真灵之血的神兽家族同样是不屑。

　　他们是最为强大的神龙一脉，他们体内的真灵之血是最为强大的神龙之血，仅仅是这一点他们就足以在灵界之中笑傲群雄。

　　就算是麒麟一族之中的黄金火麒麟在他们面前也要低下高傲的头颅，更何况这个在麒麟一族之中如同奴隶一般的墨麒麟。

　　若不是这墨麟城放出消息，得到了一样宝物，对神兽家族有着极为恐怖的加成效果，他们根本就不会降临这个鸡不下蛋，鸟不拉屎的地方。

　　“应该是你感知错了，这墨麟城之中虽然有不少神兽家族的修士，但是却没有我神龙一族的。”旁边的青年说道。

　　领头的青年点了点头：“应该是这样吧，不过都注意着点，若是真的发现了和我同一分支的千万不要惊动他！”

　　几个青年都点了点头，唯这个青年马首是瞻。

　　看着这几个青年在墨麟城上空肆无忌惮的飞行，李修贤这才算是松了一口气，幸好自己收敛得快，要是被这些神龙一族的修士给找到的话，天知道会出现什么意外。

　　紫月看了看领头的青年一眼：“他似乎也是血龙那一分支的，不然不可能一下子就注意到这城内的情况。”

　　李修贤点了点头，其实他也是这个想法，血龙分支虽然数量极少，所能产生的神兽家族的成员也是极少，在这小小的墨麟城之中遇到链各个，的确是一种缘分。

　　“要不要宰了他，把他体内的真灵之血给抽出来？”紫月怂恿李修贤。

　　“算了吧，他宰我比较实际。”李修贤苦笑了一声！


第688章 墨麟贵宾

　　刚刚那个青年显然是那一队修士的领军人物，实力已经是达到了炼虚巅峰，配合体内的真灵之血实力直逼渡劫修士，甚至比当初的宦天宇都要强上一筹，以李修贤如今的实力莫说是宰了他，不被对方宰就很不错了。

　　这一次墨麟城的拍卖会竟然都将神龙家族的修士给引过来了，看来真的不一般啊！

　　紫月瞥了李修贤一眼：“看你的样子似乎也很想看看这东西是什么了？”

　　李修贤嘿嘿一笑：“若是别的神兽家族来的话或许我还没有什么兴趣，可是如今连神龙家族都来了，我还有理由不去吗？”

　　“也是，对他们有用对你也是有用，这种宝物或许一生也只有可能遇上一次的。”紫月深以为然的点了点头，她也赞同李修贤参加这一场拍卖会。

　　“那么现在就只剩下一个问题了。”李修贤淡淡的一笑。

　　紫月苦笑着摇了摇头：“进入拍卖会的资格？”

　　李修贤点了点头，墨麟城显然很重视这一场拍卖会，自然不是随便什么阿猫阿狗都能进入的，想必是有一定的限制条件的。

　　而如今的李修贤连如何获得拍卖会的名额都不知晓，这一点让李修贤有些着急。

　　“小鬼，你知道要怎么参加拍卖会吗？”李修贤看了一眼身边的小男孩。

　　小男孩摇了摇头，李修贤也没有在意，这些事情本来就不是一个小小的凡人能够了解的，他也不过是随便一问，根本就没有抱什么期望！

　　不过这小男孩却知道这拍卖会举行的地址，竟然就是李修贤先前进过的墨麟殿的第六层。

　　进入第五层就必须要拥有墨麟殿的贵宾卡了，更何况是第六层。

　　“贵宾卡要怎么弄到？”李修贤问道。

　　小男孩摇了摇头，显然是不知道了。

　　不过有钱能使鬼推磨这句话无论在何时何地都是正确的，李修贤不过是花了一百块上品灵石，就从墨麟殿第一层的一名女修口中得知，只要在墨麟殿之中交易满一千万上品灵石便可以得到墨麟殿的贵宾卡，有了这一张贵宾卡之后李修贤可以进入墨麟殿的第五到七层，至于第八层和第九层是不对外开放的，似乎也只有在墨麒麟家族的核心成员才有资格进入。

　　一千万上品灵石乍一听是一个极为庞大的数字，但是对于一些炼虚级别的强者来说，灵石已经算不得什么了，到了他们这个层次，真正看重的还是那些天材地宝和仙晶这一类的能够直接提升他们修为的宝物。

　　一千万上品灵石李修贤自己是拿不出那么多，但是并不仅仅是指你在这墨麟殿之中买东西，就连卖东西也算入其中，所以要想凑满这一千万上品灵石对于李修贤来说并不是什么困难的事情。

　　接连兜售出十几株五千年的灵药之后，李修贤就已经凑满了大半。

　　若是在兜售灵药下去的话，显得太过显眼了，李修贤将身上的几瓶丹药都卖了出去。

　　这些丹药都是七品低阶和中阶的，有些都是李修贤练手之作，所以药性并没有李修贤自己服用的那般夸张，卖出去也不会引起什么注意。

　　李修贤表现出来的也是一名炼丹有成的炼丹师，适当的身份也有助于帮助他提升自己在墨麟殿高层眼中的价值。

　　接连几瓶七品丹药卖出之后，李修贤在这墨麟殿之中交易额也早早的超过了一千万上品灵石。

　　这一千万上品灵石的门槛看起来是很高，但是只要有本事，短时间之内就能凑齐，所以在这第五层上面才会有如此多的修士。

　　墨麟殿弄出贵宾卡这个东西并不是想要挑选一批人，而是要排出掉一批人。

　　很快，墨麟殿就已经有人找到了李修贤，将李修贤单独请进了一个房间之中。

　　“不知道这位道友如何称呼！”一名略显臃肿的中年人笑着问道。

　　“墨麒麟家族的核心成员。”紫月提醒了一句，在这臃肿中年的身上紫月已经察觉到了墨麒麟血脉觉醒的气息。

　　李修贤不禁多看了这臃肿的中年人一眼，果然是人不可貌相，谁能想到这个长得已经有点肥胖的修士竟然是墨麒麟家族的核心成员！

　　“李逸轩。”李修贤淡淡的说道。

　　臃肿中年点了点头，并没有深究，名字对于修士来说不过是一个代号罢了，只是方便称呼，除此之外也没有什么用处。

　　就算李修贤今天说他叫张三，这臃肿青年也不会说些什么！

　　只见这臃肿青年取出了一张铭卡放在了李修贤的面前：“只要道友滴血认主，从此以后你便是我墨麟殿的贵宾了。”

　　李修贤点了点头，用神识搜查一遍之后确认没有什么问题才咬破自己的手指，滴血认主。

　　看到李修贤如此小心这臃肿青年也没有说什么，这种事情见得多也就麻木了，在洪荒混的都是小心谨慎的主，有这样的举动也不足为奇。

　　“有了这一张贵宾卡墨麟殿的第五层到第七层都会对道友开放，只要道友出得起价钱！”臃肿青年笑眯眯的说道。

　　收起贵宾卡之后李修贤朝着这臃肿青年点了点头之后，便离开了这一静室。

　　“怎么样，此人没有什么问题吧？”当李修贤离开静室之后，臃肿青年背后突然出现了一道影子。

　　臃肿青年脸上的笑意也消失的干干净净：“普通的武者罢了，虽然有着武皇的修为，但是能感觉到他体内的真元并不浑厚，应该是刚突破不久，对我们没有什么影响。”

　　“那就好！”黑影退去，整个静室再一次恢复了平静。

　　李修贤走入第五层的时候，明显感觉到有一层禁制拦住了自己，但是随着自己腰间的贵宾卡上光芒一闪，禁制产生的力量瞬间消失。

　　第五层的空间比第四层小了五分之一，但是所摆出的珍惜物品却是比第四层多出了数倍。

　　而且和第四层的用灵石交易不同，这第五层之上没有任何的摊主和店铺，有的只是一个个被禁制包裹起来的玉盘，在这玉盘边上一块玉牌之上记载着物品的信息，只要神识一扫便可以了然于胸。

　　第五层是采取物物交换，只有你将这对应之物放在外面的盘子之时，玉盘周围的禁制才会消失。

　　如此新奇的交易方式让李修贤也是眼前一亮。

　　第五层之中的物品有成品丹药，各种炼丹炼器的材料，法宝，灵宝，还有神通法术，武道绝学，也难怪那臃肿的中年会说只要出得起价钱，可以在这墨麟殿之中得到一切想要的东西。

　　这一句话虽然有夸大的成分在内，但是也显示了这墨麟殿背后强大的实力。

　　李修贤不禁多看了紫月一眼，一个被麒麟一族遗弃的墨麒麟一脉都能早就如此强大的一个家族，若是让麒麟一族之中的黄金火麒麟和紫雷玉麒麟的家族来又会是何等的恐怖？

　　在一件灵宝面前李修贤停住了脚步。

　　“兑换物品一株万年灵药，品种不限！”一件灵宝换一株万年灵药可以说是有点亏了，不过这人显然是等着这一株万年灵药急用，所以才会出如此低的价格。

　　李修贤将一株一万五千年左右的风铃花放在了外面的盘子之中，只见外面的盘子上灵光一闪，玉盘之上的禁制突然消失，这一件如同戒指一般的灵宝便落入了李修贤的手中。

　　李修贤右手一抖，这一枚戒指一般的灵宝便直接被李修炼化，至于里面那弱小的器灵直接被紫月所吞噬。

　　“灵宝不够用啊。”李修贤微微叹了口气，这灵宝品质也不算好，即使被炼化了也仅仅是提供了少量的精气，对于《万宝炼体诀》的消耗来说，可以说是杯水车薪。

　　在第五层之中逛了几圈下来，李修贤用丹药和灵药换取了几件品质一般的灵宝，这些灵宝一到手就被李修贤炼化，至于那些器灵则是被雷皇器灵吞噬了。

　　本来李修贤是准备将这些器灵都给紫月的，可是紫月说雷皇器灵刚刚诞生，需要大量的器灵来增强实力，而她自己的实力已经恢复到了巅峰，没有必要再吞噬这些器灵来提升实力了。

　　没有哪个器灵会认为自己实力太强的，紫月这么说也仅仅是希望李修贤将自己的九天雷皇剑给培育起来，毕竟九天雷皇剑得天独厚，一旦成长起来很有可能进阶成为玄天灵宝，到时候挤进玄天榜也不是什么不可能的事情。

　　“此人似乎是一名不错的炼丹师啊。”第五层之中，神龙家族的那个青年看着李修贤淡淡的说道。

　　李修贤接连拿出几枚七品丹药用来兑换，要么是一个二世祖，要么便是一个有成的炼丹师。

　　“接触一下，看看能不能换一些炼体丹药过来。”那领头的青年对着身边的人说道。

　　“好的。”那人点了点头，径直朝李修贤走来。

　　即使是神兽家族的核心成员也需要大量的炼体丹药来强化身体，若是没有强健的身体的话，也不可能将真灵之血的效果发挥到最佳！

　　李修贤看到神龙家族的人径直朝着自己走来，眉头一皱。

　　“道友似乎是炼丹师？”只见那人微微一笑。

　　李修贤哼了一声：“那又如何？”

　　炼丹师在灵界之中也是稀缺的职业，所以就算李修贤有些高傲，也在这些神龙家族的承受范围之内！


第689章 血龙鳞片

　　无论是在灵界还是在凡界之中，炼丹师都是受人尊敬的职业，没有哪个人会毫无缘由的得罪一名炼丹师！

　　即使李修贤表现出的那一丝高傲，在神龙家族的修士眼中这也是正常的，若是一个炼丹有成的炼丹师还如同一个小人物一般畏畏缩缩的话，那才是不正常的。

　　“在下上官允浩，若是道友不嫌弃的话，可否愿意过去一叙？”上官允浩指了指自己家族所在的方向。

　　李修贤看了那青年一眼，那种神秘的感觉再一次涌上心头。

　　虽然他已经用真元封印了自己真灵之血的气息，但是也难保对方能够通过什么秘法来窥探。

　　“没空！”李修贤哼了一声。

　　“诶，道友何必拒人于千里之外，我们可是很有诚意的！”上官允浩一把拉住了李修贤。

　　“砰！”李修贤真元爆发，巨大的力量直接将上官允浩震开，但是却没有波及到其余人，对力量的掌控可以说已经是到了炉火纯青的地步。

　　“仙武双修！”上官允浩忍不住看了自己被震得发麻的手一眼，那真元之磅礴至少也是一名武皇了。

　　神龙家族之中那一名领头的青年看到李修贤竟然是仙武双修的时候，眼前一亮，身形一闪，瞬间就站在了李修贤的面前。

　　“道友，且慢。”

　　李修贤瞳孔一缩，这是他第一次如此近距离的和这青年站在一起，那恐怖的威压和无人可比的霸气甚至让李修贤有一种药臣服于他的感觉。

　　“该死！”李修贤心中低吼了一声，体内的灵力迅速运转起来，才勉强抵消掉了这恐怖的威压。

　　“化神后期！”这青年点了点头，李修贤在武道之上的修为略高于仙道。

　　李修贤微微叹了口气，他知道今天是逃不掉了，在他用来交换的几种丹药之中，就有一瓶七品上阶的乾元金丹，是淬炼身体的上佳灵丹，即使是在灵界之中数量也绝对不会多到哪里去。

　　如今李修贤在炼丹术之上的造诣距离炼丹宗师也仅仅是一步之遥。

　　在灵界之中能够炼制出八品丹药的便会被冠上炼丹宗师的头衔，到时候便是万方争抢的对象。

　　一名能够炼制八品丹药的炼丹宗师，无论是哪个势力都会不惜一切的招揽！

　　如今李修贤已然是能够炼制准八品丹药，仅仅是差那一步便可炼制八品丹药，这样的实力可比一些合体境界甚至是炼虚境界的修士还要强上数倍。

　　有些人修为虽然高，但是在炼丹术之上却无法再进一步。

　　炼丹术的确是要修为的支撑，但是有了修为却未必能够让炼丹术更进一步，天赋，实力，努力，这三者缺一不可。

　　“道友是想要交换丹药？”李修贤淡淡的哼了一声。

　　这青年点了点头：“就是你刚刚用来交换的乾元金丹，有多少我们要多少。”

　　李修贤心中暗笑，修真界之中真是永远都不会缺少这些人。

　　在凡界之时无论是蛮荒还是蓬莱仙宫都曾今夸下海口要包下李修贤身上所有的七品丹药，但是最后没有一个人能做到。

　　神龙一族的确是不简单，而眼前这一名青年在神龙一族之中的地位明显也是不简单，但是即使是如此，神龙一族也未必有这个能力吃下李修贤手上所有的乾元金丹。

　　现在堆积在炼丹房之中的乾元金丹少说也有千余瓶，纵然神龙家族有这样的财力，也不可能为了几瓶乾元金丹就伤筋动骨。

　　也难怪这青年会如此的自信，即使是在灵界之中七品上阶丹药的数量也是有限的，即使是炼虚级别的强者也不可能大量服用七品上阶丹药，至于八品丹药，也只有运气好的时候才有可能得到一粒。

　　李修贤会炼制这么多乾元金丹一来是自己有用，二来万华珠之中的那几个小家伙都有这个需求，尤其是小猴子，如今已经是在突破的边缘，这些淬炼身体的乾元金丹有一大半都是为小猴子准备的。

　　以小猴子的实力要度过天劫并不是什么问题，关键是如何应对随即而来的辟尘劫。

　　由于李修贤没有和小猴子签订契约的缘故，所以即使李修贤度过了辟尘劫这小猴子还是无法在万华珠之外行动。

　　反倒是和李修贤签订契约的那几头神兽后裔和火蛟倒是可以，不过鉴于他们的实力，李修贤实在是不敢让他们在外面乱晃。

　　火蛟也就算了，但是剩余的四头都是神兽后裔，要是被人抓去强行提炼出真灵之血的话也不是没有可能。

　　虽然只有化神级别的神兽才有可能提炼出真灵之血，但是难保一些修士会铤而走险，将这几头尚未成熟的神兽后裔给宰了。

　　在了解了真灵之血对修士的强大诱惑之后，李修贤也不得不多留了一个心眼。

　　李修贤袖口一甩，六个精致的玉瓶漂浮在了空中。

　　这几个玉瓶之上都有一些灵界的符文，这也是李修贤最近才学到的一种小技巧。

　　玉瓶虽然可以延缓丹药药性的流失，但是对于一些高阶丹药来说，流失一点药性都是极为可惜的，所以灵界修士会砸玉瓶之上刻上灵纹，将丹药九成九以上的药性都保留下来。

　　神龙一族的青年看到这六个玉瓶上的灵纹的时候满意的点了点头，在炼丹术上的造诣如何，从盛放丹药的玉瓶之上就能看出大半。

　　单手一招，一瓶丹药便落在了青年的手中。

　　“不错，的确是七品上阶丹药乾元金丹，而且药性之强比外面流传的还要强上三分。”青年点了点头，显然对李修贤的丹药很是满意。

　　“你出什么价格？”李修贤盯着这青年。

　　“一枚乾元金丹，一块龙鳞如何？”这青年思虑了一会之后报出了一个让神龙一族修士都震惊的价格。

　　这青年口中的龙鳞可不是他们变身神龙之后的鳞片，而是真正的神龙鳞片。

　　虽然每年都会有神龙蜕鳞，这些剩下来的龙鳞都会被他们的家族高价收购回来，所以在这神龙家族之中神龙鳞片的数量还是不少的。

　　神龙鳞片不仅可以用来炼器，炼丹，最为重要的作用是可以和神兽家族的人员融合。

　　只要能够找到和自己属性相和的龙鳞，将其炼化之后，在变身神龙之后鳞甲的防御力也会大大增强。

　　不过这种待遇即使是在神龙家族之中也是极为罕见的，也就只有眼前的上官无双才有这个资格！

　　上官无双很清楚神龙鳞片对于一名炼丹师的重要性，所以他肯定李修贤会同意这个价格！

　　“可以，不过我要血龙的鳞片！”不出上官无双的预料，李修贤是同意了，但是却也给上官无双一个难题。

　　血龙鳞片对于上官无双自己都有大用，就算是他身上的数量也不会多，而且都是准备用来和自己身体融合的！

　　“为何只要血龙鳞片，别的鳞片不可以？”上官无双皱了皱眉头。

　　李修贤心中冷笑了一声：“要的就是你的血龙鳞片！”

　　李修贤和上官无双一样，体内都是血龙的真灵之血。

　　但是两者之间还是有一些不一样的地方，这上官无双是激活了体内的真灵之血，而李修贤则是第一代！

　　李修贤要的便是上官无双身上的血龙鳞片，若不是实力不济，他还真的想把上官无双体内的真灵之血给抢过来！

　　上官无双看了这几瓶乾元金丹一眼：“一瓶乾元金丹，一枚血龙鳞片！”

　　瞬间，这价格便上升了数十倍。

　　物以稀为贵，这血龙本身就稀少，就算是上官无双也没有这么大的手笔！

　　李修贤哼了一声：“既然道友无心和在下做生意，那么告辞！”说完便扬长而去。

　　上官无双眉头一皱：“十颗乾元金丹换一枚血龙鳞片！”

　　李修贤脚步一顿，背对着上官无双的脸上露出了一丝得逞的笑容，他就是笃定上官无双不会让这些乾元金丹在他的面前白白流走的。

　　“好，不愧是神龙家族的！”李修贤哈哈一笑，手上掐了一道法诀，只见十余个玉瓶飞出，径直落在了上官无双的手中。

　　上官无双脸色一变：“道友这是什么意思？”

　　李修贤一下抛出这么多玉瓶，就算是上官无双也撑不住了，若其中都是乾元金丹的话，就算把他身上的鳞片都扒光了都未必能付得起这个价格。

　　“道友别误会，这些玉瓶之中装的皆是天元造血丹，和这乾元金丹配合的话，能最大程度的发挥乾元金丹的药效！算是在下赠与道友的。”李修贤淡淡的笑道。

　　天元造血丹虽然只是六品中阶丹药，但是却极少有人能够炼制出来，所以也甚少有人知晓此丹和乾元金丹配合的话会发挥更大的药效。

　　“当真？”上官无双忍不住问道。

　　“自然，道友若是不信的话尽可一试！”李修贤笑道。

　　“不用，无双相信道友的为人！”只见上官无双单手一指，套在他食指之上的空间戒指便射出落在了李修贤的身上。

　　神识一扫，李修贤便确定这空间戒指之中的血龙鳞片是货真价实，数量足足有百枚。

　　“不愧是神龙家族的，不然别的地方要想弄到这血龙鳞片还当真不是一件容易的事情！”李修贤淡淡的一笑。

　　“道友若是有空的话，不妨在这墨麟城呆上十天半个月，待拍卖会结束之后，在下必然会给道友一个惊喜！”李修贤将这一枚空间戒指收起来之后说道。


第690章 八品丹药引龙丹

　　当李修贤离开墨麟殿之后紫月也是不解的看着李修贤：“为何最后你还要说出那那些话来？”

　　“放长线钓大鱼，这上官无双在神龙家族之中的地位显然不低，透过他或许能够得到一些寻常手段弄不到的东西。”李修贤笑道。

　　对于李修贤的自信，紫月翻了翻白眼：“你就知道别人一定会上钩？”

　　“我拿出来的东西，莫说是他上官无双，就算是神龙家族也绝对没有理由拒绝！”李修贤淡淡的一笑。

　　“你笑的样子真是让人讨厌！”紫月哼了一声，她就是见不得李修贤得意！

　　回到自己洞府之后，李修贤当即就闭关，将自己关在了炼丹房之中，就连紫月都不知道这李修贤是在搞些什么东西。

　　五天之后，李修贤拖着疲倦的身体走出了炼丹房。

　　以李修贤如今的修为仅仅是炼一次丹而已，如何会落到这一副田地？

　　“你干什么啦？”紫月看着憔悴不堪的李修贤大惊失色。

　　“成功了！”李修贤嘿嘿一笑，一头扎倒在地上。

　　“喂，你不能有事的，你不能有事的！”紫月急的都快哭出来了。

　　紫月实在是想不到，在这五天之中李修贤到底是干了一些什么事情，体内的灵力几乎被抽空了，再加上损耗了大量的心神，这才晕了过去！

　　在足足昏迷了三天之后，李修贤才苏醒过来。

　　“你都干了一些什么啊，竟然损耗如此之大！”紫月将一枚丹药打进李修贤的体内之后哀怨的看着李修贤。

　　这三天以来紫月都在重复着同样的事情，大量的丹药都被紫月直接打入了李修贤的身体之中，否则李修贤要想醒过来至少也是一个月以后的事情了。

　　“失策了，没想到炼制八品丹药比我想象中的还要难上数倍！”李修贤咧嘴一笑，干涩的喉咙使得他的声音都完全走调了。

　　“什么，八品丹药！”紫月的手猛的一捏！

　　“嘶！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气，他的手都快要被紫月给捏断了。

　　“你说什么，你炼制出了八品丹药？”紫月不可思议的看着李修贤。

　　“勉强炼成了！”李修贤嘿嘿一笑，之前一直蜷曲着的手掌摊了开来，一枚血红色的丹药顿时出现在了紫月的面前。

　　这一枚丹药通体血红，最让人惊奇的是，在这丹药的内部有一条小龙一般的东西在游来游去，仿佛是活的一般！

　　“这是什么丹药，为什么我先前都没有听说过。”紫月将自己记忆之中的八品丹药和李修贤手中的这一枚丹药一一比对，竟然没有一枚是能够对的上的。

　　“我给他起的名字是引龙丹！”李修贤淡淡的一笑。

　　“你起的名字，难道这丹药……”紫月看向李修贤的时候目光都变了。

　　一个能够自己配出一种全新的丹药，并且将其炼制成功，李修贤的功绩足以在灵界历史上留下光辉的一页！

　　八品丹药，这是无数灵界炼丹师都遥不可及的梦想，如今这个梦想却在一个化神修士手上实现了！

　　“这丹药具体是干什么的？”紫月迫不及待的问道。

　　“引龙丹，作用很局限，仅仅是对特殊人群有用罢了。比如这一粒，是加入了血龙鳞片之后炼制而成的，只有血龙家族的修士服用之后才会有效果。”李修贤很是惋惜的摇了摇头。

　　“你的意思是，这是一类的丹药，根据加入材料的不同效果也会不同？”紫月说道。

　　“不错！”李修贤点了点头。

　　其实他研究这种丹药也不是一天两天了，也是在到了灵界之后才有所进展，上官无双的血龙鳞片成为了最后的一笔。

　　先前李修贤一直是用自己的血液或者是鳞片在实验，最后结果都是功亏一篑。

　　能够想到用真正神龙的鳞片或血液来炼制这丹药，李修贤也是运气使然。

　　如今这引龙丹已经练成，李修贤也算是正式跨入了炼丹宗师这个领域。

　　这引龙丹最大的功效便是将隐藏在体内的真灵之血引导出来！

　　在神兽家族之中将激活真灵之血这个步骤成为觉醒，但是九成九的人都倒在了觉醒的关口。

　　若是有了引龙丹的帮助，神兽家族的修士觉醒的成功率至少会上升三层。

　　而已经成功觉醒的修士服用这引龙丹之后也会进一步提纯自身的真灵之血。

　　虽然这种提纯是有限的，但是真灵之血哪怕是提纯一点，对于一名修士的实力都会有着翻天覆地的变化。

　　也难怪李修贤会如此自信，认为上官无双会上钩。

　　有了这种丹药的炼制方法，莫说是一个神龙家族，整个灵界都会为之疯狂的！

　　休整了几天之后，便是墨麟殿拍卖会开始的时候。

　　李修贤驾着兽车赶到墨麟殿时候，正是接近中午时分，稍等了片刻，就用秘术变幻成一名虬须大汉，进入了墨麟殿。

　　门口处已经陆续有人交付灵石，领取一块遮光佩走入了殿中。

　　这些人，无一不是化神以上的修士。

　　李修贤甚至亲眼看到两三名炼虚修士，也进入了其中。

　　他略一思量，就同样走上前去，扔给守卫一个装满灵石的普通皮袋。

　　守卫神念在皮袋李修贤身上一扫后，点点头，给了一块玉佩，让开了入口，同时口中淡淡的说了一声：“进入第六层，向左走！”

　　李修贤闻言一怔，略有一些疑惑的走了进去。

　　方一走入通道后，他就愕然发现，上次前来还笔直的一条通道，竟一下变得扭曲异常，并从中间分叉出了两条小路出来，分别通向黝黑的两侧。

　　仿佛上次进入的墨麟殿，和此地根本不是同一处般！

　　看来此殿内的禁制已经被变换过了一番。

　　不过，守卫已经提点过了。李修贤自然没有多加迟疑的直接走向了左边的小路。

　　片刻后，身形渐渐没入了黑暗之中，最终消失的无影无踪。

　　一顿饭工夫后，李修贤已经身在一独立的黝黑石屋中。

　　屋子只有丈许大小，三面有墙，一面大敞，而屋中除了一张玉桌、一把竹椅，和桌子上的一个红濛濛法盘外，就再无他物了。

　　这样的石屋，密密麻麻，交错分布在高达百丈的低空中，竟然是一座座飞天石屋。

　　整间巨厅足有千丈之广，足可宽松的装下近千石屋的样子。

　　这些石屋表面一直若隐若现闪动着淡青色符文，每一间相隔颇远，犹如悬挂在低空处的一座座青色天灯，显得神秘异常。

　　李修贤坐在石屋下，用俯视目光看着远处地面上的拍卖台，颇为的啧啧称奇。

　　他刚一踏入此间大厅的瞬间，人就瞬间被设在入口处的一个古怪法阵，给传送到了此处。而他已经试过了，这些飞天石屋不但可以悬空漂浮，而且同样也可以阻断神念窥视，再加上本身佩戴的遮光佩掩盖身形，足可以保证拍卖人的隐秘了。

　　看来拍卖行的主人深知众修士对怀璧其罪的忌惮之心，对此保证拍卖人的隐秘，很是花了一番心思的。

　　李修贤背靠椅子。闭目养神了一刻钟后，又有数百余名修士进入巨厅，所有石屋似乎都已经入住了七七八八了。

　　李修贤再次睁开双目时，轻吐了一口气。

　　凡是能进入此拍卖行的，最起码也是化神以上修士，岂不是说这小小的拍卖会，竟轻易汇聚了近千化神修士。

　　不过这些化神修士还算不上这拍卖会的主角，在拍卖会之中有六人显得格外的耀眼，和别的修士利用种种隐匿神通想要隐藏自己的真实身份不同，神龙家族的几人则是大摇大摆的出现在了这拍卖会之上。

　　“不愧是神龙家族的人，果然有点胆量！”墨麟殿之中那臃肿中年冷冷一笑。

　　这一次被吸引过来的神兽家族可不止神龙家族，但是其余的家族都没有像神龙家族这般高调。

　　“上官无双就这么自信能够将那东西拍卖到手并且有实力能够保住？”一座石屋之中一名女子喃喃了一声。

　　“上官无双，被誉为神龙家族之中这一代最强，觉醒的是极为罕见的血龙之身。”另一间石屋之中，一名额头上有一个王字隐约浮动的青年哼了一声。

　　上官无双如此高调的亮相，让整个拍卖会的目光都集中到了他们六人身上。

　　“六个炼虚级别的神龙家族核心成员，要是都在这里陨落的话，不知道神龙家族会心痛到什么程度！”臃肿中年脸上露出了一丝冷笑。

　　对于这些平日高高在上的神兽家族修士，墨麒麟家族有着极大的憎恨。

　　仅仅是被剥夺了天赋神通，他们墨麒麟家族便是在别的神兽家族面前抬不起头来！

　　“这一次，我便是要让你们这些孤傲的家族承认我墨麒麟家族的实力！”在这臃肿青年的脚下，一团影子正在高低起伏！

　　“卢瑟，这一次我不希望看到任何的意外产生！”那一团影子冷哼了一声。

　　“放心，我墨麒麟家族和你们墨麒麟一族荣辱与共！”臃肿中年点了点头。

　　以这臃肿青年为核心，几团黑色的影子瞬间离去！

　　“嗯？”李修贤脸色一变，紧张的看着四周。

　　就在刚刚，他的脊梁骨之上传来了一股莫名的寒意。

　　但是这寒意来得快，去的也快，李修贤也没有发现什么！


第691章 飞火仙藤

　　“怎么了，有什么不对劲吗？”紫月也发现了李修贤的异常。

　　李修贤摇了摇头：“没什么，应该是我的错觉！”

　　突然几声悠扬的钟鸣传来，原本大开的厅门，在发出嘎吱的闷响声中，缓缓合上了。

　　原本就显得昏暗的大厅，顿时越发幽暗起来。

　　马上，拍卖抬上空突然有数颗头颅大小的月光石显现而出，放出淡淡的柔和白光，让附近一下变的清晰异常，变得惹眼起来。

　　所有人目光下意识的，一下朝拍卖台望去。

　　只见十余丈大小的高台上，蓦然灵一座法阵凭空浮现而出。接着白色灵光一闪，一名白袍老者就出现在了台上。

　　李修贤看着这白袍老者淡淡一笑，在这白袍老者的身上他感觉到了和他一样的气息，显然这白袍老者也是一名在炼丹术上颇有造诣的修士。

　　“药族的白大师，怎么会出现在这里！”

　　“他怎么会出现在这里！难道这次拍卖……”

　　……

　　一阵窃窃私语声，纷纷传出。

　　药族白大师，虽然仅仅是化神中期的修为，但是却已经是一名炼丹宗师！

　　药族在培育灵药和炼制丹药之上可以说是独步灵界，没有哪个种族能够在这一方面上能够和药族抗衡。

　　灵界之中十名炼丹宗师之中至少有一半是药族的人！

　　这时白袍老者轻咳一下，用温和的声音开口了：“看来不用老夫多做介绍了，诸位道友都大半认识白某。其实按照在下本性，不应该出现在这种场合的，但这次拍卖会，有几样东西是在下亲自应邀做的鉴定，并且自己也大感兴趣，故而主动提出主持此界拍卖会的。想来诸位道友，不会有什么意见吧！”

　　“白大师说笑了，你这位炼丹宗师亲自主持此拍卖会，我等还求之不得呢！”

　　“不错，不错！白大师亲自做的鉴定话，想来绝不会有假的。我等可更放心几分的。”

　　……

　　老者话语声刚落，当即就从数个飞天屋中传出了讨好的赞同声。

　　其余屋子中修士虽然没有说什么，但也没有谁表示反对，无论是白石自身的号召力还是药族在灵界的名声，都不会有人去质疑百石这个炼丹宗师！

　　白见无人再有异议。当即宣布拍卖会开始，并抬手轻拍了下双手。

　　“啪”的一声后，当即从台下飞遁上来十余到颜色各异的遁光。

　　光芒一敛后，在老者身后现出十名貌美如花的宫装女修。

　　每一名都有结丹以上修为，亭亭而立，手中捧着各自捧一个大小不一的锦盒。

　　“按照以前惯例，先从各种成品丹药宝物开始，接下来是各种珍稀材料功法秘本，最后则是压箱的拍卖品。本次拍卖的第一件物品，是可催进化神修士修为精进的六品上阶‘赤融丹’三瓶，起价上品灵石三十万，每次加价，不得少于五万。”白袍老者朗朗的说道，然后向后一挥手。

　　顿时一名宫装女修，婀娜的走到了老者身前，玉手轻抬下，面朝众修将盒盖打开了，露出了三个数寸高的青色玉瓶。

　　白袍老者则冲锦盒一招手，一只青玉瓶飞射而出，被摄到了手中。

　　老者熟练之极的将瓶盖打开，唯一倾斜下，倒出了一颗火红色晶莹的丹丸来。

　　一股浓浓的药香立刻四散开来！

　　白袍老者当即用两根手指夹起丹药，面向群修轻轻一晃。

　　不可思议的一幕出现了。

　　晶莹丹药表面，竟然马上泛出火红两色的光霞，光芒夺目，犹如硕大的珍珠一般。

　　同时空气中弥漫的药香，也越发浓郁过人，远胜从前数倍。

　　“老夫已将赤融丹特征给大家演示了一遍，诸位道友想来不会再有怀疑了，下边竞价开始！”

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　“四十五！”

　　拍卖台上空突然现出一个一大一小两个紫色光晕，在光晕滴溜溜转动中各自显示着出价的灵石数目和出价修士所在的石屋编号。

　　竞拍放一开始，数字就立刻狂涨而上，看来这对化神修士大有用处的灵丹，抢手异常。

　　这也难怪，拍卖会的惯例便是越押后价格越是高，但大部分修士自持根本无望得到，还不如趁那些身家雄厚之人目光转向最后的拍卖品时，老老实实的拍些对自己有用的东西。省得此次拍卖会白来了一趟。

　　增进化神期修为的丹药在灵界之中并不少见，不过这丹药是白石大师鉴定并且亲手拍卖出来的，意义自然是非凡。

　　仅仅是白石炼丹宗师的面子，就不止这三十万上品灵石！

　　最后，这三瓶赤融丹被六十六万上品灵石的价格成交！

　　接下来的丹药大多是对化神修士有用的丹药，价格也都是居高不下。

　　毕竟炼制这些丹药的材料都得来不易，有些是只有洪荒之中才有的。

　　不过这些拿出来拍卖的丹药最高也只是六品上阶罢了，就连七品丹药都没见过。

　　对于刚刚成为炼丹宗师的李修贤来说，这些六品丹药只要他愿意，给他一定的时间便可以炼制出来，而且药效绝对要比拍卖出去的强上数分！

　　而这一次前来的神兽家族根本就连出价的意思都没有，这些普通的六品丹药还入不了他们的眼睛。

　　十名宫装女子轮流将盘中的丹药摆上台，等到拍卖结束就已经过了一个多时辰，这些丹药拍出的最高价格达到了一百多万上品灵石。

　　不过所有人都知道，这不过是一个开胃菜罢了。

　　紧接着，这十名宫装女子从储物戒指之中掏出一个个贴着禁制符箓的木盒的时候，拍卖会的气氛也渐渐热烈起来。

　　“刺啦！”只见白石手指一点，其中一个木盒上的禁制符箓便脱落。

　　三道华光冲天而起！

　　“龙、虎、豹”在场的修士一眼便认出了这三道华光之中的猛兽。

　　“万兽令，只要驱动此令，有一定的几率控制方圆百里之内不高于合体境界的蛮荒凶兽为你战斗！限用一次！”白石介绍着这万兽令的作用和使用限制！

　　“底价五百万上品灵石，每次加价不得低于十万！”白石说道。

　　这万兽令的作用是随机的，而且只能使用一次，若是方圆百里之内没有一头蛮荒凶兽，或者是实力高于合体境界的话，这万兽令就是一块废铁。

　　五百万的底价说实话的确是有点高了，但是若是运气好的话，就真的有可能驾驭无数蛮荒凶兽为你战斗了。

　　值与不值就要看修士自己的取舍了！

　　“五百百二十万！”稍微冷场了一下，另有人同样看中了此宝，开始争夺起来。

　　“五百三十万！”

　　……

　　一件接一件宝物被竞拍而走，换了两波后。最后两件竟然是灵宝级的顶阶存在，价格一下推到了一个令人难以置信的地步。

　　虽然只是最低阶的灵宝，但连炼虚期的修士也忍不住出价争夺起来。

　　当看到有灵宝拍卖的时候就连李修贤都有出手的冲动了，但是遗憾的是这灵宝的价格实在是让人望而却步。

　　李修贤看到那些恐怖的价格之后心中就忍不住在想，一件灵宝尚且就如此珍贵，那么要是一件玄天灵宝会有多贵呢？

　　李修贤不知道的是，玄天灵宝很少会有人拿出来拍卖或者是交易。

　　整个灵界之中玄天灵宝的数量都不会太多，得到的修士留着自己用都来不及，哪里还会拿出来卖灵石呢？

　　像李修贤这种身上拥有三件玄天灵宝的修士就算是在灵界本土修士之中也是极为罕见的。

　　而且其中两件都是玄天榜上的宝贝，而那一条九幽缚龙锁虽然还没有排名，但是绝对不会比紫电噬魂剑他们弱。

　　要知道即使是武部之中的宦天宇这样的天才，他的身上也没有一件玄天灵宝。

　　那一柄冰火炫龙枪也不过是一件顶级灵宝罢了！

　　当拍卖进行到灵药和珍惜材料的时候，李修贤精神一震，这才准备出手，花费了数千万灵石之后，李修贤拍下了一粒飞火仙藤的种子。

　　一颗种子就价值六千万上品灵石，这听起来似乎是有些不可思议，但是却是真的。

　　飞火仙藤生长在洪荒深处，就算是炼虚级别的强者也不敢轻易涉足，能够在这里碰到一粒飞火仙藤的种子已经是天大的运气了。

　　不过这飞火仙藤虽然珍贵无比，但是却没有多少修士愿意出价。

　　这些天地灵物成长的时间动不动就是百万年，千万年，普通修士哪里会有这么多的时间来等仙藤长成！

　　当拍卖到功法秘籍的时候，各种奇功异法层出不穷，就连李修贤都有兴趣买上一些。

　　不过考虑到自身修炼的功法已经是十分的驳杂，再修炼这些是得不偿失。

　　而且这些拍卖出来的功法都比不上自己正在修炼的，所以李修贤也就放弃了这个想法。

　　不过随着拍卖会的继续，整个会场的气氛也被彻底调动起来了，动则千万的灵石叫价让一些修士体内的鲜血都开始沸腾起来了。

　　但是李修贤也注意到，有真灵之血气息传出的几个石屋从始至终都没有叫过价，仿佛不是这拍卖会之中的一员罢了！

　　“他们是在等什么呢？”李修贤也不禁想到。

　　能够让如此多的神兽家族都上心的东西，究竟是什么东西？

　　“轰！”猛然间，拍卖会所顶部的月光石突然尽数熄灭，整个拍卖场陷入了一片黑暗之中！


第692章 龙魂寂灭波

　　在月光石熄灭的瞬间，那刺骨的寒意再一次出现，但是正合上次一般，转瞬即逝。

　　当月光石再一次亮起的时候，台上已经多出来三个被层层禁制封住的木盒！

　　看上官无双那几人的神情，显然是没有注意到月光石熄灭的一瞬间那种危险的气息。

　　此时所有人的注意力都被台上的三个木盒给吸引了过去，这便是这一次拍卖会上的三件压轴物品！

　　一直都没有反应的上官无双一行人的呼吸突然沉重起来，眼睛死死的盯着三个木盒。

　　“哪个，到底是哪一个？”上官无双心中暗暗的嘀咕着。

　　若是真的如情报所说的那般，这三个盒子之中必然有一样是和他神龙一族有着千丝万缕关系的东西。

　　此行他们来墨麟城的目的便是得到那一样东西！

　　“火凤，白虎一族的人似乎也盯上了这样东西！”上官无双不禁摸了摸腰间的一柄匕首，这一柄匕首才是他们此行最大的依仗，为了防备突发状况，上官无双甚至没有把这一柄匕首放进储物宝贝之中，而且左手始终都搭在这匕首之上。

　　以上官无双的反应速度，就算是有修为远超于他的强者，他完全可以在对方击杀自己之前就发动这一柄匕首。

　　他们六人是神龙一族的核心成员，但是为了神龙一族他们也可以付出自己的生命！

　　“墨麒麟家族的人，不管你们有什么打算，那一样东西我们是志在必得！”上官无双眼神无比的坚定。

　　“咕噜！”上官无双没有注意到的是，在他们的脚下那一团黑色的影子正在不断的蠕动着！

　　“压轴三件物品拍卖的方式比较特别，是一起拍卖，拍卖者有权上前观看这三个木盒之中装的是何物。”白石淡淡的说道。

　　这样的拍卖方式也就意味着只有参与拍卖的人才会知晓这三个盒子之中装的到底是什么东西！

　　“起拍价，一枚九品仙晶！”白石的话就如同炸雷一般，所有的修士都不敢相信自己的耳朵。

　　仙晶少见，九品仙晶更是稀罕！

　　上官无双冷冷的哼了一声：“我来！”

　　尚未等其余的修士反应过来，上官无双就已经将三个盒子之中的东西全都看了一遍。

　　“一块九品仙晶！”毫不犹豫，上官无双毫不犹豫的报出了价格。

　　仿佛这一块九品仙晶对他来说根本就算不上什么一般！

　　“走！”李修贤突然有一种不好的预感，那危险的气息再一次出现，而且变得越来越强烈。

　　很快，几个石屋之中分别走出了几名修士，在观看完三个盒子之中的物品之后，也毫不犹豫的报出了自己的价格。

　　毫无疑问，这些人都是神兽家族的，而且修为都不低，对这盒子之中的东西更是志在必得！

　　“两块九品仙晶！”上官无双冷冷的说道。

　　“三块！”火凤家族的女子毫不退让。

　　“凤华菱，你是要和我神龙家族作对吗？”上官无双这完全是用神龙家族在压人。

　　但是这又如何，这是上官无双的资本！

　　“哼，这是我想说的，难不成你以为我火凤家族就怕了你神龙家族不成？”凤华菱冷笑了一声。

　　“你们都给我住口，这是三样东西我白虎家族要了！”额头上有着一个王字的男子冷冷的哼了一声。

　　“你算哪根葱，还敢和我们抢？”上官允浩大怒。

　　这些神兽家族的修士似乎都已经动了真火，没有看到这三个木盒之中是什么的修士根本就无法理解到底是什么样的宝物，竟然可以让几个神兽家族的叙事不惜如此！

　　“消失了？”李修贤眉头一皱，这危险的气息上升到了顶点之后瞬息之间消失的干干净净！

　　“怪异！”李修贤眉头一皱。

　　“嗤！”

　　“啊，烫烫烫烫！”突然间李修贤脖颈上一枚乳白色的菱形印记放出了一道华光。

　　青龙逆鳞！

　　青龙逆鳞竟然在发光！

　　以李修贤的身体尚且都无法抵御这青龙逆鳞散发出来的灼热温度，可见这乳白色的鳞片之上的温度到底是多么的恐怖！

　　李修贤急忙打出一道隔音结界，就怕石屋之中的动静会被外界的人知晓！

　　青龙逆鳞，这在李修贤身体之中沉寂了许久竟然在这一刻发生了异变。

　　青龙四圣兽之一，甚至有传说这青龙是天地初开之时最先诞生的一条神龙，是所有神龙的祖辈，也号称祖龙！

　　青龙逆鳞上面的温度变得越来越高，那热量顺着李修贤的身体逐渐扩散出去。

　　此时的李修贤蜷缩在地板之上，就如同一只煮熟了的醉虾一般，浑身通红。

　　那恐怖的热将这石屋烤的通红！

　　李修贤知道自己是不能这么待下去了！

　　“啊！”一声惨叫，一道黑色的身影竟然从石屋的底部掉落下去。

　　但是被青龙逆鳞折磨的死去活来的李修贤根本就没有注意到这一点，而其余的修士都被这几个神兽家族的报价给吸引住了，根本就没有注意到那个掉落下来的人。

　　那一道黑影在落地的一瞬间，便融入了地面的影子之中，饶是和他只有一身之隔的修士都没有发现，自己的背后出现了这么一个东西。

　　“那个石屋是怎么回事？”臃肿中年眉头一皱。

　　“跐溜”一声，李修贤不顾三七二十，直接钻入了万华珠之中。

　　“嘶！”随即传来的冰凉的感觉让李修贤忍不住倒吸了一口冷气，这青龙逆鳞今天不知道在发什么神经，一会热一会凉的，这会更是直接脱落了下来，在李修贤脖子上留下了一个深红色的印记，无论李修贤如何运转灵力都无法将这个印记消除。

　　看着自己手中那一枚还在散发着光芒的乳白色鳞片，李修贤也不知道这算是什么回事。

　　这种事情在之前从来都没有发生过！

　　李修贤深呼吸一口气，手握青龙逆鳞走出了万华珠。

　　骤然间，这青龙逆鳞之上又传来了那种恐怖的温度！

　　“三个木盒！”李修贤眼睛一突，这青龙逆鳞指的方向竟然是台上的三个木盒。

　　“见鬼！”李修贤暗骂了一声，这青龙逆鳞竟然不听李修贤的指挥，直接融入了他脖子上的深红色印记之上。

　　“我靠！”李修贤大怒，这青龙逆鳞根本就拿不下来，那种恐怖的温度根本就不是李修贤能够忍受的。

　　“妈的，见鬼了！”贴在这石屋之上的人再一次被这恐怖的温度给灼伤了。

　　上官无双双手捏紧，血色的鳞片已经开始覆盖全身，看这架势这几个神兽家族的修士随时都有可能干起来。

　　“我早就想领教一下神龙家族之中的杂种血龙的力量！”额头有个王字的青年冷冷一笑。

　　“杂种！”上官无双杀机毕现，血龙鳞甲顿时覆盖在了全身，一拳打了出去。

　　“轰！”墨麟殿一震，一只虎爪握住了上官无双的拳头。

　　这青年嘿嘿一笑：“血龙不过如此！”

　　“砰！”一条血色的尾巴和一条黑白相间的尾巴缠绕在了一起，恐怖的气浪将附近的化神修士活生生的震死了！

　　两个炼虚级别的神兽家族在这里大打出手，化神级别的修士碰着一点就是死！

　　好好的一场拍卖会竟然会到这种地步！

　　白石摇了摇头，就连他自己都不知道这三个木盒之中是什么东西，如今的场面已经完全失控了。白石身形一闪，直接退出了拍卖场。

　　在场的修士也没有拦白石，谁都不愿意得罪一个炼丹宗师，尤其是这个炼丹宗师还是药族的人。

　　药族本身的实力在灵界各族之中或许还算不上强，但是药族能够调动的力量却让人忌惮！

　　“都准备好了吗？”处于密室之中的臃肿中年淡淡的问道。

　　“都准备好了，他们争斗之时我们会时刻搜集他们的血液的！”墙上的影子淡淡的说道。

　　“很好！”臃肿中年点了点头。

　　“刺啦！”那青年虎爪一拉，在上官无双的右臂之上留下了一道血痕，血珠直接滴落在地上。

　　但是诡异的是，血滴滴落在这石板之上仿佛是被什么东西给吸收了一般，转瞬间便消失的干干净净！

　　“白虎家族的杀戮之气！”上官无双看着在伤口之上不断涌动的灰白色气息。

　　“嘿嘿，你的血龙之力可未必能够驱除！”青年冷笑了一声。

　　“是吗？”上官无双冷冷一笑，右手血光一闪，那一道灰色的气息瞬间被驱散，那伤口也瞬间复原。

　　“我就让你见识一下，我神龙一族凌驾于你们之上的力量！”上官无双一声长啸！

　　“龙魂寂灭波！”凤华菱脸色一变，顾不得和自己颤抖的上官允浩，身体之上冒出一团火焰，火焰一晃，一层火墙挡在了自己的身前！

　　恐怖的音波从上官无双的口中发出，这音波直指神魂，那青年硬挡下了这龙魂寂灭波，神魂竟然被这音波震出了体外！

　　这音波覆盖了整个拍卖场，但是这音波在靠近李修贤所在的那个石屋的时候，被某种力量给挡开了，否则以李修贤目前的状态根本就不可能抵挡得住这龙魂寂灭波，神魂很有可能就直接被震成灰烬。

　　但是和上官无双对上的青年也不是等闲之辈，在这龙魂寂灭波下硬是撑了下来，被震出体外的神魂硬是被扯了回来！


第693章 龙牙血剑

　　火凤一族的凤华菱看向上官无双的时候眼中充满了忌惮，作为神龙家族之中这一代最为顶尖的年轻一代，上官无双的实力是毋庸置疑的。

　　“虎王爆音弹！”这青年冷笑了一声。

　　一声呼啸，口中接二连三喷出了数枚音弹，竟然是和上官无双的龙魂寂灭波一个类型的音波攻击，无论是在威力还是在气势之上都丝毫不下于上官无双的龙魂寂灭波。

　　“神魂攻击，你想的太简单了！”上官无双冷冷一笑，这些面对神魂的音波直接被一层血色的光幕给挡了下来。

　　“轰！”刺耳的声音在这拍卖场之中响起！

　　“灵魂防御灵宝！”看到那一层血色的光幕，青年脸色大变。

　　上官无双冷冷的盯着那青年：“云山，你这一辈子都注定不是我的对手！”

　　神龙家族在肉体和力量上可以说是所有神兽家族之中最为强大的，即使是主杀戮的白虎一族，想要在肉体上占到便宜也不是一件简单的事情。

　　更何况上官无双觉醒的是极为罕见的血龙血脉，恢复能力甚至已经超过了能够浴火重生的火凤一族。

　　原本这云山以为上官无双的短板便是无法应对神魂攻击，但是这突然出现的血色光幕却告诉了他，自己的这个想法实在是太过天真了。

　　防御灵宝的价值本身就在一般灵宝之上，而灵魂防御灵宝更是罕见，就连云山自己都没有见过几件。

　　上官无双瞥了躲在一旁的凤华菱一眼：“别犹豫不决了，你们两个一起上吧！”

　　被人如此小看，无论是凤华林还是云山脸上都闪过一丝怒意。

　　毕竟他们也是高傲的神兽家族的一员，有着自己的荣耀，就算是神龙家族的人也绝对不能践踏他们的荣耀。

　　上官无双张口一吐，一柄血红色的龙首剑出现在了手中。

　　此剑一出整个拍卖场的空气都为之一滞！

　　“龙牙血剑，不愧是神兽家族中的精英子弟，竟然会被赐予这种宝贝！”臃肿中年看着上官无双手中的血色长剑不禁发出了一声感叹。

　　玄天灵宝，这龙牙血剑是一件玄天灵宝，而且还不是那种普通的玄天灵宝，是在玄天榜上占得一席之位的强悍宝物。

　　“排名五千三百六十八名的龙牙血剑！”云山看到此剑的时候也是一惊。

　　同样会炼虚级别的修士，同样是神兽家族的一员，但是上官无双却已经将他们远远的落在了后面。

　　玄天灵宝，上官无双的手上竟然握着一件玄天灵宝，这样的待遇实在是让人羡慕。

　　龙牙血剑，是神龙家族自己炼制的一件法宝，但是随着神龙家族的不断蕴养，强化，昔日的法宝已经成为了现在的玄天灵宝。

　　截取血龙的牙炼制而成的龙牙血剑，也只有在觉醒了血龙血脉的神龙家族成员手上才会展现出最为强大的力量。

　　血龙一脉的成员本身就比较罕见，而上官无双更是这一代以来唯一觉醒了血龙血脉的成员，这龙牙血剑落入他的手中可以说是天经地义的。

　　上官无双的实力本身就极为惊人，如今更是拥有了龙牙血剑这种为他量身定制的玄天灵宝，实力再上一层楼！

　　无论是云山还是凤华菱都有了退意，此时的他们就算联手也未必是上官无双的对手。

　　但是他们也无法眼睁睁的看着对自己家族有着重要作用的宝物落入神龙一族的手中！

　　“吼！”然而还没有给他们反应的时机，上官无双挥动着龙牙血剑便冲了上来，随手一剑，一道血色的剑芒斩向了凤华菱！

　　“轰！”凤华菱身前的火焰被瞬间打散，一只手臂也直接被这血色的剑芒斩落！

　　“啊！”凤华菱发出了痛苦的哀嚎声。

　　这血色的剑芒不仅仅是斩断了他的手臂，剑芒更是顺着凤华菱的伤口钻入了她的身体之中，大肆在凤华菱的身体之中破坏。

　　血龙操控血液的能力独步天下，而觉醒了血龙血脉的上官无双更是将这种力量发挥到了极致。

　　一剑重伤同为神兽一族的凤华菱！

　　差距实在是太大了，若是上官无双还没有动用龙牙血剑的时候，云山和凤华菱或许还能和他斗上一斗，联手甚至还能压制住上官无双。

　　但是在手握玄天灵宝龙牙血剑之后，上官无双已经不是和他们在同一个层次之上了，随手一剑都不是他们能够接下来的。

　　断掉的左臂之上鲜血不停的滴落，这黑青色的地板上影子攒动，这些鲜红色的血液在滴落到地板的瞬间就消失了。

　　“上官无双，你这是要挑起神兽家族的大战吗？”云山终于又了一丝惧意。

　　上官无双是认真的，他是真的要将他们永远的留在这里。

　　“神兽家族之间的大战，为了你们几个？”上官无双不屑的看重凤华菱和云山。

　　“纵然是又如何？”上官无双大笑一声，手中的龙牙血剑之上接连斩出了数道血色的剑芒。

　　见识了这龙牙血剑的厉害之后，云山哪里还敢硬挡，一声呼啸之后，竟然直接朝着出口奔去。

　　太恐怖了，实在是太恐怖了，在面对这些血色剑芒的时候，云山嗅到了死亡的味道。

　　“噗嗤！”但是还未等云山走出一步，一条血色的长龙就直接将云山吞噬了！

　　“白虎现！”被血龙吞噬的云山一声怒吼，摇身一变，一头五六丈长的吊睛白额虎一爪打散了这一条血龙，连看都不看，朝着出口奔去。

　　“给我留下！”上官无双杀机大盛，龙牙血剑脱手而出，速度之快，转瞬之间便要刺入云山的胸膛之中！

　　“啾！”天空之中突然传来一声轻鸣，一枚紫色的火球打在了龙牙血剑的剑身之上。

　　这紫色的火球虽然没有将这龙牙血剑撞飞，但是也略微的改变了这龙牙血剑的飞行轨迹，原本要刺入云山胸膛的一剑，在这一枚紫色火球的干扰之下，刺入了云山的肩膀！

　　“噗嗤！”刹那间血液横飞。

　　变身为白虎的云山忍不住哀嚎一声，杀戮之气一转，直接将这龙牙血剑震出了体外！

　　“跑不掉的，他的速度比我们任何一个人都快！”已经止住了流血的凤华菱摇了摇头。

　　“这么快就恢复了，火凤一族还是有点意思！”上官无双嘿嘿一笑。

　　此时上官无双的眼睛已经呈现出血红色，闪动着妖异的血光！

　　而在云山和凤华菱的身上也发生了同样的事情，眼睛都变成了血红色。

　　这样的情况不仅仅是发生在他们三人身上，在这拍卖场之中大打出手的神兽家族成员的眼睛都变成了血红色。

　　而他们自己却没有发现自己这一点！

　　上官无双低吼一声，龙牙血剑光芒一闪，一条迷你血龙缠绕在了上官无双的右手之上。

　　“血龙血脉，真是让人舒服的感觉！”这一条迷你血龙嘿嘿一笑。

　　“玄天器灵！”凤华菱和云山脸色一变。

　　这一条迷你血龙正是这龙牙血剑的器灵——屠戮！

　　“小家伙，你便是这一代的血龙血脉的觉醒者，好好看着，这才是龙牙血剑的用法！”屠戮嘿嘿一笑。

　　上官无双点了点头：“就看屠戮大人的了！”

　　作为血龙一脉最为强大的玄天灵宝之一，屠戮在神龙家族之中的地位并不在一些长老之下，就算是上官无双也必须给予他足够的尊重。

　　“血池！”屠戮淡淡的哼了一声。

　　这黑青色的地板之上竟然凭空出现了一个巨大的血池，不断翻滚的血液让人看了就有一种晕眩的感觉。

　　“血雨！”剑身一抖，这血池之中竟然出现了无数的血滴，瞬间向上，整个拍卖场都在这些血滴的攻击范围之内。

　　但是这些血滴很有灵性的避开了神龙家族的成员，只是攻击其余神兽家族。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些血滴瞬间便刺穿了敌人的身体，这些神兽家族修士的身体被打成了筛子，连元神都被打散，如同破碎的布袋一般掉落在了地上。

　　“嘶！”凤华菱等人也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　他们虽然是在这血雨之中撑了下来，但是身上也因此多出了大大小小数十个伤口。

　　然而就在他们以为结束的时候，龙牙血剑再一次抖动：“血爆。”

　　“轰！”毫无预兆，凤华菱的身体突然爆裂开来。

　　“你……”云山尚未来得及开口，身体也爆裂了开来！

　　三招，仅仅是三招，除了神龙家族的修士之外，在这拍卖场之中的修士全都死亡！

　　在地上的血池也突然消失了，屠戮嘿嘿一笑：“学会这三招，足以让你在炼虚级别内无敌手！”

　　上官无双点了点头，亲眼见识过这三招的恐怖之后，他丝毫不怀疑这一句话的真实性。

　　在场的神兽家族的修士之中有半数以上都是炼虚级别的，可是在屠戮的三招之下却没有丝毫的还手能力就被当场斩杀了。

　　“走！”上官无双单手一招，三个木盒便直接被他收入了空间戒指之中。

　　一百块九品仙晶随即飞出，落在了台上！

　　“结束了！”看完这一切的臃肿中年脸上露出了一股莫名的笑意！

　　尸体横陈的拍卖大厅之中瞬间便恢复了原来的样子，鲜血，尸体全都消失了！

　　“上官无双手上有玄天灵宝倒是让人意外，不过整个计划完成的比预先还要完美！”那黑色的影子出现在了臃肿中年的面前。


第694章 影子刺客

　　在这一道黑影的身上有一丝血光在涌动！

　　“受伤了？”臃肿中年忍不住皱了皱眉头。

　　这一道黑影的实力他很清楚，这上官无双的实力竟然强到了能够伤到他的地步。

　　“被那龙牙血剑给伤到了，不过没什么大碍。”黑影淡淡的哼了一声。

　　以上官无双的实力就算是配合龙牙血剑也未必能伤到那黑影，但这一次出手的却是龙牙血剑的器灵屠戮，龙牙血剑在他的手上发挥出来的力量和在上官无双手上简直不可同日而语，在大意之下，这黑影也被这血雨受创！

　　在那三个木盒被收走之后，青龙逆鳞发出的那种恐怖温度也随即消失。

　　刚刚在下面发生的那一场大战李修贤根本就没有察觉到，光是青龙逆鳞上的恐怖温度就让他死去活来了。

　　当李修贤清醒过来离开墨麟殿的时候，这墨麟殿又恢复了之前的样子，仿佛那一次大战根本就没有发生一般。

　　“此人目睹了全过程！”臃肿中年在玄光镜之中看着李修贤的身影冷冷的哼了一声。

　　在大战期间，李修贤所在的石屋之中那恐怖的温度就算是墨麒麟一族的影子刺客也无法靠近。

　　在没有影子刺客监视的情况之下，即使是他们也无法知道在这石屋之中发生了什么事情。

　　“解决他？”那黑影淡淡的哼了一声。

　　臃肿中年点了点头：“我们的计划绝对不容许出现任何的差错。”

　　“等他离开墨麟城之后我会让影子刺客动手。”那一道黑影点点了头，随即融入了墙壁之中消失不见。

　　神兽家族之中能够完成觉醒的本就是凤毛麟角，如今在这墨麟城之中一下子损失了这么多，足以让各个神兽家族心痛不已。

　　一旦墨麟城把这个消息散布出去，就算是神龙家族也无法承受如此多神兽家族的怒火！

　　“也不枉费墨麒麟家族耗尽心血从死亡绝域将那一块青龙角的残片取出来。”臃肿中年自言自语道。

　　为了那一块青龙角残片，无论是墨麒麟家族还是墨麒麟一族都承受了巨大的损失，为的便是计划能够顺利完成。

　　虽然有白虎爪和凤凰翎羽已经能够让计划完成，但是若是能够将最为强大的青龙家族拉下水的话，对墨麒麟家族来说才算是真正的成功。

　　神兽家族只之间的争斗势必会引起这些家族背后神兽的注意，到时候无论是墨麒麟家族还是墨麒麟都能从中获益。

　　而且这一次争斗他们已经获得了神兽家族成员的血液，经过无数年的研究，墨麒麟家族已经掌握了一种秘术，能够透过血液来获取血液之中的神秘力量，这种秘术很有可能改变墨麒麟家族没有天赋神通的尴尬境地。

　　在墨麟城外，四面八方都被一大群的影子刺客所包围。

　　这些影子刺客正是墨麒麟一族的，或许是因为被麒麟王剥脱了天赋神通的关系，使得墨麒麟一族在繁衍后代这一项上要远远高于其他神兽。

　　影子，正是墨麒麟最擅长操纵的东西，能够将自身融入影子之中的墨麒麟正是刺客的最佳人选！

　　此时的李修贤还在为青龙逆鳞的事情而疑惑，根本就不知晓在墨麟城之外已经布下了天罗地网，只要他一走出墨麟城，等待他的便是无尽的追杀！

　　不过李修贤并没有急着离开墨麟城，反倒是在墨麟城各个店铺之间来回走动，购买的东西从丹药，灵药，到炼器材料，甚至还有几张威力不小的符箓。

　　购买一部分东西之后李修贤便会回到原先租赁的洞府之中，在其中呆上数月，随后再一次采购。

　　“难道是发现了我们的行动？”那一道黑影忍不住嘀咕道。

　　他们在墨麟城之外已经足足守候了五年，但是却没有看到李修贤从墨麟城之中出来。虽然作为刺客，他们有着常人难以比拟的耐心和忍耐，五年的时间对于他们来说也不算长。

　　可是当他们认为自己的目标很快便会出现的情况下，这个目标却始终没有出现，这让他们的信心有了一点动摇！

　　“顶光花，灵蟾玉液……”李修贤报出了一连串的材料，将店铺之中的修士忙得团团转。

　　这样的采购李修贤自己都不知道花费了多少灵石，但是绝对是已经到了一个极为恐怖的地步了。

　　“顶光花之类的好办，可是这灵蟾玉液实在是难寻。”看着自己手中只有一个小玉瓶的灵蟾玉液李修贤也是无奈的摇了摇头。

　　李修贤口中的灵蟾指的就是洪荒凶兽碧涛灵蟾，这种洪荒凶兽生活在无尽的大海之中，每过百年都会上岸一次，也只有在那时候，这碧涛灵蟾才会产生少量的玉液。

　　这碧涛灵蟾的产生的玉液是炼制碧灵丹的主要材料之一，李修贤在墨麟城之中转了这么多年，也仅仅是收购到了少量的灵蟾玉液。

　　如今的李修贤已经是化神后期巅峰，李修贤也是想要炼制一些能够促进自己修为的丹药。

　　之前的那些丹药虽说还有点用处，但是对于李修贤来说药效实在是太弱了，他必须炼制一些新的丹药来增加自己的修为，化神后期在这灵界之中还是太过弱小了。

　　除了要炼制增加自己修为的丹药，李修贤购买了大量灵髓，是只有在灵气充沛的地方才有可能产生的东西。

　　灵髓这东西比极品灵石还要稀少，不过能够出产灵髓的灵矿极品灵石的数量也绝不会少。

　　不过这价格当真是死贵死贵的，一滴灵髓竟然就要一块极品灵石！

　　一个玉瓶之中少说也有百滴零碎，足足百块极品灵石！

　　“也不知道那两人恢复的怎么样了？”李修贤微微叹了口气。

　　李修贤口中的两人自然是指李逸轩和李随想这两具身外化身了。

　　当初这两具身外化身舍命相救，以至于力量尽失，变回了原形。

　　虽然李修贤动用了大量灵药护住这两具身外化身本体不灭，但是经过这么多年，这两具身外化身依然没有醒过来，不过让李修贤欣慰的是，这两具身外化身已经从本体变换成了人形的样子。

　　在墨麟城之中多番打听之后，李修贤才得知灵髓有助于身外化身的恢复，这才购买了如此多的灵髓。

　　不过这灵髓的价格也实在是让李修贤吃惊，就算是以李修贤的身家都未必能购买到足量的灵髓让自己的两具身外化身恢复。

　　“小虎，这一块东西你收好！”李修贤一掌，将一块石头一般的东西打进了小虎的丹田之中。

　　一股温暖的气息瞬间涌遍了小虎的全身。

　　这类似石头一般的东西正是李修贤用真元和灵力混合而成的结晶，现在将这结晶打入了小虎的身体之中，对小虎日后也是有着极大的好处。

　　这小虎这几年来一直跟在李修贤的身边忙前忙后的，所以李修贤也不会亏待了他。

　　“前辈是要离开墨麟城了吗？”小虎问道。

　　“是时候离开了！”李修贤点了点头。

　　“终于出现了！”黑影见到李修贤出现在墨麟城城门口的时候精神一震。

　　等了这么多年，终于是等到了！

　　站在城门口的李修贤眉头一皱，那种令人毛骨悚然的寒意竟然再一次出现了！

　　李修贤下意识的看了看周围！

　　李修贤这个举动让黑影心底一沉：“难道是发现了，不可能，我们墨麒麟一族的隐匿之术没有破绽！”

　　神识连连扫过，但是李修贤就是没有发现任何的异常。

　　虽然没有发现什么，但是李修贤却不敢有任何的放松，这种寒意一而再再而三的出现，绝对不是偶然。

　　这已经不是什么神识和神通能够解释的了，这只是李修贤对于危险的一种直觉！

　　暗暗运转体内的真元和灵力，李修贤若无其事的走出了墨麟城，脚下灵光一闪，如同往常一般飞行！

　　越是往前，那种寒意就越是明显！

　　“噗！”突然间，李修贤身体一顿，竟然无法动弹分毫！

　　“定影术？”李修贤看着自己的影子一愣。

　　“不是，这不是定影术！”李修贤摇了摇头。

　　“不破金身！”只见李修贤的皮肤顿时变成了金黄色。

　　“铿锵！”顺着自己的影子，一柄黑色的叉剑刺在了李修贤的胸口。

　　这叉剑的颜色和影子一般无二，就算留心观察，一时之间也无法发现。

　　“叮！”火花四溅，李修贤的身体顿时被强大的力量给击飞。

　　那一柄叉剑并没有刺入李修贤的胸口，在那金黄色的皮肤之上留下了一个红印。

　　“好强的肉体！”黑影忍不住赞叹了一声。

　　正面承受了墨麒麟一族之中影子刺客的一击还完好无损，这样的情况实在是太过少见了！

　　被突然袭击的李修贤神识一扫，但是诡异的是，并没有发现任何人！

　　“好厉害的隐匿神通，竟然感受不到任何的气息！”李修贤的心顿时沉了下来。

　　面对这种类型的敌人稍有不慎就有可能被偷袭，以刚刚那一击的威力来看，在不动用不破金身的情况下，以单纯的肉体硬碰的话，十有八九李修贤会死！

　　“无生之力！”李修贤单手一转，一团黑色的小球出现在了李修贤的右手之中，并且不断的旋转着。

　　刹那间周围的树木便开始枯萎，生机全都被掠夺，而李修贤手中的黑球也变得越来越大！


第695章 枯木之森

　　既然无法发现对方的存在，那么李修贤索性就逼迫对方出。

　　以无生之力掠夺一切生机的能力，只要这些人还在附近，就绝对不可能隐匿的了身形！

　　“退！”黑影一声令下，隐匿在周围的影子刺客都急速向后退开。

　　仅仅一盏茶的功夫，以李修贤为核心，方圆百丈之内都成了一处绝域！

　　“好恐怖的力量！”黑影也是一阵惊叹。

　　饶是他们都没有见过这种恐怖的力量，转瞬间便造成了这种效果。

　　虽然放一个威力大一点的神通也能造成这种效果，但是李修贤仅仅是制造了一个黑色大圆球。

　　对于未知的力量，无论是谁都会产生一种恐惧感，这和修为无关，这是一种本能的反应。

　　李修贤皱了皱眉头，也不知道是这些隐匿在暗处的偷袭者本身就已经远遁了，还是已经算到这无生之力的作用范围提前离开了！

　　李修贤冷冷一笑，既然对方喜欢躲的话，那么李修贤就让他们无处可躲。

　　只见李修贤右手的黑色圆球微微一颤，顿时分化成了两个。

　　这两个黑色的圆球浮在空中，李修贤手中法诀连打，这些黑色的圆球逐渐分裂，刚刚掠夺到的生机足以让这些无生黑球分化成数百个。

　　“去！”李修贤手指一点，这数百个无生黑球散落在四面八方。

　　每个无生黑球都造成了一个百丈左右的真空区域，并且在掠夺了那一片地方的生机之后，这些无生黑球进一步分裂，以至于这无生黑球的数量是越来越多！

　　“该死，这到底是什么神通！”黑影忍不住骂了一句。

　　若是继续这样下去的话，他们只能是越推越远！

　　“一起上！”黑影一声令下，地面之上数百道影子突然急速朝着李修贤奔去，在地面仿佛就是一个牢笼一般。

　　“鬼魅虫！”李修贤的声音仿佛来自九幽。

　　尚未等这些影子靠近，这些影子就被莫名的攻击切成了两段，只见到地面之上突然多出了一具具碎裂的尸体。

　　“墨麒麟！”紫月看到地上显露出来的尸体冷冷的哼了一声。

　　“也只有那些下贱的家伙才会这样躲在黑暗之中！”紫月冷哼了一声。

　　鬼魅虫的力量很强，在突然袭击的情况之下，即使是墨麒麟也无法承受。

　　转瞬间地上就多出了一堆墨麒麟的尸体！

　　这些墨麒麟的鳞片很奇特，似乎有着反弹神识的作用，也难怪之前李修贤根本就没有探查到！

　　袖口一甩，这些墨麒麟的尸体就被李修贤卷入了空间戒指之中。

　　十六只如同鬼魅一般的鬼魅虫在李修贤的周围不停的旋转着，剩余的影子赐个个本就不敢靠近！

　　那一道黑影也是被李修贤的雷霆手段给吓到了，以他的修为自然能够看出这是鬼魅虫，不过极少看到有什么人能够收服鬼魅虫！

　　一只就足以惊人了，更何况是十六只？

　　即使是这一道黑影也没有把握能够在这十六只鬼魅虫的防护之下将李修贤击杀！

　　而且先前李修贤的那种能够轻而易举掠夺他人生机的神通也让这黑影很是忌惮！

　　在李修贤的周围一圈圈无生之力如同波纹一般扩散开来，这些影子刺客想要攻击到李修贤的话就必须进入无生之力覆盖的范围。

　　但是一旦进入这个范围之中，李修贤就能凭借无生之力来感知到他们，影子刺客那种隐匿气息的能力也将彻底失去作用。

　　影子刺客是黑暗之中的利刃，偷袭之下就算是渡劫期的强者都有可能陨落。

　　但是或许已经是习惯了这种暗杀偷袭的战斗方式，他们竟然连和李修贤正面交锋的勇气都没哟。

　　这些影子刺客实力至少也是合体境界，其中甚至还有炼虚级别的强者！

　　但是他们却没有这么做！

　　看着李修贤越走越远，残留下来的影子刺客始终都没有这个勇气站出去和李修贤正面交锋。

　　李修贤脚下灵光一闪，瞬间便消失在了这些影子刺客的实现之中。

　　数百名默契令一族的影子刺客伏击一名化神后期的修士，竟然还被对方从容离去，这听起来实在是太过荒诞了。

　　逃离墨麟城的李修贤也是长长的松了一口气，刚刚那种情形只要是他有丝毫的破绽，完全是就是万劫不复的下场！

　　不过凭空多出了数百具墨麒麟的尸体倒是一个不错的收获。

　　这些墨麒麟实力不怎么样，鳞甲的防御也一般般，但是李修贤看重的是这些鳞甲能够反弹绅士的能力，若是能够将这些鳞甲提炼出来镀在天幽战甲之上，这岂不是两全其美！

　　不过重新炼制天幽战甲也是以后的事情了，李修贤如今的当务之急便是要尽快离开墨麟城的范围，否则要是再被那一群影子刺客追上来的话，李修贤也就没有那么好的运气了。

　　数月之后，李修贤站在一处山峰之上看着远处两头一人一凤的战斗脸上露出了一丝笑意。

　　这两人他竟然都认识，仙灵城武部天才宦天宇，还有便是那黑凤一族的女子。

　　自从那一战之后，黑凤一族的女子似乎是缠上了宦天宇，三天两头的就来找事，可偏偏对仙灵城没有什么恶意，仙灵城之中的长辈也拉不下这个脸面出手。

　　以至于宦天宇不胜其烦，直接进入了洪荒之中。

　　可是这宦天宇还是小看了这黑凤一族女子的毅力，竟然一路跟着宦天宇深入洪荒之中，颇有一点夫唱妇随的味道。

　　“别在跟着我了！”宦天宇双手一合，掌中刀劈向了黑凤，但是手下却留情，即使这黑凤一族的女子没有闪避，这一刀还是擦着她的头皮飞了过去，显然宦天宇根本就没有想要和这黑风一族的女子动手。

　　“谁让你伤了奴家的心呢？”黑凤一族的女子笑吟吟的看着宦天宇。

　　宦天宇听了这句话脸上露出了古怪的神色：“那一次不是故意的！”

　　“哼哼，奴家可是跟定你了！”狂妃姬笑嘻嘻的看着宦天宇。

　　看着这两个人边打边闹，同时又舍不得伤害对方，李修贤也不禁笑了起来，在修真界之中也有缘分这么一说，若非当初那神血之争，宦天宇和狂妃姬两人也不可能相识，更不可能发展到如今这种地步。

　　“冷如灵，你还好吗？”李修贤遥望天空，不禁想到了自己那一位还在另一界之中的好友。

　　魔界和灵界水火不容，就算李修贤现在想要进入魔界也多半是被魔界的修士杀死。

　　实力！无论在何时，实力才是最为重要的！

　　等这两人离远之后，李修贤才继续前进。

　　一路之上李修贤也遇到了不少修士，有人族，有妖族，还有其余种族的。

　　有些修士相遇之后只是点头示意，随即便各分东西！

　　“来来来，李大哥，来这座！”一名男子笑嘻嘻的看着李修贤。

　　李修贤点了点头，这人是他在路上认识的一名飞鹏族的修士，这飞鹏族和人类差不多，只是背后能长出一对翅膀辅助战斗。

　　“李大哥，马上就要到枯荣山了，到时候你可要帮着我一点！”这飞鹏族的人笑道。

　　“就你那个熊样，李大哥自己单干也肯定比我们合作要顺利！”一名女子冷冷的哼了一声。

　　“切，不要以为你是蛇女我就怕你！”这飞鹏一族的男子冷哼了一声。

　　男的叫池贺，女的叫温丽，都是李修贤在路上认识的，也算是比较谈得来吧，而且目的地一致，索性也就结伴而行了。

　　这两人修为都不高，仅仅是化神中期而已，而李修贤表现出来的一直是一名武者，武皇的修为也足以让他得到这两人的敬畏！

　　“前面是枯木族的地盘，那些烂木头是不希望有人进入他们的领地的！”在李修贤前方几名修士叹了口气。

　　前方便是通往枯荣山的必经之地，有枯木族的人守护。

　　这些枯木族极其排外，任何敢闯入这枯木森林的修士都会受到枯木族的攻击，这也是进入枯荣山的第一道关卡！

　　在离小山大约数十里外地方，一座庞大无比的森林赫然在那里。

　　这森林实在有些诡异，无论何种树木，树叶竟都是翠绿中带着一些幽黑闪花纹，远远看去整座森林竟都是黑绿色一般。

　　数个时辰后，天色彻底黝黑了下来，远处的黑夜森林仿佛夜幕下趴伏的一头伺机而动的巨兽，悄然无声。

　　李修贤双目一睁，精光暴射而出，但随即一闪，目光就黯淡无光起来。

　　他两手一掐诀，身形略一模糊下，就仿佛幻影般的在巨石上凭空消失了。

　　实际上，李修贤施展了隐匿术后已经腾空而起，在夜色掩护下，徐徐的向远处的森林飘去。

　　数十里的距离，即使李修贤已经尽量压低了遁速，仍在半个时辰后，人就出现在了树林边缘处。

　　以此森林无边的面积，自然不可能每一处都有枯木族之人出没的，但是李修贤也诀不敢大模大样的从空中直接飞行过去。

　　因为一般来说，凡是枯木族人的势力范围内，都会种一株名叫真实之眼的树。

　　此树据说是枯木族独有的守护灵树，可以控制一定范围和数量的其他树木，具有监测及其他数种不可思议的大神通。

　　当然每一棵真实之眼根据监控的范围和控制的数木多少，具体的监测能力自然各不相同的。


第696章 被伏

　　“李大哥慢……”跟上来的温丽刚要发声就被李修贤捂住了嘴巴。

　　李修贤指了指树下！

　　温丽脸色一变，这才知道刚刚自己的鲁莽举动差点害死三人！

　　这两只巨兽猛一看，仿佛两头巨猿，但浑身绿毛奇长，并且长着三只黑目，同时转动之下，显得机警异常。

　　李修贤静静的目睹两头长毛兽从树下走过，渐渐的远去，才身形一晃的重新出现在巨树之下。

　　望着巨兽消失的方向，他脸上现出一丝惊疑。

　　这两只看似正在巡逻的东西，自然不是枯木族，但为何会出现在枯木森林中。看它们肩上扛着的巨大铜叉，显然灵智极高。

　　难道是另外一支不知名的异族。

　　李修贤想了一想，又不禁摇了摇头。

　　据他所知，枯木族极为排外，一般情况下，不可能让异族在势力范围内这般大摇大摆行动的。难道是木族训练的战兽？

　　李修贤如此的想道。

　　所谓战兽，其实就是和灵兽是相同存在，只是换个称呼而已。和人妖两族用各种秘术祭炼，从而可以驱使灵兽差不多，其他异族也懂得是用药物或者其他方式训练一些古兽，从而让它们为自己所用。

　　至于木族，据他所知以前并没有什么战兽的，难道是新近训练成功的。

　　李修贤带了一肚子疑惑的想了半天，最终还是绝定不再多想此事了。

　　这两只长毛兽既然连近在咫尺的他都没有发现，估计也是那种皮糙肉厚的类型，不足为惧的。

　　心中计定，李修贤身形一晃，化为一道虚影的不见了。

　　……

　　一日后，森林一颗大树下方，李修贤面色阴沉的看着身前八只长毛兽。

　　这些仿佛巨猿的兽类和先前那两只不同，不但体形小了足足一般，并且通体是火红颜色，手中拿着的也不是铜叉，还是八根乌黑闪亮的狼牙棒。

　　八只巨兽，全都呲牙裂嘴的盯着李修贤，一副气势汹汹样子。

　　李修贤嘴角抽搐一下。

　　原本以为这种长毛兽应该灵觉极其迟钝，但刚才这一队蓦长毛兽从附近经过时，竟然一下就发现了隐藏在树后的他，立刻围了过来。

　　李修贤看着这八只怪兽额头上不停闪动黑芒的第三只眼珠时，眉头一皱，隐隐意识到了什么。

　　当时遇见那两只绿毛兽时，它们头上的第三只眼珠，似乎是紧闭着的。

　　这时八只红色怪兽口中发出一声低吼，就身形一跃而起，同时挥动狠狠手中的狼牙棒。

　　这些凶器表面立刻泛起一层绿芒来，同时数股狂风直奔李修贤迎头砸下。

　　李修贤双眉一挑。也不见有任何躲闪，只是一只袖袍冲着空中从容一甩。

　　八口金色小剑一闪浮现，一晃就化为八道金丝射出围着八只长毛兽只是一绕。

　　“噗噗”几声后，八颗硕大头颅仿佛切菜般的滚落而下。

　　当八道金丝光芒一闪的还原成小剑，再一颤的飞射而回时，八具夹杂着翠绿色鲜血的尸体已经重重坠落地上了。

　　李修贤另一只长袖又冲这些尸体一抖，又有八颗赤红火球飞出，击在尸体之上。

　　几声轻响后，它们立刻在赤红火光中化为了灰烬。

　　“李大哥好厉害，这几只怪兽就被你这么三下两下的给解决了！”温丽嘿嘿一笑，直接将这几具尸体给收进了空间法宝之中。

　　李修贤点了点头，温丽这种类型的就是比较会过日子的，至于另外一个显然是看不上这些怪兽的尸体，连动手的心思都没有！

　　“李大哥，这些东西似乎实力不强，但是如何能识破你我的隐匿之术的。我的蛇皮斗篷，可是连同阶修士都无法看穿的。”收拾完尸体之后温丽忍不住问道。

　　“大概和他们的第三只妖目有关吧。一般生有多目的妖兽，都会带有一些特殊的神通。如此的话，你我更要小心些了。”李修贤脸上同样有些惊疑，但口中却这般回道。

　　黑叶森林的一处禁制重重。极其隐秘之处，一颗六七丈高的银色小树下，盘坐着几道黑乎乎人影，其中一个忽然间双目一挣，露出了一对金光四射的碧绿眼珠，口中忽然发出了几声奇短的怪异声音。

　　附近的其他人影也同时睁开了双目，其中一名身材高大远超他人的人影，蓦然发出了充满威严的话语声，似乎再询问什么。

　　那名先张开双目的人影，立刻趴伏在地，恭敬地回了几句。

　　后一人听完后，立刻沉声的吩咐了一句。

　　其他几人马上全都起身，围着那颗银色小树散开而立着。

　　高大人影口中一声大喝，单手冲着小树一点指，顿时一道绿线射出，一闪即逝的没入银色小树中。

　　顿时银色小树一下急颤，蓦然浑身上下睁开了树只银色光目，同时一闪的射出数道碗口粗银色光柱，每一道正好击在每一名人影身上。

　　不可思议的一幕出现了。

　　这些被光柱击中的人影，身形略一模糊，就此消失不见了。

　　另一边的李修贤，自然不知道自己行踪已经落入了他人眼中，仍忽隐忽现的在林中悄然行动着。

　　后面路程变得出奇的顺利。一路上除了偶尔遇到几名落单的长毛兽外，枯木族人竟然一个都未遇见。

　　这让李修贤欣喜的同时，也不禁有些疑神疑鬼起来了。

　　但转念一想，以枯木森林这等广大面积，这点时间未遇到木族似乎也不是什么奇怪之事。

　　两日后，李修贤停在一条纤细树枝上，身体仿佛无物的随风晃动。双目却盯着不远处的一座百丈高小丘陵。

　　丘陵上林木稀疏异常，除了几颗年代久远的古树外，再无其他草木了。

　　李修贤观察了丘陵半天后，才单手一翻转，蓦然多出了一块的黑幽幽三角形法盘。

　　法盘中心处，一点乳白色光点闪动不定着。

　　低首看了一会儿法盘，又看了看远处的丘陵，他单手掐诀，对准法盘打出一道青光去。

　　顿时法盘黑光一闪，那颗乳白色光点一下飞出，滴溜溜的在盘上一转后，一下喷出一道纤细白丝，赫然指向了丘陵上的一颗古树。

　　李修贤目光一动。

　　此树竟是古树中一颗已经半枯的残木。高约三十余丈，上半截焦黑一片，仿佛经过雷击一般，而下半截却有些发黄，接近根部的地方又有些微微的泛绿。

　　李修贤看了一会儿，忽然闭上双目，将神念缓缓的放出，在附近细细的搜索起来。

　　半晌后，才睁开双目，露出一丝安心之色。

　　附近的确空无一人，并没有丝毫的异常。

　　……

　　做完这些后，李修贤单手往储物镯上一拂，手中又多出了一叠青濛濛的阵旗，二话不说的往前边方向一抛。

　　七八道绿芒激射而出。一下没入了丘陵四周中消失不见。

　　李修贤两手掐诀，低声念动了几声咒语。

　　顿时一层绿色灵光在丘陵四周浮现而出，但随即在李修贤法决一催下，马上若有若无的连闪几下，就此消隐不见了。

　　见到此幕，李修贤才轻吐了一口气，身形一长的从树枝上跃下，几个闪动后，就到了丘陵边缘处。

　　绿光一闪，整个人就此消失的无影无踪。

　　“先在这里休整一下，连日的赶路对我们身体也造成了不小的负担！”李修贤淡淡的说道。

　　其实他是无所谓，关键是跟着他的两人似乎已经撑不下去了。

　　“不愧是武者，不是我们这些人能够比的！”池贺嘿嘿一笑。

　　要到枯荣山去可不是一件简单的事情，每一年死在这枯木森林之中的修士就要以百万计数。

　　李修贤并没有多说，坐在一旁开始闭目养神。

　　这枯木森林之中处处透露着诡异，而且那些怪兽额头上第三只眼睛也让李修贤有点忌惮。

　　一路上李修贤击杀了不少三目怪兽，但是每一次都仿佛是在被人监视着一般，这种感觉让人很不舒服！

　　“李大哥，这里好像有点问题！”温丽神色有点怪异。

　　“有什么问题？”李修贤一愣。

　　温丽手掌一番，只见温丽的手掌顿时变成了青红色！

　　“这是什么？”李修贤一愣。

　　他知道温丽是蛇族，但是具体是哪个就不清楚了。

　　“这附近有很强的木属性力量，而且比要强很多！”看着自己的手掌上占据了七分的青色温丽的脸色有点难看。

　　“轰隆隆”的巨响声一下从四面八方传来，李修贤所下幻术禁制，一瞬间就在一股无形之力作用下崩溃瓦解。

　　而幻术一去之下，丘陵四周一切顿时显现而出。

　　不可思议的一幕出现了！

　　只见绿光所过之处，附近的树木全在绿光中化为一只只高大的长毛兽，手中持有着一件件五花八门的兵刃，皮毛颜色更是各异，有些甚至还刮起一阵妖风，直接腾空飞至了天空之上。

　　如此粗粗一看，足有数千之多，密密麻麻之下将此丘陵全都围得水泄不通。

　　温丽和池贺一见此景，脸上顿时全无血色了。

　　李修贤一看这些人影的相貌。瞳孔骤然间一缩。

　　这些人猛一看，一个个似乎和人族有些相似，但是偏偏所有人肌肤碧绿，五官除了双目微紫外，更是和人族一般无二，甚至可以清晰辨认出其中两名身材苗条之人是女性的样子。

　　这些人影正是枯木族之人。

　　这几个枯木族人看着李修贤三人冷冷一笑：“不管是过了多少年，总是会有那么多修士来这枯木之森送死！”

　　李修贤眼中寒芒一闪：“你们先走！”

　　突然一张口，一道赤红血光喷出，蓦然化为了数道红色血丝，直奔枯木族几人激射而去。

　　那几名枯木族人一惊，或身上绿光闪动浮现一件木甲盾，或同样一张口，喷出一团绿霞来，想要档下血丝。

　　但这些血丝可是李修贤体内的血灵力所化，竟仿佛虚影般的洞穿这些防御而过，一闪格没入了这枯木族身上、这些人全身血光一泛，瞬间被一件件血色丝网罩在了其下竟一时无法挣脱而出。

　　李修贤单手一指，一道红芒打向了站在最后的那一名枯木族！

　　只见那枯木族，随手冲其一点。

　　顿时两道银光一闪的弹射而出，正好击在红芒之上。

　　“轰轰”两声闷响，红芒就此爆裂开来，无数点红光四溅飞射，将那一名枯木族修士就此罩在了其下。

　　一声大吼，那一名枯木四周蓦然浮现出一片金色符文组成的法阵，在灵光大放中，将此枯木族修士团团围住。

　　只见那人紫芒一缩，两手一合，手心中一团刺目银光浮现，然后无数道银芒向四面八方暴射而出。

　　轰隆隆的巨响传来，银芒金符交织闪烁，那些金色符文不知是什么古怪神通，硬生生挡下了这枯木组修士的一击，只有一小部分符文被震散了开。

　　“这八门金锁符倒还是有一点用处！”李修贤心中想到。

　　“不过是区区人族，不要太过得意了！”这木灵族修士冷哼了一声不加思索下，两手之间再次浮现银光，凝聚的光团一看就远比上次还要刺目几分的李修贤没有丝毫逃窜的意思，只是单手一晃，一口漆黑的战刀初夏在了手中，也不见其有任何掐诀举动，只是将此刃对准某一方向木猿兽最多方向轻飘飘一挥。

　　顿时附近空间的天地间元气一阵颢抖，一道百余丈、仿佛擎天巨柱的灰色刀光，从虚空中悠悠浮现而出，并往下徐徐一斩。

　　刀光所落之处，被笼罩其下的木猿兽一降大乱，纷纷惊恐万分的想要逃离原地。

　　一刀之下，数百木猿兽便被掠夺了生机，化为灰烬！

　　如此恐怖的一刀也是震住了这些枯木族人，和李修贤缠斗许久的那一名木灵族人冷哼了一声：“有点实力，报上你的名字，我木忍不杀无名之辈！”

　　“傻子！”李修贤冷笑了一声，手中的修罗魔刀又一次挥动！

　　木忍眼中精光一闪，双手一撮，一个银白色的光球便直接迎了上去！

　　“噔噔噔！”巨大的反震之力把李修贤逼退了数步。

　　也不知道这银色的光球是什么神通，但是威力绝对不是一般的强。

　　好在李修贤手上握的是玄天灵宝修罗魔刀，若是换做其他的宝物的话，很有可能就会被这一颗银色的光球给炸毁了。

　　“你还算够义气，让你的同伴先跑！”木忍冷笑了一声。

　　“义气？你可不要搞错了，我让他们先走只是不想他们在我身边碍手碍脚！”李修贤冷笑了一声。

　　“好大的口气，难不成你以为凭你一个人就可以对付得了我木忍？”木忍哈哈一笑，合体后期的威压顿时压向了李修贤。

　　“若你是炼虚强者或许我还会忌惮一二，但是仅仅是合体后期的话，还不够看！”李修贤冷冷一笑。

　　“你找死！”木忍大怒，在这枯木森林之中李修贤也敢如此狂妄，实在是不知死活！

　　“枯木族是吧，我就让你们这里真的变成枯木！”李修贤眼中精芒一闪。

　　“黑水玄蛇，这一次不用顾忌，尽管杀！”李修贤大喝一声。

　　“就等你这一句话呢！”只见一道黑影一闪而过，李修贤手中的修罗魔刀顿时落在了这一道黑影手中。

　　李修贤冷冷一笑，他自然也不会闲着，手中黑球一转，无生之力瞬间凝聚出了一柄长剑！

　　“嗤！”瞬间，方圆百丈之内的树木都尽数枯萎！


第697章 抉择

　　如此诡异的力量饶是木忍也是心中一颤！

　　仅仅是这一瞬间，木忍周围树木的生机竟然都突然消失了，就连木忍都有一种自己的生机被剥夺的感觉。

　　如果木忍不是合体境界的强者的话，在距离李修贤如此近的情况之下，恐怕瞬间就被那无生之力给吸干了！

　　虽然嘴上是这么说，但是李修贤却不敢有丝毫的大意。

　　灵界各族都有着自己的独门能力，这枯木族虽然没有五行族或者是神兽家族那般出名。

　　但是能够盘根枯木森林如此之久，其族群的实力也是不可小觑。

　　眼前的木忍更是合体境界的强者，李修贤虽然也是武皇强者，可是这枯木森林毕竟是枯木一族的领地，天知道他们会有什么手段。

　　“人族的武者，今天你就给我留在这里吧！”木忍眼中寒芒一闪。

　　骤然间，李修贤周围的树木都活了过来，这些黑色的树木仿佛拥有了自己的意识一般，竟然整齐的朝着李修贤飞来。

　　李修贤看着这些飞舞的黑色树木眼中露出了一丝不屑！

　　这种能力他已经在木熏儿身上看到过了，和木熏儿那种随意一指便能指挥成千上万株大树为自己战斗的能力，李修贤也是赞叹不已。

　　眼前的木忍虽然也拥有这种能力，但是和木熏儿相比实在是小巫见大巫了。

　　手中的无生之力凝聚出来的长剑轻轻的一挥，这些靠近的树木瞬间便枯萎，被无生之力抽取的生机顿时便转化成了李修贤的力量。

　　“哦？”李修贤惊疑的看了这些黑色的树木一眼，这些树木的生机之中竟然带上了一种衰败的气息，但是却不足以让生机灭绝，这两种截然不同的力量互相融合在了一起，或许这也是枯木森林之中树木大多都是这种颜色的原因。

　　“莽牛拳！”李修贤冷冷的哼了一声，数百头莽牛如同拔山倒树压向了木忍，威势丝毫不弱于一些高阶的武道绝学。

　　“木盾！”木忍冷哼了一声，周围的树木顿时缠绕在了一起，组成了一面巨大的盾牌。

　　数百头幻化出来的莽牛前赴后继的扑在这一面巨大的木盾之上，虽然每一头莽牛都将这一面木盾震得晃动不已，但是这一面木盾却始终没有出现任何的破裂。

　　木盾每一次晃动，枯木森林上空漂浮的淡淡的黑气都会注入到这一面木盾之中！

　　李修贤的莽牛拳威力虽然强大，但是这一面木盾之后却是整个枯木森林的力量，要想击破可不是那么轻松的事情！

　　“插杆！”只见木忍手中法诀一变，天空之中突然出现了成千上万根木刺！

　　“这枯木族竟然能够借助枯木森林的力量加强自身，虽然只是合体境界，但是在这枯木森林之中实力大大增强，恐怕已经能够和炼虚级别的强者一较高下了！”

　　李修贤看着这遮天蔽日的木刺心中暗暗想道。

　　“死吧！”话音刚落，这成千上万根木刺整齐的刺向了李修贤，密不透风的攻击已经彻底封锁了李修贤方圆百丈的距离。

　　即使李修贤动用空间神通也绝对逃不出这些木刺的攻击范围！

　　但是，李修贤有必要躲吗？

　　李修贤嘴角微微翘起，身体表面浮现出了一层淡淡的金光。

　　“叮叮叮！”

　　这些木刺撞在李修贤的身上竟然发出了一连串清脆的声响，木刺在触碰到李修贤的身体的瞬间就因为巨大的冲击化为了一堆粉末。

　　不过是十分之一呼吸的时间，地面之上就已经多出了数丈高的木屑！

　　在这看似恐怖的一击之下，李修贤竟然毫发无损！

　　妖族的最强炼体功法《不破金身》，即使李修贤只是修炼了前面两层，但是运转功法之后，防御之强也不是那么容易攻破的。

　　即使是炼虚级别的强者想要伤害到李修贤恐怕也要费上不少的功夫！

　　木忍也是有些不可思议的看着李修贤。

　　武者身体要比修真者强悍的多，这一点木忍也是知晓，但是也没有夸张到李修贤这种地步，竟然硬是凭借着身体挡下了这成千上万的木刺！

　　“剑阵！”李修贤淡淡的哼了一声，一百零八道金光瞬间便将木忍吞没，雷光肆虐，木忍的身影也瞬间消失在了这雷光之中！

　　“逃了吗？”李修贤忍不住皱了皱眉头，这木忍竟然硬是破开了地煞剑阵逃脱了。

　　对此李修贤也只是无奈的摇了摇头，这地煞剑阵威力的确是没的说，可是李修贤面对的敌人也不是什么等闲之辈，这木忍更是占据了地利，被他逃脱也是没有办法的事情！

　　将地上的几具怪兽的尸体收进储物袋之后，李修贤的身影便消失在了这黑色的枯木森林之中！

　　在一处极为阴暗的地方，一道银光突然闪过！

　　“怎么会受这么严重的伤？”银光之中露出了木忍的身体。

　　半边身子都被恐怖的雷电环绕着，双腿也被利器截断！

　　虽然逃出了天罡地煞剑阵，但是木忍也为此付出了巨大的代价！

　　“那该死的人类，竟然仙武双修！”木忍咬着牙，显然在李修贤手下吃了一个大亏让他很是不甘。

　　在这黑暗的空间之中一株银色的小树此时却散发着柔和的光芒，在这银色小树光芒的沐浴之下，缠绕在木忍身上的雷电也渐渐退去，断掉的双腿也在以极快的速度复原！

　　“武道之上已经是武皇强者，仙道应该还是化神级别，但是那剑阵的威力实在是有些骇人，仅仅一个接触你就受了如此巨大的创伤！”只见一道金色的身影从这银色小树之中钻了出来。

　　经过银色小树光芒的治疗之后，木忍的脸色也好看了一点。

　　“难道就这么放过他？”木忍有些不甘心。

　　枯木族在灵界之中算不上什么大族，但是也有着自己的骄傲。

　　那些达到炼虚级别的强者过去也就过去了，他们没有那个能力和整个灵界为敌，可是这并不代表着任何人都可以随意穿梭枯木森林。

　　化神乃至是合体境界以下的修士都会受到枯木一族的追杀，若是他们实力够强能够摆脱枯木一族的追杀那么自然可以平安离开枯木森林，若是运气不好的话，就只能成为枯木森林的肥料。

　　化神境界和合体境界的修士在灵界多的是，各个势力也不会因此而震怒要找枯木一族的麻烦。

　　灵界之中天才多的是，死了一批还会有一批冒出来！

　　“此人除非是炼虚级别的族人出手，否则我们族中没有人是他的对手？”那一个腰间扎着一条金色丝带的枯木族摇了摇头。

　　木忍脸色一暗，他在合体境界之中已经算是强大的了，但是连对方一个剑阵都没有接下来，即使换作别人去的话，结果多半也是一样。

　　可是炼虚级别的强者一旦出手，那便是违反了规则，很有可能遭到李修贤身后势力的报复。

　　能够培养出李修贤这种强大修士的势力想来也不是什么普通货色，他枯木族还惹不起。

　　炼虚级别不出手这是一个不成文的约定，即使是一些天才死在了枯木森林之中，那些天才背后的势力也不会多说什么，在同级别的战斗之中死亡那只能说是技不如人，他们也不会说什么。

　　但是如果是以大欺小的话，那么就已经触犯到了他们的底线了！

　　看着银色小树上空显现出来李修贤的身影，木忍最终还是点了点头。

　　“剑阵是必须保留下来的！”李修贤一边赶路一边想到。

　　他至今都没有忘记在那一处神秘空间之中，那一名不知名老人的话。

　　剑阵可以说是伴随了李修贤的整个修真生涯，这是必须保留下来的，而且李修贤的本命法宝便是手中的九天雷皇剑，剑阵绝对不能废！

　　李修贤在剑道之上的能力或许不能和宇文晓和剑晨那些剑道天才相比，但是也算的上是中等偏上，强大的神识，强大的飞剑法宝，还有无坚不摧的先天剑气，以这三方为基础布置下来的剑阵威力也绝对差不到哪里去。

　　如今唯一的缺憾便是手中没有什么好的剑阵和剑诀！

　　以李修贤如今的神识，莫说是一百零八柄九天雷皇剑，就算数量是再翻上十几倍也照样是游刃有余，但是没有相对应的剑诀和剑阵的话，即使数量再多也没有什么用处！

　　至于尊魂幡也是被李修贤保留了下来，这尊魂幡已经是一件成型的法宝，已经不需要太多的祭炼，威力却是十分的惊人。

　　主修的功法自然是《红灵圣火功》，这也是李修贤目前为止所拥有的最为强大的修炼功法。

　　而原先的《九转玄功》则是被李修贤截取了一些有用的秘术神通融合在了《红灵圣火功》之中，随后便废弃了。

　　《九转玄功》的确是一门难得的修炼法诀，但是只能修炼到化神期也就注定了李修贤必须将其舍弃，而《红灵圣火功》无疑是最好的选择。

　　至于傀儡术还有灵虫之类的最多只能是当成辅助手段，不能在其中投入太多的时间。

　　而体内的几种天地灵火也被李修贤剥离了出来，以李修贤如今的实力，这些天地灵火能提供的帮助已经是相当的有限，至少也要是天都紫火那种级别的火焰才行！

　　至于《万宝炼体诀》还有《不破金身》，和无生之力李修贤只能暂时放在一边，这些力量也不是他想要修炼就能修炼的。


第698章 枯荣山脉

　　之后的旅程却是出奇的顺利，一路之上竟然没有遇到任何的长毛兽和枯木族的修士。

　　两个月之后李修贤顺利穿越了让灵界修士都有些忌惮的枯木森林！

　　枯荣山近在眼前了！

　　枯荣山脉绵延不知多少万里，在灵界之中也是赫赫有名！

　　灵界修士的眼睛都盯着枯荣山，并不是因为这枯荣山之中有什么天材地宝，仅仅是因为这里是洪荒石人的聚集地！

　　仅仅是这一点，就足以让无数修士前赴后继的前往枯荣山！

　　洪荒石人到底有什么特殊的，这一点李修贤至今都不知晓！

　　“好多强大的气息！”李修贤看着远处的枯荣山脉，几道强大的气息仿佛擎天柱一般贯穿整个天地。

　　这仅仅是无意识散发出来的气息就如此强大，若是对上这些气息的主人，恐怕对方心念一动李修贤就已经化为了飞灰了。

　　李修贤和这些气息的主人根本就不在一个档次之上！

　　“应该是渡劫期的强者！”紫月淡淡的说道。

　　李修贤也是点了点头，也只有这种层次的强者才有可能拥有如此恐怖的气息！

　　在枯荣山脉之中还时不时的传出剧烈的打斗声，即使是隔着这么远都能清晰的感觉到那爆炸之中蕴含的恐怖力量！

　　“洪荒石人！”李修贤眼睛一突，在枯荣山脉之中他竟然看到了一尊无比巨大的石人，只见这石人一掌拍下，整座山峰都夷为平地！

　　那恐怖的力量，即使是李修贤也要望而却步！

　　“若洪荒石人都是这种层次的话，要猎杀一头洪荒石人可不是什么简单的事情！”李修贤心中这样想到！

　　不过这无比巨大的洪荒石人来的快去的也快，瞬间便消失在了枯荣山脉之中！

　　“砰！”突然，一道黑影从枯荣山脉之中飞出！

　　李修贤下意识的一挡！

　　“铿锵！”让李修贤没有想到的是，这黑色的东西竟然无比的坚硬，以李修贤的身体都被这东西砸的发红！

　　定睛一看李修贤才看清，这黑影竟然仅仅是一块发黑的石头！

　　还没有等李修贤细细观察，一道剑光从天而降！

　　李修贤也不是等闲之辈，右臂握拳，一拳便将这剑芒打散！

　　“把东西交出来！”一名身背长剑的男子突然出现在了李修贤的面前。

　　见到对方的打扮李修贤眼中精芒一闪，这样的打扮也就只有剑修了！

　　“这一块东西？”李修贤指了指自己手中的黑色石头。

　　那身背长剑的男子看到这黑色的石头之后脸上闪过一丝失落的神色：“还是这种废物！”

　　说完竟然连头也不回，直接钻入了枯荣山脉之中！

　　如此诡异的举动也是让李修贤大跌眼镜，刚刚还是要死要活的，可是现在却走的这么干脆！

　　李修贤看着自己手中的黑色石头，虽然这石头没有什么特别的，但是质地之坚硬实在是世所罕见。

　　“铿锵！”九天雷皇剑斩在这黑色的石头之上竟然没有留下任何的伤痕！

　　接连几次尝试之后李修贤都没能在这一块黑色石头之上留下任何的痕迹！

　　“道友，第一次来枯荣山脉吧！”一名修士看到李修贤在这举动嘿嘿一笑。

　　李修贤点了点头：“李某的确是第一次来到这枯荣山脉！”

　　“嘿嘿，这也难怪，这种黑罡石是这枯荣山脉之中产量最大的石头，除了质地坚硬之外没有任何的用处！”鹰眼修士笑道。

　　“黑罡石？”李修贤也算是知晓了这黑色石头的名字。

　　“质地坚硬用来炼制法宝和战甲也不错。”李修贤心中想到。

　　可是鹰眼修士似乎看穿了李修贤的想法：“你还是死心吧，这黑罡石根本就不可能被炼化的！”

　　李修贤心神一动，天都紫火瞬间涌到了手上，开始煅烧这一块黑罡石。

　　足足一刻钟之后，这黑罡石之上却没有任何要融化的痕迹！

　　鹰眼修士笑了笑：“这黑罡石就是这样，道友还是不要白费心机了。”

　　李修贤也只能是无奈的放弃！

　　“在下是紫影鹰一族的林鹰，不知阁下高姓大名？”这鹰眼修士问道。

　　“人族李修贤！”见对方没有什么恶意，李修贤也是自己报上了姓名。

　　“道友回来到这枯荣山脉想必也是打得洪荒石人的主意了，不如你我二人携手合作，猎杀洪荒石人也是轻松不少！”林鹰提议道。

　　“紫影鹰一族的特点便是速度快，灵界之中很少有什么种族能够在速度上赢过紫影鹰的！”紫月说道。

　　“如此正好，不过我要的是洪荒石人的幼崽！”李修贤淡淡一笑。

　　“哦！”林鹰看向李修贤的时候眼睛之中不禁露出了一丝诧异。

　　或许李修贤不知晓捕捉洪荒石人的幼崽代表着什么，但是林鹰已经来过枯荣山脉数次，不可能不知晓。

　　林鹰点了点头：“只要能够遇到，洪荒石人的幼崽必然是归李兄的！”

　　虽然刑天给李修贤的任务仅仅是斩杀一头洪荒石人，但是一路之上李修贤也打听到了不少的消息，洪荒石人的幼崽似乎有很大的诱惑力！

　　“不知道李兄是什么境界的？”林鹰问道。

　　“武圣前期！”李修贤淡淡的说道。

　　“林鹰，合体境中期！”林鹰也不矫情。

　　李修贤点了点头，对方多半是看出了自己是一个武者才会邀请自己组队。

　　这林鹰修炼的是仙道，在近战方面比较薄弱，所以才会找一个武道修士来辅助。

　　要知道武道修士在近战和身体强度之上是仙道修士怎么也比不上的！

　　仅仅进入枯荣山脉百里，李修贤和林鹰就遇到了两头洪荒石人！

　　不过这些都是已经成年的洪荒石人，对李修贤没有什么用处！

　　“莽牛拳！”李修贤直接打出了百头莽牛。

　　“吼！”洪荒石人手掌一拍，仿佛是在拍苍蝇一般，将这数百头莽牛全都打散！

　　“不愧是洪荒石人，力量和防御都无可挑剔！”李修贤暗哼了一声。

　　经过《万宝炼体诀》淬炼之后的右臂骨骼都散发出了一道白光，淬炼的穴道之中一股股精气也开始急速运转，此时李修贤的右臂便是最为强大的法宝！

　　“咔嚓！”李修贤五指并拢，右手如同一柄尖刀直接刺入了洪荒石人的心脏之中！

　　“好强大的攻击能力！”在后面观战的林鹰也忍不住一惊。

　　“吼！”另一头洪荒石人见到自己的同伴被杀，眼睛顿时变得猩红，一拳砸向了李修贤。

　　“铿锵！”李修贤后背被直接砸中，背后的金光一晃，李修贤仅仅是晃了几下马上就恢复了正常！

　　李修贤看着这一具洪荒石人不屑的冷笑了一声，一根手指之上真元凝聚，直接贯穿了这洪荒石人的脑袋！

　　转瞬之间，两具足以和合体境强者抗衡的洪荒石人便死在了李修贤的手上！

　　林鹰不可思议的看着眼前这个武者，能够如此轻易斩杀两尊洪荒的石人的修士并不是没有，但是在同级别之中恐怕没有谁会比李修贤更加轻松了！

　　“可惜，这两尊洪荒石人体内孕育出来的都是黑罡石！”剖开这两尊洪荒石人的腹部之后，林鹰取出了两块和之前李修贤所得到的一模一样的黑罡石，不过体型上大了两圈！

　　李修贤也是有些错愕，这黑罡石竟然是洪荒石人体内孕育出来的！

　　林鹰摇了摇头：“这黑罡石没什么用处，可是大部分石人体内都是这种东西，想要弄到一些好宝贝实在是太难了！”

　　“这洪荒石人到底有什么来头？”李修贤忍不住问道。

　　“你不知道吗？这洪荒石人的身体就是一个宝库。这些洪荒石人什么东西都能吞，而且他们的身体很是怪异，被他们吞下的东西都会被提炼成更为珍贵的东西。”林鹰一脸怪异的看着李修贤，到枯荣山脉却不知道洪荒石人特点的修士还是很少见的。

　　听林鹰一番解释之后李修贤也额不禁感叹，这大千世界当真是无奇不有。

　　趁着这两具洪荒石人的精魄尚未完全消失，李修贤接连打出几个法诀将这两具洪荒石人的精魄封存起来。

　　这样一来刑天的任务也算是完成了！

　　若是李修贤以武王的实力进入枯荣山脉的话，莫说是斩杀洪荒石人，就算是要穿越枯木森林都是一件极其困难的事情。

　　可是当李修贤提升到武圣级别之后，斩杀一头洪荒石人不过是举手之劳，难度甚至比穿越枯木森林还要低上一筹。

　　林鹰的实力也是极强，合体境界中期的他，仅仅是手臂一挥，一道恐怖的风刃便将一尊洪荒石人切成了两半！

　　接连斩杀了十余头洪荒石人之后，李修贤他们手中也多出了十几块黑罡石！

　　“果然斩杀这些低级的洪荒石人是没有什么回报的！”林鹰摇了摇头。

　　他们斩杀的洪荒石人都只是相当于合体境界初期罢了，这样的洪荒石人体内孕育出宝物的几率实在是太小了。

　　洪荒石人活的越长，体内拥有宝物的几率就越大。

　　据说现在玄天灵宝榜上排名前一百的至强玄天灵宝就是因为在洪荒石人体内找到了一小块玄阳罡玉才炼制而成！

　　不过洪荒石人体内会产生这种宝物的几率实在是太小了，即使是存在了百万年的洪荒石人产生这样的宝物的几率都是万分之一！


第699章 石人幼崽

　　“轰隆！”伴随着巨大的轰鸣声，一具巨大的身体轰然倒地！

　　“呼……呼……”李修贤喘着粗气看着眼前这一具巨大的身体！

　　洪荒石人，合体境界大圆满的洪荒石人，饶是他和林鹰联手也是无比艰难！

　　在接连斩杀了十几头合体境界初期的洪荒石人没有得到什么宝物之后，李修贤和林鹰将目标放到了更为强大的洪荒石人的身上，实力越是强大的洪荒石人，体内孕育出法宝的几率也是越大。

　　合体境界大圆满的洪荒石人已经是李修贤他们目前为止所能对付的极限了！

　　先前李修贤的右臂在配合真元的情况下可以轻松贯穿洪荒石人表面的石甲，但是在面对眼前这一头合体境界大圆满的洪荒石人之时，五指合拢也仅仅是能够在这石甲之上留下五个白色的印记！

　　而贯穿力更为强大的一指也仅仅是戳出了一个小洞，根本就无法做到贯穿！

　　这一项能力也是李修贤经过反复琢磨之后才总结出来的一套十分有效的攻击手段。

　　由于李修贤的右手已经经过《万宝炼体诀》的强化，坚硬程度世所罕见，配合真元力量要胜过绝大部分的灵宝，甚至一些玄天灵宝都无法与之抗衡！

　　将力量集中在手指之上便拥有了无可比拟的贯穿能力，根本使用手指数量的不同，贯穿能力也会有大小。

　　五指之时贯穿能力最小，毕竟是将力量分配在了五根手指之上，不过这也是相对安全的一招。

　　随着手指数量的递减，贯穿的力量会逐渐加强，但是对手指的负担也是越来越大，即使是经过《万宝炼体诀》强化的右臂也不可能随时随地的使用一贯手！

　　最后林鹰更是展现出了他的本体，一头无比巨大的紫色猎鹰，双翅之间一道恐怖的风刃直接将洪荒石人体表的石甲切开，李修贤趁机用一贯手贯穿了洪荒石人的心脏，这才将这一头合体境界大圆满的洪荒石人斩杀！

　　“接下来就是看看这大家伙体内有什么宝贝了！”林鹰也难以掩饰自己内心的激动，这还是他第一次击杀合体境界大圆满的洪荒石人，对于里面会蕴含什么宝物他也很是期待。

　　不过林鹰却没有忘记，这一次出力最大的并不是他，而是李修贤。

　　若非李修贤和这洪荒石人颤抖在一起，给予他足够的时间来凝聚风系灵气，他根本就不可能凝聚出足以切开洪荒石人石甲的风刃！

　　对于李修贤身体的强悍林鹰也是有些惊讶的，虽然武道修士在身体强度之上要比仙道修士强上很多，但是能够做到以血肉之躯硬抗洪荒石人的武者还是相当少见的。

　　而且一番激战过后，李修贤身上除了几处淤青之外并没有什么严重的伤口，这实在是太过强大了！

　　虽然林鹰高出李修贤一个小境界，但是在面对李修贤的时候却也没有什么把握能够战胜他！

　　“人族果然是一个潜力无限的种族！”林鹰心中暗暗叹了口气。

　　灵界各族之中人族可以说是起点最低的一类，各族之中有些一生下来就拥有元婴级别的实力，一旦成年就是化神乃至是合体境界的实力，与此相比，人类实在是太过弱小了。

　　但是人类的可塑性极高，进步也是极快，比如人类之中的三皇，已经是这灵界之中顶尖的存在了！

　　李修贤随手一划，便将这洪荒石人的腹部划开了！

　　一阵金光闪过，一颗金灿灿的只有大拇指大小的金色石头出现在了两个人的面前！

　　“雷金，这大家伙体内孕育出来的竟然是雷金！”林鹰脸上露出了一丝喜色。

　　李修贤也是无比的惊喜，这雷金对他也是大有用处。

　　据说一块拇指大小的雷金便能兑换一块相对应的四品仙晶，可见这雷金的珍贵程度。

　　更为重要的是，这一块雷金对李修贤也是大有用处！

　　自己的九天雷皇剑本身便是雷系法宝，若是能够在表面镀上一层雷金的话，九天雷皇剑雷电的威力至少能够提升三成！

　　林鹰也看懂了李修贤的意思，这雷金对他自己没有什么用处，毕竟他修炼的是风系神通，雷金对他的用处远远不及李修贤来的大。

　　“这一块雷金就给我吧，我愿意出价购买！”李修贤看着林鹰淡淡一笑。

　　这一头洪荒石人毕竟是两人合力斩杀的，李修贤一人独吞也说不过去。

　　林鹰点了点头，这也是最好的办法！

　　李修贤略微想了一会，悄悄打开万华珠，将一瓶丹药取了出来。

　　“八品丹药疾风丹，服用之后能够大幅度提升速度。”李修贤淡淡一笑。

　　“八品……”林鹰眼睛一突，饶是林鹰也很少会用到八品丹药！

　　迫不及待的将这玉瓶的塞口打开，一股风的气息瞬间扑面而来！

　　“八品，果然是八品！”看着玉瓶之中那一颗丹药，林鹰忍不住哈哈笑了起来。

　　这个玉瓶之中仅仅是放了一颗疾风丹，但是这已经是足够了！

　　八品丹药可不是聚气丹那些普通的丹药，一瓶可以塞好几颗，虽然李修贤有这个能力，但是这样做未免也太惊世骇俗了一点！

　　这八品丹药疾风丹李修贤自己也用过，不过自己并没有风系灵根，这疾风丹对他的效果也是相当的有限，服用了十几颗之后便没有任何效果了。

　　这林鹰正好是风系的，这八品疾风丹正好适合。

　　一枚八品丹药虽然和这雷金有一点差距，但是相对来说还是林鹰占了一点便宜，所以林鹰也没有多说什么，直接将这八品疾风丹收入了储物袋之中。

　　有了这一次合作，李修贤和林鹰之间也是建立了最起码的合作关系。

　　“李兄，你不用武器吗？”接连斩杀了这么多洪荒石人林鹰也注意到李修贤并没有什么武器，每一次都是用自己的身体来战斗。

　　“找不到什么适合的，索性就不用了。”李修贤淡淡一笑。

　　到了武圣级别虽然已经能够使用法宝了，但是更多的武者却还是会选择一些质地坚硬，锋利的材料锻造武器。

　　在武者看来法宝再强也不如自己锻造的武器好用，毕竟武者是近战，远攻类型的法宝并不适合他们。

　　林鹰点了点头，武者即使没有武器依然能够发挥出极为强悍的战力。

　　“好强大的剑芒！”李修贤看到远处的剑芒，忍不住一惊。

　　一剑落下，竟然将一尊巨大的洪荒石人斩成了两段！

　　“那应该是炼虚级别的强者了！”林鹰眼中也满是向往之色。

　　炼虚级别的强者随手斩出的一道剑芒都不是他们这个层次的修士能够抵挡的！

　　而被剑芒斩成两段的洪荒石人的等级显然也不低，也不知道这样的洪荒石人体内能够孕育出什么样的宝物出来！

　　和林鹰又往里走了数百里，李修贤终于发现了一个洪荒石人的聚集地，在这里至少有百头洪荒石人，实力最高的应该是合体境界大圆满，是李修贤他们二人勉强能够对付的。

　　可是对方的数量实在是太多了，一旦起冲突，数百头洪荒石人足以将李修贤和林鹰碾压至死！

　　“洪荒石人的幼崽！”李修贤眼睛一突，在这一批洪荒石人的中央竟然有一头体型明显小于其他的洪荒石人。

　　“不止一头，你看旁边！”林鹰言语之间也有了一丝凝重。

　　五头，足足是五头洪荒石人的幼崽！

　　“这下发了！”林荫嘿嘿一笑。

　　这洪荒石人的幼崽都是被洪荒石人严密保护起来的，在这枯荣山脉外围遇到五头洪荒石人的幼崽，这绝对是一个千载难逢的机会！

　　不过这数百头洪荒石人也不是摆设，若是李修贤他们敢这么大摇大摆的杀进去的话，多半是他们吃亏！

　　“用来孕育一件法宝也不错！”林鹰看着那五头洪荒石人仿佛就是在看着一个个宝藏一般。

　　李修贤此时也在思考着，如何能够避开这数百头洪荒石人，将这五头幼崽弄到手。

　　对于拥有万华珠的李修贤来说，装五头洪荒石人的幼崽是再简单不过的事情了。

　　关键便是如何能够靠近这数百头洪荒石人！

　　李修贤不禁看了林鹰一眼，调虎离山无疑是最好的办法。

　　在李修贤看林鹰的同时林鹰也看向了李修贤，双方都读懂了对方的意思！

　　林鹰苦笑了一声，对于擅长速度的他来说，他去做诱饵无疑是最好的选择了。

　　可是林鹰也有顾虑，虽然他不怕被这几个傻大个给追上，但是却怕李修贤独吞了这五头洪荒石人的幼崽，到时候他就真的竹篮打水一场空了。

　　“这里是五颗疾风丹，林兄尽可放心！”李修贤当即就将五个玉瓶推到了林鹰的面前。

　　林鹰点了点头，这五颗疾风丹对他也是大有用处，即使李修贤违背诺言，到时候他也不会血本无归。

　　即使是和五头洪荒石人的幼崽相比，林鹰也是更倾向于这八品疾风丹。

　　洪荒石人虽然有着孕育天下宝物的能力，但是却是好日持久，他能否等到那一天都说不定呢，但是这八品疾风丹的效果却是立竿见影的！

　　“即使我能引开大部分的石人，但是剩下的数量也绝对不会少，李兄你能搞定？”林鹰忍不住问道。

　　“放心，李某这一点能力还是有的！”李修贤笑了笑。


第700章 万剑尊者

　　以李修贤隐匿的能力，要不知不觉的靠近这五头洪荒石人幼崽也不是什么不可能的事情。

　　更何况李修贤还拥有万华珠这个宝贝，躲藏在万华珠之中，就算是炼虚级别的强者也未必能够发现他，这些只有一身蛮力，连最基本的神识都不曾产生的洪荒石人又如何能够发现李修贤呢？

　　林鹰点了点头，灵界之中大部分修士都有自己的手段，即使是他自己也有几样手段没有在李修贤面前展现出来。

　　“那么一切就看李兄的了！”林鹰淡淡的一笑，双臂合拢，一道巨大的风刃直接劈向了洪荒石人。

　　“轰隆！”猝不及防之下一头实力稍弱的洪荒石人就被斩成了两段！

　　“吼！”

　　“吼！”几头洪荒石人愤怒的咆哮了一声，直接奔向了林鹰所在的地点！

　　林鹰冷冷一笑，手上接连打出几道法诀，在洪荒石人的中央顿时出现了数十道飓风打乱了洪荒石人的阵型。

　　“这紫影鹰一族对风的掌控倒是有几分门道！”李修贤心中暗暗想道。

　　被林鹰这么一搅和，两百多头洪荒石人之中至少有一百多头被他引开了，残留下来的不过是七八十头罢了！

　　李修贤看着最中央的几头洪荒石人，从始至终这几头洪荒石人就没有动过，无论是最先的风刃还是后来的飓风，他们全都用身体挡了下来！

　　而在这几头洪荒石人的中央是一头额头有着金色印记的石人幼崽！

　　这几头洪荒石人的任务似乎就是守护好这一头额头有金色印记的石人幼崽，而其余四头石人幼崽虽然也有专人保护，但是却没有中间那一头如此森严！

　　“那一头石人幼崽难道有什么特殊？”李修贤脑海之中突然闪过这么一个念头。

　　本来一次性出现五头石人幼崽在这枯荣山脉之中就已经是很不正常的事情了，而且这一支洪荒石人显然不是居住在这一块地方的，更像是长途跋涉经过这里，在这里休整！

　　以神识驱动万华珠，李修贤一点一点的靠近了洪荒石人最中央。

　　就在李修贤认为万事大吉的时候，那额头有着金色印记的石人幼崽猛的睁开了眼睛。

　　围在这石人幼崽周围的洪荒石人瞬间骚动起来，警惕的看着周围。

　　李修贤一愣：“难道发现我了？”

　　“不可能啊，我躲藏在万华珠之中，这些洪荒石人如何能够发现我？”李修贤想到。

　　“吼！”突然间，这额头有着金色印记的石人幼崽指了指和李修贤相反的方向！

　　剩下来的洪荒石人双臂一震，一块块足足有磨盘大小的石头如同雨点一般砸了过去。

　　对于这种手段李修贤也已经是见惯不惯了，这也是洪荒石人唯一的远攻手段了。

　　李修贤也是第一次见到如此壮观的一幕，成千上万块磨盘大小的石头在空中呼啸而过。

　　“有点门道！”一道白色的身影突然出现在了这些石块的前方，单手掐了一道法诀，胸前便出现了一个由无数玄奥灵纹组成的法阵。

　　“嗖！”

　　无数剑芒从这法阵之中飞出，石块多，但是法阵之中飞出的剑芒却更多，瞬间便将这漫天的石块清理的干干净净！

　　“洪荒石人之中的金石人，真是许久都没有见过这种异种了！”白衣修士看着被石人围在中央的额头带有金色印记的石人幼崽冷冷的笑了一声。

　　残留下来的洪荒石人竟然全都围在了这石人幼崽的周围，其余四头石人幼崽仿佛是被抛弃了一般！

　　“给我滚开！”白衣修士脸色一寒，接连几道法诀打出，胸口前方一连出现了数十道法阵！

　　“万剑诀！”白衣修士哼了一声，天空之中顿时出现了百万道剑芒！

　　“这又是什么神通！”饶是李修贤也忍不住惊叫了出来。

　　举手之间就施展出了百万道剑芒，这是何等的威势！

　　“我也没见过这种神通！”紫月摇了摇头。

　　紫月和黑水玄蛇被困在下界不知道多少万年，如此漫长的时间足以诞生无数威力巨大的神通了！

　　这百万道剑芒猛的落下！

　　堪比合体境界强者的洪荒石人转瞬间便被屠杀的干干净净！

　　洪荒石人和这白衣修士之间的差距已经不是用数量能够填补的了！

　　“虽然只有一头金石人，但是其余四头洪荒石人幼崽也不能浪费！”白衣修士淡淡一笑。

　　在这白衣修士眼中，这五头石人幼崽已经是他的囊中之物，刚刚的那一次轰击也完全是避开了这五头石人幼崽！

　　“没理由的，此人最多也仅仅是炼虚级别的强者，不可能施展出如此恐怖的攻击的！”紫月满脸的疑惑！

　　李修贤对此也是不接，仅仅是几个法阵就能产生如此恐怖的力量，这一门神通未免也太过逆天了吧。

　　拥有这一门神通莫说是炼虚级别，就算是挑战渡劫期强者恐怕也是绰绰有余了！

　　“万剑尊者，想要独吞这金石人你的胃口未免也太大了吧！”一声娇喝传来，一美丽妇人出现在了万剑尊者的对面！

　　万剑尊者眉头一皱：“难不成你九华仙子还要和我抢不成？”

　　“见者有份，这金石人体内的东西我也要分上一半！”九华仙子笑吟吟的看着万剑尊者。

　　“你活得不耐烦了？”万剑尊者眉头一挑。

　　九华仙子淡淡一笑：“万剑尊者的万剑诀整个灵界之中有谁不知晓，即使是渡劫期的前辈见到你也是以平辈相交，我九华哪里敢和你作对呢？”

　　“那你还敢来和我抢？”虽然被九华仙子恭维，但是万剑尊者脸上却没有任何的喜色。

　　“这枯荣山脉之中可不止你我二人，即使是大乘期的前辈也是有上几位的，你的《万剑诀》或许能够和一名大乘期强者交锋，但绝对挡不住两名……”九华仙子也是言尽于此，下面的话不用说出来万剑尊者也能了解。

　　“和大乘期强者交锋，这万剑尊者有这么强？”李修贤也是大吃一惊。

　　越是修炼到后面，就越难突破，每个境界的实力都是天差地别。

　　炼虚级别能够对抗渡劫级别本身就已经是极为逆天的事情了，但是眼前的万剑尊者竟然能够和大乘期强者交锋，即使不能获胜也足够让这万剑尊者自豪了。

　　“可惜，你没有这个机会？”万剑尊者眼中寒芒一闪，一道法阵毫无声息的出现在了九华仙子的身后！

　　九华仙子脸色一变，接连打出几道法诀，身形急速变换！

　　“没用的，你以为本尊没有发现你隐藏在周围吗？”万剑尊者的声音变得无比的冰冷！

　　“天地灭却！”陡然间，整个空间都出现了密密麻麻的法阵，封锁住了所有的出路！

　　“万剑尊者，你敢杀我，九华宫是不会放过你的！”九华仙子惊惧不已。

　　“九华宫，等我万剑诀大成之后，我还会怕这小小的九华宫？”万剑尊者不屑的冷笑了一声毫不犹豫的发动了法阵。

　　转瞬间，整个天地都是耀眼的剑光，九华仙子连躲闪的机会都没有瞬间就被剑芒贯穿，连元神都被剑芒毁灭的干干净净！

　　“威胁本尊者，简直是不知死活！”万剑尊者冷冷一笑，对他来说斩杀一名炼虚级别的强者不过是斩杀了一只蝼蚁罢了。

　　这九华仙子原本是自信满满，认为这万剑尊者顾忌到她背后的九华宫，是绝对不会斩杀他的，可是却没有料到万剑尊者做事如此狠辣，而且根本就没有将九华宫放在眼里。

　　“好你个万剑小儿，竟然敢杀我九华宫的人！”在无尽的虚空之中，一名老妪猛的睁开了眼睛。

　　这些顶尖势力的出色弟子，身上都会留有师门长辈的一丝神念。

　　虽然远在枯荣山脉，但是就如同在这老妪面前一般，这万剑尊者等于是当着这老妪的面斩杀了九华仙子！

　　“好恐怖的剑芒，每一道都不下于我天罡地煞剑阵的全力一击！”李修贤心中暗叹了一口气。

　　如此恐怖的剑芒，持续不停的击打在万华之上，也是把李修贤吓得够呛，生怕万华珠一个坚持不住碎裂了！

　　“这万剑尊者实在是太过逆天了！”见识到那漫天剑芒之后，紫月也是有一些失神。

　　这样的存在，恐怕也只有大乘期的强者才有必胜的把握了。

　　这万剑尊者还仅仅是炼虚级别啊，若是让其突破成为渡劫强者的话，整个灵界之中也没有多少人敢说能够赢他了吧，也只有三皇那一类顶尖的存在才有这个可能了！

　　“孽畜，还不乖乖受降！”万剑尊者一声暴喝，这额头有着金色印记的石人幼崽仿佛被抽去了灵魂一般，瘫软在了地上！

　　李修贤苦笑了一声，他和林鹰的计划算是泡汤了，此时就算给李修贤十个胆子他也不敢冲出去和这万剑尊者抢石人幼崽！

　　“哇哦，好热闹啊！”骤然间，万剑尊者背后的空间碎裂。

　　面对这碎裂的空间万剑尊者仅仅是皱了皱眉头，化为一道流光，瞬间离开了这碎裂的空间。

　　“难道是我看错了！”李修贤一愣，在那一道流光之中李修贤竟然看到了一柄断裂的剑。

　　万剑尊者冷哼了一声：“连你都要和我抢？”

　　“人人有份嘛，不然我就告诉哥哥！”一个红发小萝莉笑嘻嘻的坐在了万剑尊者的肩膀上。


第701章 小猴子渡劫的准备

　　当万剑尊者听到哥哥这个称呼的时候竟然出现了一瞬间的失神。

　　万剑尊者无奈的看了看坐在自己肩膀上的红发小萝莉：“希望这金石人真的有传说之中那般神奇吧。”

　　“嘻嘻，万剑哥哥真好！”红发萝莉笑嘻嘻的拍了拍手，随手一挥空地之上的五头洪荒石人的幼崽就凭空消失了！

　　躲藏在万华珠之中的李修贤也只能是认命了，这一次他真的是要血本无归了！

　　红发小萝莉掐了一道法诀，万剑尊者和这红发小萝莉瞬间消失了。

　　确认两人离开之后，李修贤才从万华珠之中钻了出来，看着满目疮痍的大地和遍地的尸体，李修贤也只能是无奈的摇了摇头。

　　万剑尊者的强大已经是超出了李修贤的认知范围了！

　　“轰！”就在李修贤现出身形的一瞬间，头顶一黑，一只恐怖的大手压了下来。

　　“炼虚级别的洪荒石人！”李修贤顿时魂飞天外！

　　论力量就算是李修贤全力施展之下也未必是这一头炼虚级别的洪荒石人的对手，若是被这一掌打实的话，就算是李修贤这一副千锤百炼的身体都很有可能会被拍成肉酱！

　　不过李修贤怎么也想不通，自己如何会招惹上了这炼虚级别的洪荒石人了！

　　虽说炼虚级别的洪荒石人体内必然是有一些了不得的宝物，但是以李修贤目前的实力，还是想想如何在这炼虚级别的洪荒石人手下逃命更为实际一点，至于这洪荒石人体内孕育出来的宝物，李修贤是没有任何的念想了！

　　“莽牛拳！”李修贤右臂之中的真元和仙灵力全力运转，一头足足有百丈大小的莽牛朝着这一只巨大的手掌撞去！

　　“轰！”这一头莽牛撞在这一只巨大的手掌之上瞬间消散，但是巨大的力量也让这手掌出现了一丝停顿，这一丝丝的空隙也足以让李修贤离开这一只巨大手掌的攻击范围了！

　　脚下接连几个闪烁，李修贤便出现在了数十里之外，一脸凝重的看着这一头足足有山岳大小的洪荒石人！

　　“人类，把我们的圣子交出来！”洪荒石人的身体之中发出了低沉的声音。

　　李修贤也是第一次听到洪荒石人说话，原本以为这些石人连最基本的语言都不具备呢，现在看来似乎是要到了一定的级别之后才有这个能力！

　　不过对于这炼虚级别的洪荒石人口中的圣子李修贤却是一无所知！

　　“不知道！”李修贤冷冷的哼了一声。

　　“找死！”虽然已经有了沟通的能力，但是对方显然不想和李修贤多说什么，巨大的手掌一拍，无数的石块如同雨点一般砸下。

　　先前数百头洪荒石人联手也能做到这个地步，但是炼虚级别的洪荒石人一头便已经足矣！

　　“莽牛拳！”成千上万头莽牛在空中奔腾，巨大的爆炸声在枯荣山脉上空回荡！

　　李修贤对这炼虚级别的洪荒石人也是无比的忌惮，以自己目前的实力想要和一头炼虚级别的洪荒石人一拼高下还有一段距离！

　　“闪！”李修贤也不恋战，单手一划，一头钻入了空间通道之中。

　　在李修贤想来，这些只有蛮力的傻大个根本就不可能破开空间神通的，借助空间神通必然能够摆脱这一头炼虚级别的洪荒石人。

　　“吼！”这炼虚级别的洪荒石人突然一声怒吼，恐怖的音波竟然直接穿过了空间，将李修贤震得心神失守，一头栽出了空间通道。

　　“好强的音波，若非我神识强大，很有可能就被这一道音波给震死了！”李修贤的脸色也很是不好看。

　　“果然，还是不能小看灵界之中任何种族！”李修贤暗暗叹了一口气。

　　“不破金身！”李修贤一声暴喝，身体竟然急速膨胀，体表都被一阵金光所环绕，转瞬间便已经和这炼虚级别的洪荒石人不相上下了！

　　“砰！”两只巨大的拳头狠狠的碰撞在了一起，恐怖的劲风直接将一座山脉吹飞！

　　“噔噔噔！”李修贤一连后退的三步才勉强稳住了身体，而那一头炼虚级别的洪荒石人却是一步未退，两者之间高下立判！

　　“血龙之力！”李修贤低吼一声，巨大的身躯瞬间被一层血色的龙鳞包裹。

　　“轰！”又是一拳，李修贤和洪荒石人各退一步！

　　“青龙裂地！”李修贤又是一拳！

　　“轰！”这一头炼虚级别洪荒石人的巨大身体竟然被打成了浮空！

　　如此恐怖的力量，就算是在武帝强者之中也是极为罕见的，如今却出现在了一个小小的武圣身上！

　　《青龙九式》当真是一门了不得神通战技！

　　在力量处于绝对劣势的情况之下，李修贤竟然硬是凭借着血龙之力和《青龙九式》将两者之间的差距拉平！

　　“那是什么武道绝学，之前从来都没有听说过！”一名身披铠甲的手持长戟的武者仔细的回想着刚刚的那一拳。

　　在碰撞之时，竟然有一条青龙在隐隐浮动，甚至隐约之间都听到了一声龙吟！

　　“神龙家族之中何时出现了这么一个天才？”一些躲藏在暗处观战的修士都忍不住想到。

　　先前李修贤展现出的血龙之力，这只有神龙家族的核心弟子才能施展，所有修士都理所应当的把李修贤当成了神龙家族的核心弟子！

　　虽然将这一头炼虚级别的洪荒石人打退，但是李修贤却没有任何的欣喜，他很清楚自己的实力，就算是又《青龙九式》这种强大的战技最多也只是能够拉平自己和这洪荒石人之间的差距，想要战胜几乎是不可能的事情，更何况自己也没有任何和这一头洪荒石人战斗的理由。

　　李修贤右脚一跺：“青龙裂地！”

　　骤然间，整个枯荣山脉都仿佛是在颤抖，一条巨大的沟壑突然出现，接连几座山脉都被这恐怖的力量给震塌了，刚刚被李修贤打飞的洪荒石人还没有来得及站起来，就被这一道巨大的沟壑所吞没。

　　李修贤可不指望这一条深沟就能将炼虚级别的洪荒石人杀死，若是这样炼虚级别的洪荒石人也未免太过脆弱了，他想要的仅仅是拖延时间罢了。

　　“噗！”一口精血喷出，李修贤全身都包裹在了血雾之中，血光一闪，李修贤就消失在了这枯荣山脉之中。

　　“真是晦气，竟然帮那什么万剑尊者背了黑锅！”李修贤无奈的叹了口气。

　　这炼虚级别的洪荒石人的目标显然是万剑尊者，但是自己好死不死的偏偏在这个时候出现，这洪荒石人也就认定是自己抢走了那几头洪荒石人的幼崽，不过这洪荒石人口中的圣子李修贤却是一点映像都没有，也不知道这洪荒石人一族还有圣子这样的存在。

　　“嘎吱，嘎吱！”就在李修贤出神至极，万华珠之中突然传来了小猴子的声音！

　　和小猴子生活了这么久，李修贤和小猴子早已到了心神相通的地步！

　　“什么你已经能够渡劫了？”李修贤脸上也不禁闪过一丝喜色。

　　小猴子天赋异禀，以小猴子的资质在百余年之前就足以进阶成为六级妖兽了，但是由于避尘劫这一般的存在，李修贤也不敢让小猴子轻易渡劫。

　　如今小猴子敢自己提出来，必然是对这渡劫之事有了一定的把握！

　　不过在这枯荣山脉之中渡劫可不是一件容易的事情，枯荣山脉鱼龙混杂，一些心怀歹意的修士很有可能会从中破坏，到时候可就……

　　小猴子拍了拍自己的胸脯，对这一次渡劫也是信心满满！

　　和李修贤一样，小猴子的辟尘劫可是拖了将近百年了，到时候辟尘劫的力量必然是比李修贤还要强大，对此李修贤也有一些担忧。

　　“好，容我做一些准备，一个月之后我便让你渡劫！”李修贤说道。

　　“嘎吱，嘎吱！”小猴子满意的点了点头，随后又是没心没肺的和两只老鼠混在了一起！

　　李修贤也是颇为羡慕的看了小猴子一眼，若是做人能够和这小猴子一般洒脱的话，烦恼也会少的多！

　　随后李修贤便将十六只鬼魅虫和一只利刃虫全都放了出去，将这一个山头之上的生物全都驱逐，若是遇到一些强大的直接斩杀了，李修贤可不希望在小猴子渡劫的关键时候被一些杂七杂八的东西给打扰了。

　　随后李修贤便将万华珠之中残留下来的傀儡全都取了出来，一些损坏的都修补起来，这一批傀儡的数量少说也有千余，虽然实力最高的也仅仅只有元婴级别，但是用来拖延时间却已经是足够了！

　　“还好在飞升之前和米饭请教过阵法。”李修贤嘿嘿一笑，一套阵旗被他布置在了这个山头周围。

　　此阵名为九曲连环大阵，是一套迷阵，进入此阵的修士都会迷失方向，在这阵中胡乱打转！

　　“出！”李修贤法诀一掐，九天雷皇剑接连分化成了一百零八柄，没入了九曲连环阵之中。

　　在这山头之上李修贤还布置下了重重禁制，防御法阵。

　　虽然知晓这些防御禁制和法阵对于小猴子要面对的天劫的作用可以说是微乎其微，但是李修贤还是布置了下来，能多一点就是多一点！

　　一个月之后，李修贤也兑现了他的诺言，将小猴子从万华珠之中放了出来。

　　而和小猴子关系比较好的寻宝鼠和小宝则是坐在了李修贤的肩膀之上，眼中满是担忧！


第702章 对劫云的挑战

　　至于这两个小家伙为何不会有辟尘劫落下李修贤也是百思不得其解，最后也只能是不去想。

　　此时的小猴子全身都是紫晶状，一根小铁棒被他抗在肩膀之上，没心没肺的嚼着从万华珠之中带出来的灵果，似乎一点都不担心随后到来的天劫。

　　这一次和李修贤上次一样，必然是两道天劫同时降下，两重天劫叠加在一起，可不是一加一等于二那么简单。

　　即使李修贤对小猴子有着充分的信心，但是这两重天劫之下能够度过的人实在是太少太少了，就连当初的李修贤能够度过也有一大部分的运气在内。

　　“嗡！”突然整个天空一震，刚刚还是晴空万里骤然间便被一团乌云所遮盖！

　　“怎么回事？”

　　“有人渡劫！”

　　枯荣山脉之中的修士都忍不住抬头看着突然变黑的天空！

　　小猴子眼睛一眯，手中的万年灵果一抛兴奋的搓了搓手，看来他等这天劫已经是等的不耐烦了！

　　“轰隆！”在这一片巨大的乌云之中，一道五彩的劫云突然浮现出来。

　　“辟尘天劫！”李修贤忍不住深吸了一口气。

　　这辟尘天劫才是最为危险的存在，而且此次辟尘劫和另外一道天劫已经融合在了一起，威力更盛往昔！

　　“小猴子不要大意，撑不住就回万华珠！”李修贤传音道。

　　小猴子笑嘻嘻的点了点头，不过看这家伙的样子根本就没有把这件事情放在心上！

　　李修贤也只能是无奈的摇了摇头，小猴子的性子他再清楚不过了！

　　“轰隆！”第一道天劫落下。

　　小猴子也不在嬉皮笑脸，手掌一托，紫晶色的手掌直接迎上了这一道天雷。

　　“哧溜！”这紫晶手掌如同水一般，在和天雷接触的瞬间竟然出现了一丝波纹。

　　这一道天雷随即便被小猴子的手掌吸收了，没有任何的声息！

　　“这小猴子……”李修贤看到小猴子如此轻松的挡下第一道天雷也不禁是松了一口气。

　　就连李修贤也不知晓小猴子什么时候学会了这种本事！

　　“作为上古异兽，这碧眼紫晶猿可不是你想的那么简单的！”紫月淡淡的一笑。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一连十几道天雷劈下，小猴子都是选择用自己的身体去硬抗，而且每一次硬接天雷的部位都不一样，这小猴子显然是要最大程度的利用这天雷来淬炼自己的身体！

　　小猴子如此轻松也让李修贤心中大定，考虑是不是应该把妖族炼体法诀《不破金身》传授给小猴子。

　　本身就是天赋异禀，若是在配合这《不破金身》的话，小猴子的防御将会达到何种恐怖的层次，这一点就连李修贤都无法估量。

　　至于《万宝炼体诀》就算了，李修贤一人修炼这《万宝炼体诀》就已经是捉襟见肘了，若是再加上一个小猴子的话，恐怕他今后的日子要比在李家的时候更加艰苦了！

　　但是李修贤也清楚，这几道天雷不过是刚刚开始罢了，真正的考验还在后面，而且威胁最大的辟尘劫还没有出手！连续挡下三十多道天雷之后，小猴子身上的紫光已经开始变得宛若实质，在小猴子的背后已经出现了一头巨大的虚影！

　　“要突破了？”李修贤一愣！

　　这天劫尚未过半，小猴子竟然就要突破了……

　　“轰隆！”随着这一道天雷的落下，小猴子不再选择用身体硬挡，一拳打出，紫光漫天，直接将这一道天雷给抵消了！

　　“轰轰轰！”小猴子出拳是越来越快，每一道天雷落下都被小猴子的全都轰碎！

　　太简单了，看小猴子渡劫实在是太简单了，这还是让无数修士都为之丧胆的天劫？

　　有五成以上的修士都会在渡劫之时身死，这也让一些修士对渡劫无比的忌惮。

　　一些远远看着小猴子渡劫的修士都有些不敢相信自己的眼睛，渡劫当真就是这么一件容易的事情吗？

　　“轰！”猛然间小猴子的身体一颤，紫晶状的身体之上竟然出现了一道伤口！

　　“辟尘劫出手了！”李修贤的脸顿时沉了下来。

　　先前数十道天劫都没有伤到小猴子分毫，但是第一道辟尘劫就已经将小猴子的身体撕开了一个口子！

　　那是一道金光，很快，而且很锋利！

　　“应该是金属性的！”紫月暗暗叹了口气。

　　李修贤是火灵根，所以辟尘劫相对应的便是火！

　　而碧眼紫晶猿是金属性的上古异兽，那么这辟尘劫对应的必然是金！

　　五行之中土防御最强，金则是攻击最强！

　　金属性的辟尘劫似乎已经就对小猴子有些克制！

　　小猴子最强的便是他一身防御和恐怖的力量，但是在这辟尘劫之下那引以为豪的防御并没有发挥出预想的作用。

　　“吼！”小猴子低吼一声，抗在肩膀之上的紫阳铁棒直接砸了下去！

　　“叮！”一声脆响，小猴子后退半步，但是那辟尘劫之中发出的金光也被硬生生的打散了！

　　小猴子笑嘻嘻的摸了摸紫阳铁棒，这一根铁棒便是当初那一根巨大的紫阳铁柱。

　　最初小猴子连拖都拖不动，但是经过血炼之后，再加上实力的成长，小猴子已经能够将这一根铁棒运用自如了！

　　“滚！”虽然李修贤一直在关注着小猴子，但是对周围却没有任何的放松！

　　一名隐藏了身形的修士一愣：“发现我了？不可能，我蜉蝣族隐匿神通是绝对不可能被看穿的！”

　　这蜉蝣一族的修士还心存侥幸，并没有顾忌李修贤的警告，而是一点一点的朝着山头靠近！

　　这蜉蝣一族的修士还丝毫不知晓，在进入了九曲连环大阵之后他的一举一动都在李修贤的掌控之中！

　　灵界之中或许有一些神通能够隔绝九曲连环大阵的感知，但是显然不是眼前的这个蜉蝣族人！

　　“死！”既然不听劝告，李修贤也只能狠下辣手，手指一条，还没有等这蜉蝣一族的修士反应过来，就已经被数十柄金色的长剑贯穿，就连神魂都直接被剥离，融入了尊魂幡之中。

　　“又是一个送魂魄的。”李修贤冷冷的哼了一声。

　　仅仅是合体境界初期的实力就敢来浑水摸鱼，只能说这蜉蝣一族的修士实在是太不知天高地厚了。

　　其实这蜉蝣一族的修士最为擅长的便是隐匿和逃生了，想要斩杀一名蜉蝣族人还是很难的。

　　可是怪就怪这蜉蝣一族的修士对自己的隐匿和逃跑能力太过自信，被李修贤来个突然袭击，连躲避的机会都没有就死在了李修贤的剑下，再加上尊魂幡这样的存在，使得他连魂魄都逃不出去。

　　不过死了一个蜉蝣一族的修士明显还不够，这一座山头附近已经有数以千记的修士。

　　或许他们之中大部分人都仅仅是来看热闹的，但是只要有一人带头，这些人也会加入猎杀的行列！

　　为了以防万一，李修贤还在这一座山头的最外围设下了禁断大阵！

　　就算是合体境界的修士，在这禁断大阵开启的时候至少会出现一息的灵力空白期！

　　而对于李修贤这个层次的修士来说，一息的时间足以让他做出很多的事情了。

　　而且李修贤已经将仙灵草原之中那一名神秘老者赠与他的玉符给取了出来，为的就是以防万一，如果遇到一些难以抵抗的强大的存在，逃跑是最好的选择。

　　不算胜先算败，这样才能让自己活的更为长远！

　　“噗嗤！”小猴子的身上又出现了一道伤口，这一次是直接切开了小猴子右臂的血肉，已经能够看到那紫晶色的骨头！

　　“不错啊，这猴子已经很强大的，连大半骨头都紫晶化了！”紫月赞叹了一句。

　　碧眼紫晶猿最为坚硬的并不是表面的紫晶皮肤，也不是紫晶血肉，而是紫晶之骨！

　　以四级妖兽的境界竟然能够做到将大半骨头紫晶化，只能说这小猴子的积蓄实在是太过浑厚了。

　　在无数的妖丹，天材地宝和灵药的灌注之下，这小猴子比其他的碧眼紫晶猿的根基要扎实太多了！

　　“轰！”辟尘劫之中的金光凝聚成了一口宝剑，直接劈了下来！

　　“铿锵！”小猴子举起手中的紫阳铁棒就是一顶。

　　在这无坚不摧的宝剑面前，紫阳铁棒应声而断，锋利的宝剑直接砍在了小猴子的肩膀之上！

　　“吼！”小猴子一声哀嚎，但是这也激发了小猴子的血性，双手死死的顶住了这金色的宝剑。

　　这金色宝剑在接连斩断紫阳铁棒，紫晶皮肤和紫晶血肉之后其中的威能就已经消耗大半了，遇到更加坚硬的紫晶之骨本身就无法斩断了，如今再被小猴子双手挡住，根本就无法深入分毫！

　　“砰！”小猴子双手猛的用力，丝毫不顾自己双手已经被这一口宝剑切开。

　　这一口金色的宝剑竟然被小猴子硬生生的给捏爆了！

　　“干得好！”李修贤大喜！

　　“轰隆！”但是此时又是一道天雷落下，直接将小猴子劈进了山腹之中！

　　这也是双重天劫最为恐怖的地方！

　　李修贤的心也都快提到嗓子眼了，天劫已经过去大半了，后面的天雷的力量只会越来越强，李修贤真的担心小猴子会挡不住！

　　“吼！”突然整座山炸裂，一头巨大的猿猴不断捶打着自己的胸口，对着天空之中的两道劫云呼啸着，仿佛是在挑战！


第703章 轻松打死

　　展现出自己的本体之后，小猴子更是无所畏惧，每一拳打出都是惊天动地，和天空之中的两道劫云硬碰硬！

　　“厚积薄发，厚积薄发！”一些远观的修士连连感叹。

　　“吼！”小猴子一声长啸，恐怖的音波瞬间覆盖方圆十里，就连天空之中的两道劫云都有点晃动！

　　“最后一道了，小心啊！”李修贤提醒道。

　　“轰隆！”最后一道天雷伴随着一柄金色的利剑从天而降，雷电和金色的利剑缠绕在一起，散发出来的威势饶是李修贤都有些色变。

　　这已经不是四级妖兽的小猴子能够抵挡的范畴了，即使是合体境界的强者都有可能死在这一柄利剑之下。

　　“吼！”小猴子丝毫不退缩，双臂一托，顿时紫光漫天！

　　“轰隆！”这一柄利剑刺穿了小猴子的手掌，威势不减，直接朝着小猴子的心脏刺去！

　　“小猴子！”李修贤已经顾不得这天劫的危险，一百零八柄九天雷皇剑组成了地煞剑阵，一柄巨大的金剑直接斩在了这利剑之上！

　　“铿锵！”以李修贤今时今日的实力，全力施展之下要击溃这一柄利剑并不是什么难题！

　　但是随即李修贤便意识到自己犯了大错！

　　关心则乱，当初他根本就顾不得闯入劫云范围会有什么后果！

　　“小猴子，站到我身后！”李修贤神色凝重的看了天空之中的两道劫云一眼。

　　渡劫是一人之事，若是有人强行闯入的话，会引起劫云的反弹，即使这已经是最后一道天雷，但是由于李修贤的闯入，接下来小猴子和李修贤将要面对的是十倍甚至百倍于之前威力的天劫！

　　“小猴子，直接将这劫云打散！”李修贤当机立断，绝对不能让这天劫落下，否则就算是李修贤也绝对是死无葬身之地！

　　反正直接攻击劫云李修贤也不是第一次做了，只要能够将劫云击溃，那么这一次渡劫也将顺利结束！

　　“青龙啸月！”李修贤也不再保留，身形变得和小猴子一般大小，不破金身和血龙之力同时开启，并且是施展出了目前为止能够施展的《青龙九式》之中最为强大的一招——青龙啸月！

　　就连在李修贤脖子处的那一块青龙逆鳞之中的力量李修贤都调动起来，此时的李修贤的右臂就如同一条青龙一般，一条数百里的青龙横跨天空，直接攻向了劫云！

　　“攻击劫云，他疯了！”

　　“疯了，当真是疯了！”

　　“必死无疑！”

　　所有人都认为李修贤是必死无疑，攻击劫云本身就是死路一条，即使将劫云击溃，但是劫云之中蕴含的恐怖力量爆裂开来也不是李修贤能够承受的了的！

　　“轰！”小猴子也全力打出一拳，紫色的光芒覆盖在了李修贤的青龙之上，一条散发着紫青色光芒的神龙直接钻入了劫云之中。

　　“砰！”李修贤心神一震，一口鲜血喷了出来，但是嘴角却多出了一丝笑意！

　　这劫云已经被他和小猴子的联合一击给震散了，但是紧接着便是要面对劫云之中那恐怖的力量！

　　“九龙封禁！”李修贤右臂一甩，一条黑色的锁链直接刺入了劫云之中，不断翻滚的劫云之中隐隐有龙吟之声传出。

　　融合了冥府魂铁的九幽缚龙锁已经是来什么吸什么，即使是天劫的力量也是照吸不误！

　　配合九幽缚龙索之中九条神龙施展的九龙封禁大阵，已经能够将这劫云爆发的力量降低到最小了！

　　随着劫云的消散，虚空之中一道五彩光芒将小猴子包裹，渡劫之时所受到的伤害在这一刻尽数驱除，小猴子的身上的气势更是连连上升，仿佛没有尽头一般。

　　“已经超过了五级妖兽的范畴了！”紫月双眼也是紧紧地盯着小猴子。

　　“五级巅峰了！”不仅是紫月和李修贤，就算是一些围观的修士也都是死死的盯着小猴子。

　　从四级巅峰一路攀升到五级巅峰，这在灵界之中也是极为罕见的。

　　但是当小猴子的气息攀升到五级巅峰之后，那一道五彩霞光还是没有消失！

　　“轰！”小猴子身形突然急速缩小，恢复到了一只正常猴子的大小！

　　“六级，怎么可能！”围观的修士都有些不敢相信。

　　度过一次天劫，竟然接连跳过了两个境界！

　　李修贤不禁摸了摸鼻子，自己凭借巨人神血在武道之上接连突破，没想到这小猴子比他更狠，直接突破成为六级妖兽，相当于合体境界的存在！

　　这也只能说明这小猴子在渡劫之前的积蓄实在是太厚了，无数的灵药无数的丹药，无数的内丹，这些即使是妖族之中的大帝后人也未必能够随意吞噬的东西，但是小猴子却可以吃到饱。

　　被李修贤都当成宝的生生造化珠也都是吃了不下百颗，能够有今天的成就也算是在情理之中。

　　而且之前的天劫的力量也远远超过了四级妖兽进阶五级之时的天劫！

　　“大哥！”小猴子笑嘻嘻的看着李修贤。

　　“能说话了？”李修贤点了点头，对此并没有感到有什么奇怪的。

　　小猴子虽然不能化为人形，但是最起码的语言能力还是有的，之前不能开口说话只是因为境界未到罢了。

　　而且不能化为人形也只是暂时的，只要小猴子以后境界提上去，化为人形也是迟早的事情。

　　“天赋异禀，这只猴子本座要了！”

　　这种欢喜的时刻往往都会有苍蝇来搅和！

　　李修贤眉头一挑，冷冷的看着眼前这个黑衣男子：“妖族？”

　　“本座乃是黑风岭的黑风尊者，还不把你手上的猴子交出来！”这黑衣男子冷冷一笑。

　　“炼虚级别的强者！”小猴子没心没肺的啃着一枚万年灵果，满不在乎的说道。

　　开了人言之后，小猴子惹麻烦的能力也是跟着上升了！

　　若是还是和以前嘎吱嘎吱那般叫唤的话，或许还没有什么问题！

　　但是如今口吐人言，再加上那种满不在乎的口气，很容易让这黑风尊者认为这小猴子是在看不起他！

　　“孽畜！本座看上你是你的运气，还不过来！”黑风尊者大怒。

　　“炼虚级别就了不起啊！”小猴子也是大怒，他最讨厌的就是别人叫他畜生，和李修贤在一起的时候，李修贤可从来没有这样说过他！

　　李修贤眉头紧锁，这黑风尊者似乎也太自大了一点，小猴子如今也是六级，也就是合体境界，两人联手还未必会怕了这个刚刚踏入炼虚的黑风尊者。

　　这黑风尊者说到底也不过是一头普通黑熊得道罢了，运气好一点进阶炼虚，但是在神通还有法术之上就差得远了，属于那种炼虚级别之中最为垫底的存在。

　　“找死！”黑风尊者黑掌摊出，竟然是要将小猴子直接抢过来。

　　“软绵绵的，没吃饭啊！”小猴子不屑的撇了撇嘴，一根紫晶状的手指直接点了上去！

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，吃亏的竟然是炼虚级别的黑风尊者。

　　小猴子很是不屑：“还妖族呢，炼体都是这种半吊子的水平！”

　　这黑熊资质平平，即使修炼了炼体法诀也高不到哪里去，和小猴子这种天赋异禀的上古异兽一比可以说是差远了。

　　即使差对方一个大境界，但是在身体的力量和防御之上小猴子都是远超黑风尊者的！

　　“你找死！”黑风尊者大怒，口吐黑风！

　　这黑风乃是采集灵界之中的污秽之气经过他本身的妖丹培炼之后，威力无穷，他黑风尊者之名也多半是靠着这一口黑风得来的。

　　被这黑风产生，浑身都会无力，并且根基会被这黑风腐蚀！

　　“一头大笨熊！”小猴子嘿嘿一笑，双指一点，一道紫晶色的光柱直接打穿了这黑风尊者的嘴巴！

　　“真无聊，这样叫炼虚级别的强者？”小猴子打了一个哈欠，五指并拢，整个手都变成了一个紫晶状的锥子！

　　“咔嚓！”这一锥子直接贯穿了黑风尊者的脑袋，将那一枚妖丹给取了出来。

　　“差是差了点，但是比大哥给的好多了！”也不知道他絮絮叨叨说了些什么，最后一幅十分痛苦的样子将这一枚足以让无数修士眼红的七级妖丹给吞了下去。

　　炼虚级别的黑风尊者竟然如此轻易的被小猴子虐杀了，不是这黑风尊者弱，而是成为六级妖兽之后的小猴子实在是太过强大了。

　　“大哥，我厉害吧！”还是和往常一样，小猴子坐在了李修贤的肩膀之上。

　　李修贤点了点头：“还行吧！”

　　“切，我可是很厉害的，就算是炼虚级别的我都不怕的！”小猴子挥了挥拳头。

　　“那是这黑风尊者太弱了，难不成你以为炼虚级别的强者就只有这一点水平？你没见到那个万剑尊者？”李修贤笑道。

　　“他啊，他就是个怪物，我不是他对手！”小猴子一想起那漫天的剑光就忍不住缩了缩脖子，就算是他的紫晶身体也未必能挡住如此多而且力量恐怖的剑芒！

　　“走吧，虽然没有抓到洪荒石人的幼崽，但是这一次好在你突破了，也算是有补偿了！”李修贤笑道。

　　一些心怀不轨的修士看到小猴子如此厉害之后顿时就没有了想法，他们之中或许有人比黑风尊者要强上一些，但是也不敢保证自己能够打败李修贤和小猴子。


第704章 返回仙灵城

　　小猴子在只是四级妖兽的时候就已经拥有了和化神级别强者对抗的实力，如今连跳两个大境界，能够和炼虚级别的强者对抗也在李修贤的预料之中。

　　怪就只能怪这黑风尊者实在是太过倒霉，撞到了小猴子的枪口之上，正好成为了小猴子的磨刀石！

　　“李兄，果然是你！”李修贤眼前紫光一闪，林鹰的身形突然出现在了李修贤的面前。

　　李修贤心中也不禁暗叹了一声：“不愧是紫影鹰一族的，速度果然是非同凡响！”

　　渡劫如此大的动静自然也是将这个林鹰给引了过来，不过这林鹰也只敢远远的看着，不敢靠近劫云范围半步。

　　看着李修贤的身影有些熟悉，但是也不敢确定，直到劫云散去林鹰才敢靠近！

　　林鹰看到小猴子的时候眼中多出了一丝忌惮，刚刚这看似无害的小猴子却轻松的将一名炼虚级别的妖兽杀死，仿佛就像是在玩一样。

　　“林兄，这一次恐怕是要让你失望了。”李修贤苦笑着摇了摇头。

　　林鹰脸色一变：“李兄你这是什么意思？”

　　“五头洪荒石人的幼崽我一头都没有得到。”李修贤解释道。

　　林鹰脸上的喜色顿时消失的干干净净，甚至带上了一丝怒容。

　　五头洪荒石人幼崽有多么巨大的价值，现在说没有就没有了，这林鹰的第一反应便是这李修贤想要独吞这五头洪荒石人的幼崽。

　　两人虽然有过合作，但是毕竟时日尚短，两人之间的信任很是脆弱，一点点的意外都很有可能让李修贤和林鹰断绝合作关系，尤其是在失去了五头洪荒石人幼崽这种巨大损失的情况之下，林鹰翻脸也不是什么稀奇的事情。

　　“怎么回事。”林鹰竟然没有当即责问，而是按捺住了内心的怒火，平心静气的问道。

　　“万剑尊者来了！”李修贤并没有多说，光是这几个字就足以说明一切了。

　　“万剑尊者！”林鹰听到这个名字的瞬间竟然也有些发愣。

　　万剑尊者，是近千年来飞速崛起的一名强大修士，以炼虚境界的修为接连挑翻数名渡劫期的强者，在这灵界之中也算是有一定的声望了。

　　但是对于这万剑尊者的来历却始终是一个谜，除了突然崛起的那一段时间之外，灵界之中各大势力竟然没有任何关于这万剑尊者的消息。

　　本来灵界各大势力都会拥有自己的情报网，事无巨细都会记录下来。

　　比如李修贤，现在的他的情报已经被灵界各大势力记录下来，但是却并没有被灵界各大势力看重，若是李修贤今后做几件惊天动地的事情的话，那才算是真正进入了灵界各族的视线。

　　传说这万剑尊者甚至和大乘期的强者动过手，最后虽然败北，但是能够和大乘期强者交手这本身就是一种实力的证明！

　　至少除了这万剑尊者之外，还没有什么炼虚修士敢和渡劫乃至于大乘期强者动手的。

　　林鹰古怪的看了李修贤一眼：“你碰到万剑尊者竟然还平安无事，看来你隐匿气息的能力当真是不一般！”

　　林鹰可不认为李修贤会有这个能力和万剑尊者抗衡，唯一说得过去的解释也只能是李修贤隐匿在一旁。

　　李修贤淡淡的一笑：“在洪荒之中行走，没有一点保命手段哪里行？”

　　林鹰点了点头，敢在洪荒之中行走的修士哪一个都不是好相与的。

　　“李兄还准备再深入吗？越是深入，碰到洪荒石人幼崽的几率也是越大。”林鹰问道。

　　李修贤摇了摇头：“不了，此次我来枯荣山脉的目的也已经达到了。”

　　对于李修贤的拒绝，林鹰也是有一点失望。

　　李修贤自身的实力就已经不凡，如今再加上一个实力恐怖的小猴子，就算是遇上炼虚级别的洪荒石人也未必没有一战之力，若是能够斩杀一头炼虚级别的洪荒石人，收获也不会比捕获一头洪荒石人的幼崽小上多少。

　　“既然如此，在下也不勉强。”林鹰点了点头，和李修贤告别之后便再一次朝着枯荣山脉深处进发。

　　“大哥为什么拒绝了，我还想在这枯荣山脉之中好好玩玩呢！”小猴子撅了撅嘴。

　　李修贤摇了摇头：“听那炼虚级别的洪荒石人说什么圣子的，恐怕这枯荣山脉之中会有一场变动，我们的实力还是远远避开比较好！”

　　虽然没有任何的情报，但是李修贤本能的感觉到这枯荣山脉会有变动，这也是导致他拒绝林鹰的根本原因！

　　李修贤收敛自己的气息，脚下灵光不断浮动，每一次闪现都足足有数十里，转瞬间就已经到了枯荣山脉的边缘！

　　“砰！”但是在李修贤就要离开枯荣山脉的瞬间，地底之中突然钻出了一双大手，牢牢的抓住了李修贤的身体！

　　这一双大手之上传来的恐怖力量仿佛是要将李修贤硬生生的捏碎一般！

　　“洪荒石人！”李修贤冷哼了一声，右臂之上真元暴动，一指便将其中一只大手贯穿！

　　吃痛之下，这一双大手松了开来，李修贤趁机脱离了这一双大手的掌控！

　　“炼虚级别的！”李修贤深吸了一口气，看着自己微微发红的食指脸色有点难看。

　　以一贯手的强大贯穿能力都无法刺穿那一层石甲，这一尊洪荒石人至少也是炼虚级别的存在！

　　“外来者，把圣子交出来！”地底之中传来了沉闷的怒吼声。

　　“果然！”李修贤暗叹了一口气，他并不想恋战，脚下灵光一闪，直接越过了这一头洪荒石人。

　　但是还没有等李修贤反应过来，他的前方突然出现了一堵石墙，这石墙之上闪烁着土黄色的光芒……

　　“小猴子！”李修贤低吼一声。

　　“了解！”小猴子笑嘻嘻的点了点头，右手紫光大盛。

　　“轰！”这一层石墙竟然被小猴子一拳打碎了！

　　李修贤不敢有丝毫的停留，吐出了一口精血，顿时血雾翻腾，化为一道血光一头扎入了枯木森林之中！

　　这一系列动作说起来繁琐，但是也就是一息之间的事情罢了！

　　“好险！”逃脱之后的李修贤忍不住松了一口气。

　　若是一头炼虚级别的洪荒石人或许他还不至于如此狼狈，但是李修贤当时却能感受到几道更加恐怖的气息正在苏醒。

　　这些炼虚级别的洪荒石人竟然都是栖息于地底的！

　　对于这些拥有者漫长寿命的洪荒石人来说，睡觉便是打发时间最好的办法，实力达到炼虚级别之后这些洪荒石人都会选择沉睡。

　　洪荒石人并需不要刻意的修炼，随着年龄的增长，他们的实力便会相应的提高。

　　一般情况下了炼虚几级别的洪荒石人是不会出手的，但是这一次却是出现了特例。

　　洪荒石人的之中的圣子被万剑尊者掳走，这对于整个枯荣山脉之中的洪荒石人都是一件难以忍受的事情。

　　这些沉睡在枯荣山脉地底的强大石人也开始苏醒！

　　洪荒石人可以说是寿命最为长久的几个种族之一了，这么多年下来，谁也不知道这枯荣山脉之中隐藏了多少实力恐怖的石人！

　　虽然不知晓这些洪荒石人准备干什么，但是这枯荣山脉必然会迎来一场大变！

　　李修贤看着那绵延不绝的枯荣山脉，这时看来，这枯荣山脉就如同凶兽的巨口一般，吞噬一切胆敢进入山脉的修士！

　　当李修贤回到仙灵城的时候已经是两年之后，期间更是通过传送阵进行了数次挪移。

　　看着眼前这一座宏伟的城市，李修贤也是有一股莫名的感慨。

　　亮出自己的令牌之后，李修贤没有受到任何的阻拦。

　　“哈哈哈，这一次是我赢了！”武部之中，阿舍利看着玄光镜之中李修贤的身影忍不住笑了起来。

　　就在一个时辰之前，他的弟子钱忠云也回到了仙灵城之中，恰好比李修贤早了那么一个时辰！

　　帝释天不满的哼了一声，虽然对输给阿舍利有一点不甘心，但是看到李修贤平安回来还是忍不住松了一口气。

　　枯荣山脉那个地方实在是太过危险，就算是武圣级别的前去也是危险重重，更何况当初的李修贤……

　　“嗯？这气息……武圣！”帝释天眼睛一亮！

　　和离开仙灵城相比，这李修贤身上的武道气息强大了数倍，毫无疑问如今的李修贤已经是武圣级别的强者了！

　　“不可能！”阿舍利也发现了李修贤的改变。

　　出去这么一点功夫，竟然就突破了！

　　“妖孽！”阿舍利心中暗骂了一句！

　　当李修贤吧身上的石人精魄交出来的时候，饶是执法大长老刑天都忍不住多看了李修贤一眼，十五头石人精魄，李修贤一人竟然交出了十五头石人精魄。

　　换做一个合体境界的修士做到这一步刑天一点都不会感到奇怪，但是当初的李修贤实力也不过是武王罢了，这样的实力在这几年之中竟然接连斩杀了十五头洪荒石人。

　　这样的成绩已经远远超过了钱忠云的五头！

　　“好，你们两人完成的都不错，你们在仙灵城之中斗法的事情我就网开一面，免去你们在思过崖面壁之苦！”刑天满意的点了点头。

　　“多谢执法大长老！”李修贤松了口气。


第705章 疯癫道人

　　李修贤看着自己身份玉牌之上的两个小字也不禁苦笑了一声。

　　“十五。”这便是李修贤在仙灵城之中所有的家当了，十五仙缘点。

　　这还是刑天长老看自己修炼不容易，特意赏赐给自己的，本来连这十五仙缘点都不会有。

　　在仙灵城之中买东西可以用灵石，但是更好更珍贵的东西就必须用仙缘点了。

　　仙缘城之中有灵界各族设立的商铺，其中不乏一些好东西，但是真正的好东西都是由武部和仙部掌管的，而要从武部和仙部之中兑换到这些东西，唯一的方式便是用仙缘点了。

　　就像先前钱忠云得到的那一条《星河镇神斧》便是一套天级中阶武道绝学，价值数百万仙缘点，以钱忠云的家底是根本不可能弄到的。

　　但是就因为他拜了一个好师傅，阿舍利是自己掏了两百多万仙缘点帮助钱忠云兑换了这一套《星河镇神斧》。

　　虽然阿舍利自己修炼的也是《星河镇神斧》，但是在他修炼的时候就已经发下了天道血誓，决不能将这一套武道绝学外传的，即使是要传授给自己的弟子也不行，但是重新买一套就另当别论了。

　　在仙灵城之中兑换的武道绝学或者是仙道神通，在修炼的时候必须都发下天道血誓，否则仙灵城根本就不可能让你修炼。

　　天道血誓就如同一道无形的枷锁，使得任何修士都不敢违背自己的誓言。

　　十五仙缘点在仙灵城之中什么事情都做不了！

　　李修贤也不禁叹了口气：“也是时候该弄一点仙缘点了。”

　　既然准备在这仙灵城居住一段时间，那么自然不能白白放弃仙灵城这个巨大的资源宝库了。

　　仙灵城自身数百万乃至于数千万年积累下来的资源，比起李修贤自己在外面闯荡要丰富的多也要容易得到的多。

　　武部之中李修贤暂时还没有什么想要的东西，武道绝学再强也比不上记忆传承的《青龙九式》强大，而炼体法诀他已经有两门，在武道之上已经是足够了。

　　至于仙道方面的东西，李修贤想找一本剑诀和与之相配套的剑阵。

　　天罡地煞剑阵虽然玄妙，但是以一百零八柄九天雷皇剑布阵在应对强者之时还是有一些不足。

　　不过和剑诀相匹配的剑阵在灵界之中也并不多见，即使有威力也未必会比得上自己的天罡地煞剑阵。

　　此次李修贤就是想看看，在仙部诸多收藏之中是否有让自己心动的剑诀和剑阵！

　　仙部和武部之间仅仅只有一街之隔，在武部之中出现仙部弟子也不是什么奇怪的事情。

　　毕竟仙部之中也有炼体的存在，武道绝学也同样适用！

　　李修贤看着宏伟的仙部大殿，李修贤有些恍然，和武部大殿的肃杀沉重的气息有所不同，仙部大殿表现出来的更多是飘逸和空灵。

　　无数的仙部弟子在这大殿之中来回穿梭！

　　和武部大殿一样，这一座大殿连接着众多的小空间。

　　“这位武部师兄有什么想要什么？”一名妙龄女修恭敬的问道。

　　“剑诀。”李修贤淡淡的说道。

　　这妙龄女修点了点头，取出了一枚玉简，这玉简之中将仙部之中所有的剑诀都收录在内，并且有简短的介绍。

　　看完之后李修贤摇了摇头，这里面的剑诀实在是太过粗浅，应该是最为普通的那一种，莫说是与之配套的剑阵，就连这剑诀本身都是破绽百出。

　　虽然李修贤在剑道之上还不算是宗师，但是也算是小有成就，这些剑诀根本就入不得他的法眼！

　　“师兄不满意？”妙龄女修也注意到了李修贤眉头紧锁。

　　李修贤点了点头：“这些剑诀太过粗浅，不是我想要的。”

　　妙龄女修点了点头：“师兄是要何种剑诀？”

　　“至少要是天级剑诀，而且要有与之配套的剑阵。”李修贤将自己的要求说了出来。

　　“天级剑诀，而且要有剑阵……”妙龄女修不禁露出了为难的神色。

　　若是地级剑诀的话她或许还有能力调动出来，但是天级剑诀已经不是她能够触及到的了。

　　说到底她也不过是在这仙部大殿之中打工的，不可能接触到如此高端的功法！

　　而且让这女修想不通的是，一个武部弟子要这剑诀何用？

　　“咦，这不是武部帝释天的弟子嘛！”一名邋邋遢遢的修士看到李修贤的时候忍不住叫了出来。

　　“帝释天的弟子！”整个仙部大殿之中修士的目光突然都聚集在了李修贤的身上。

　　即使是在仙部之中帝释天的也有着超然的地位，事实上凭借着人皇弟子这个称号，帝释天在仙灵城之中都吃得开。

　　而李修贤作为帝释天少数几个弟子之一，会被人记住也没有什么稀奇的。

　　李修贤看了那邋邋遢遢的修士一眼，竟然无法看穿这邋遢修士的修为！

　　“疯癫道人，竟然是疯癫道人！”那女子也是不可思议的看着眼前这一名邋遢修士。

　　“不是说他去北冥之海了吗，怎么这么快就回来了。”一些知晓这疯癫道人底细的修士都在一旁窃窃私语。

　　疯癫道人看了李修贤一眼：“小家伙要剑诀？”

　　李修贤点了点头，疑惑的看着疯癫道人，不知道此人在搞些什么。

　　“正好我身上有一套剑诀，是我从北冥之海意外得到的，正好符合你的要求，至少也是天级剑诀，而且还有与之相配套的剑阵！”疯癫道人笑嘻嘻的看着李修贤。

　　“北冥之海！”李修贤心中念叨了几遍，这北冥之海似乎是鲲鹏一族的领地啊。

　　这疯癫道人敢在鲲鹏一族的领地之上游荡，看来实力也是非同小可啊！

　　据说这北冥之海中存在着大量遗迹，每年都吸引着大批的修士前往。

　　“可否一观？”李修贤问道。

　　疯癫道人嘿嘿一笑：“不可以！”

　　“前辈莫不成是在戏耍晚辈？不知这剑诀如何要让晚辈付出代价来购买？”李修贤言语之中也带上了一丝怒意。

　　“嘿嘿，小娃娃，我疯癫道人在这仙灵城之中也算是有头有脸的人物，还会骗你这个后辈？”疯癫道人嘿嘿一笑。

　　事实上这疯癫道人行事虽然疯疯癫癫的，但是信誉却是出奇的好，在仙灵城滞洪的人缘很是不错。

　　“十万仙缘点！”疯癫道人淡淡的一笑，还未等李修贤反应过来就消失在了大殿之中。

　　一本天级剑诀十万仙缘点，不得不说这个价格实在是太低了。

　　这疯癫道人似乎也知晓李修贤身上没有足够的仙缘点一般，根本就没有多做停留。

　　在武部之中李修贤或许可以因为他师傅帝释天的关系，可以在武部之中任意浏览各种功法绝学，但是仙部之中却不可能如此，以他如今的地位能够接触到的最多也就是地级剑诀，至于更为强大的天级剑诀根本就是不可能得到的。

　　而且就算有，动则数百万的仙缘点也不是如今的李修贤能够支付的起的。

　　李修贤将身上的几瓶七品丹药兑换了一万仙缘点之后便离开了仙部大殿。

　　虽然他身上的丹药用来兑换百万仙缘点也是绰绰有余，但是如此以来也实在是太过张扬。

　　循序渐进，要凑齐十万仙缘点也不是什么问题。

　　至于疯癫道人身上的那一套剑诀李修贤也是有点好奇，从北冥之海得到的东西想来也不会差到哪里去。

　　而且李修贤还打听了一下这疯癫道人的情况。

　　出乎李修贤预料的是，这疯癫道人竟然是渡劫期巅峰的强者，据说和自己的师傅帝释天之间的关系也还不错，此次北冥之海一行似乎就是为了帮自己的师傅帝释天寻找一种灵药。

　　“可惜，可惜，剑诀虽好却已残损，否则必然是一门惊世剑诀！”武部之中帝释天看着眼前的这一块兽皮也是颇为惋惜的摇了摇头。

　　“你那徒儿仙武双修都能走到如此地步，比我们这些老家伙强多了。”疯癫道人一口将仙酿灌进肚子。

　　“他的确是不错，不过却也因为分心修炼仙道，使得他在武道之上进步缓慢。”帝释天对此也是颇为惋惜。

　　若是李修贤能够专心修炼武道的话，此时恐怕已经是武帝强者了吧！

　　疯癫道人听到帝释天这么说不禁撇了撇嘴：“你就知足吧，你三个弟子哪一个不是惊才艳艳之辈，这你还不满足？”

　　帝释天点了点头：“那一样东西搜寻的如何了？”

　　“难，被鲲鹏一族几位老不死看着，我根本就无法靠近，最多再过两百年，须弥果就会成熟，到时鲲鹏一族必然会全力戒备，我们成功的几率很小！”疯癫道人摇了摇头。

　　要从一个灵界大族手中抢走一样东西哪里是那么简单的，就算是帝释天这般的强者也不敢说有必然的把握。

　　“不过打那须弥果注意的并不只是我们，就算是魔界也会有人，浑水摸鱼未尝没有什么机会！”帝释天眼中满是坚定，显然对那须弥果是志在必得！

　　“这一本《千衍剑诀》可惜残损了，否则让他修炼之后，就算是越级挑战也不是问题！”当目光重新落在眼前的兽皮的时候，帝释天还是忍不住发出了这样的感叹。

　　“这《千衍剑诀》一共分为九层，如今这一块兽皮之上只有前五层的修炼之法，不过若是他能够将这前五层修炼完全的话，炼虚级别也未必是他的对手了！”疯癫道人淡淡的说道。


第706章 猎妖

　　“不过也要这小子能够凑到十万仙缘点。”帝释天淡淡的一笑。

　　李修贤身上有多少仙缘点他再清楚不过了，这十万仙缘点足够李修贤忙上好一阵的了。

　　“两百年，还有两百年……”帝释天的眼睛似乎穿过了无尽的虚空落在了北冥之海上。

　　“是啊，还有两百年！”疯癫道人也是长长的叹了口气，两百年对于他们这个级别的修士来说恐怕也就只是一眨眼的功夫罢了。

　　在仙灵城内想要得到仙缘点的方式有很多，即使是在仙部和武部之中工作每年都会有几百仙缘点，再加上一些任务的话，要凑齐几千仙缘点还不成问题，但是要想在短时间内凑满十万仙缘点的话就有点不切实际了。

　　李修贤也只能接一些高回报的任务，比如说在一年之内猎杀十头六级妖兽，仅仅是这个任务就有一万多的仙缘点。

　　六级妖兽也就是相当于合体境界的修士，十头六级妖兽也就是十名合体境界的强者，要想击杀可不是一件简单的事情。

　　李修贤搜寻了几遍，发现就这个任务的回报最高，在斩杀十头六级妖兽之后这些六级妖兽的尸体和内丹也可以换不少的仙缘点，粗略估计下来这个任务至少可以给李修贤带来两万到三万仙缘点。

　　和高回报相对应的便是高风险，这个任务可不是随随便便什么人都能做的。

　　妖族和人类相比拥有更加诡异的天赋神通，尤其是在进阶成为六级妖兽之后，打败一头六级妖兽并不难，但是要想将其击杀的话却很难。

　　李修贤将自己的身份令牌一划，直接将这个任务接了下来。

　　十头六级妖兽而已，对如今的李修贤还不成什么问题。

　　如今李修贤已经是武圣修为，再加上刚刚进阶成功的小猴子，对上炼虚境界的强者都有一战之力，六级妖兽已经不在李修贤的眼中了。

　　两个月后，在一处峡谷之中，随着李修贤一剑落下，一头巨大的乌龟的身体顿时被切成了两半。

　　小猴子更是兴奋的一路小跑，直接将手探进了这一头乌龟的脑袋之中，将一枚绿幽幽的妖丹给取了出来，擦掉上面的血迹之后直接扔进了嘴里。

　　“呸呸呸，真难吃。”小猴子当即就将这一枚被咬碎的妖丹给吐了出来。

　　“你别浪费啊，这可价值数千仙缘点呢！”李修贤无奈的说道。

　　接连斩杀的几头妖兽的妖丹都进入了小猴子的肚子，让李修贤损失了将近一万多仙缘点。

　　不过这小猴子这嘴也是越来越刁了，连六级妖兽的妖丹都已经有点看不上眼了。

　　将这一头乌龟的是尸体收起来之后，李修贤将这痕迹全都清理干净之后，从储物袋之中取出了一株鲜红色的灵草插在了地上！

　　“这五万年的引香草对六级妖兽也是有着极大的诱惑力啊。”李修贤嘿嘿一笑，法诀一打，这引香草的香味顿时随着风飘了出去。

　　李修贤会选这个山谷就是因为这里偏僻，不会有什么人来打扰，用引香草来诱惑一些路过的大妖，效率比一个个去找高多了。

　　在周围李修贤还布置下了禁断大阵，电光火石之间便能斩杀一头六级大妖，即使是以防御著称的龟类妖兽，在李修贤的剑阵之下也照样要伏诛！

　　不过小猴子对这引香草却没有什么想法，好东西吃多了谁还会在乎这种只能闻不能吃的草呢？

　　“很强的气息，应该是六级上品妖兽！”李修贤心神一动。

　　“好奇特的香味，难道是有什么天材地宝？”一红色的人影出现在了峡谷上空。

　　“上古异种血鳞蟒！”李修贤一眼便看出了这红色人影的本体。

　　李修贤掐了一道法诀，让这引香草的味道散发的更加浓郁，李修贤相信就算是这血鳞蟒也无法抵挡！

　　闻着越来越浓郁的香气血鳞蟒脸上的喜色也越来越浓：“真是天助我也，谁能想到这鸟不拉屎的地方会有如此宝物，这是我的机缘到了！”

　　不过在进入峡谷之前，这血鳞蟒还是小心的探查了一下峡谷的情况，确定没有任何的异常之后才大摇大摆的降落下来。

　　“倒是谨慎，不愧是六级上品妖兽，比前面几个一头就扎进来的妖兽聪明多了！”李修贤心中暗暗哼了一声。

　　不过即使是狡猾如狐又如何，还不照样是进入了李修贤的陷阱之中！

　　当血鳞蟒顺着香气一路寻来，最终看到在地上的那一株血红色的灵草的时候眼前一亮：“好宝贝！”

　　引香草在灵界根本就算不上什么宝物，但是也不会有什么修士无聊到将引香草培育到五万年，所以这血鳞蟒一时间竟然没有认出这一株血红色的灵草就是引香草，只以为是什么珍惜的灵药。

　　“禁断大阵！”李修贤打出一道法诀，整个峡谷之内的灵气顿时凝滞。

　　血鳞蟒体内的灵力也被这大阵禁锢！

　　“死！”在大阵启动的瞬间，一道金色的剑光呼啸而来，直接斩在了血鳞蟒的头颅之上。

　　“轰！”血雾爆裂，一道细小的身影竟然从血雾之中钻了出来。

　　“不愧是上古异种，但是还是逃不出我的手掌心！”李修贤冷笑了一声，一只青色的手掌直接拍向了血鳞蟒！

　　“我是遮天老祖的孙子，你敢杀我老祖绝对不会放过你的！”那一条血色的小蛇疯狂的吼道。

　　“放了你他照样不会放过我！”李修贤没有丝毫的犹豫，直接将这血色小蛇拍碎！

　　配合禁断大阵和天罡地煞剑阵，突然袭击之下即使是六级上品妖兽也没有丝毫的抵抗能力。

　　不过这血鳞蟒临死之前还在叫嚣什么遮天老祖，似乎是一个极为厉害的人物。

　　“赤牙！”在一处蛇窟之中一名阴历男子浑身一颤。

　　“翼蛇，你十五弟死了，杀赤牙的便是这人，杀了他！”这阴厉男子冷冷的哼了一声。

　　“是，老祖！”黑暗之中一人急速离去。

　　阴厉男子看着李修贤的影像冷冷的哼了一声：“敢杀我遮天老祖的后辈，我必定叫你死无全尸！”

　　将这血鳞蟒斩杀之后也凑齐了十头六级妖兽，也是时候回仙灵城了！

　　“嗖！”一股腥风扑鼻而来，这令人作呕的气味让李修贤忍不住后退了两步。

　　“啪！”一只利爪直接拍在了李修贤的胸口。

　　“噔噔噔！”李修贤一连后退三步，有着天幽战甲护体的他，并没有受到什么实质性的伤害，只是这爪子上传来的巨力让他体内的气血翻腾不已！

　　“哦？能接我一爪不死，看来你也有几分本事，难怪能杀死赤牙！”一全身都覆盖在鳞甲之中的修士显露出了他的身形。

　　这修士最引人注目的恐怕就是他背后那一对被鳞甲覆盖的翅膀了！

　　“应该是杂种……”李修贤心中如此想到。

　　这蛇类妖兽一般都不会拥有翅膀，但是也不排除和别的妖兽杂交诞生的杂种。

　　蛇性至淫，会出现这种杂种也不足为奇。

　　“来的还真是快！”李修贤冷笑了一声，自己刚刚把那赤鳞蟒杀死，那遮天老祖这么快就有了行动。

　　“六级巅峰，遮天老祖就派了你过来？”李修贤冷笑了一声。

　　“对付你却是足够了！”翼蛇身形一晃，一只黑色的爪子毫无预兆的抓向了李修贤的脑袋。

　　刚刚那一次偷袭这翼蛇已经知道李修贤有一件护身宝甲，所以直接攻击李修贤防御最为脆弱的头颅！

　　李修贤心中冷笑了一声，这翼蛇还以为自己靠的就是这一件天幽战甲呢！

　　“砰！”黑色的爪子直接刺入了李修贤的头颅之中。

　　翼蛇嘿嘿一笑：“不过如此！”

　　不过很快他脸上的笑意就消失的干干净净，自己锋利的爪子竟然无法再刺入分毫，仅仅是蹭破了李修贤的皮肤罢了！

　　“似乎不够呢？”李修贤淡淡的一笑。

　　翼蛇毕竟是身经百战，一下子就拉开了和李修贤的距离！

　　经过《不破金身》的淬炼之后，李修贤的身体比妖兽还要强大，即使硬接下翼蛇的一击也没有任何问题。

　　不过这翼蛇还算是有点真本事，背后的那一对翅膀似乎带有空间神通，刚刚那一次包括第一次偷袭李修贤都察觉到了隐约的空间之力。

　　翼蛇在空间神通上的使用和九尾妖狐相比就差远了，李修贤连九尾妖狐都不怕，还会怕这一头杂种翼蛇！

　　“人族之中的炼体修士！”翼蛇也是一脸凝重的看着李修贤。

　　若是李修贤是那种修炼仙道的人族修士的话，翼蛇还会占一点便宜。

　　毕竟他能够施展空间神通，对付那种身体孱弱的仙道修士可以说是一爪一个。

　　可是李修贤的身体淬炼的刀枪不入，甚至比翼蛇都要强上几分，翼蛇接连两次偷袭都没有成功，第二次更是直接被李修贤的身体给挡了下来，到现在他的爪子都在隐隐作痛。

　　“很强！”这便是李修贤给翼蛇的第一感觉。

　　“小子，这一头小蛇就交给我来对付吧！”黑水玄蛇嘿嘿一笑。

　　李修贤点了点头：“随你！”

　　黑水玄蛇的身体突然出现在了李修贤的身旁：“勉勉强强吧，你的妖丹我要了！”

　　李修贤突然多出了一个帮手，这翼蛇的第一反应便是逃跑。

　　一个李修贤就已经是胜负难料了，若是再加上一个实力未知的帮手，翼蛇是必败无疑。

　　翼蛇不是傻子，在明知道不是对手的情况之下还会选择和李修贤硬碰硬！


第707章 《千衍剑诀》

　　可是黑水玄蛇会让他走吗？

　　猛然间，一道恐怖的刀芒直接撕开了空间，黑水玄蛇直接将这翼蛇从虚空之中拉了出来。

　　“我说过，你的妖丹是我的！”黑水玄蛇手起刀落，修罗魔刀直接斩下了翼蛇的头颅。

　　“别浪费了！”黑水玄蛇看了李修贤一眼。

　　李修贤耸了耸肩膀：“这一点就算是你不说我也会做的！”

　　手掌一番，尊魂幡顿时出现在了李修贤的手上，一股黑雾冒出，幻化成了成千上万只触手没入了翼蛇巨大的身躯之中。

　　黑雾翻滚，翼蛇的魂魄直接被扯入了尊魂幡之中！

　　黑水玄蛇将翼蛇的尸体剖开，随后将那一枚黑色的妖丹吞了下来。

　　“切，杂种就是杂种，就连妖丹之中的蛇族本源都这么弱小！”黑水玄蛇不屑的撇了撇嘴。

　　“先走吧，那遮天老祖也不是好惹的，这一次是翼蛇，下一次就不知道是谁了。”李修贤将翼蛇的尸体收起来之后身形一闪离开了这一座峡谷。

　　遮天老祖能够在这么短的时间之内就确定自己的位置并且将翼蛇传送过来，其实力至少也是炼虚级别甚至更高。

　　在灵界之中能够称宗道祖的实力大多不凡，如今的李修贤是强但是还不至于和这些灵界枭雄相提并论。

　　“该死，人类，我遮天要你死！”蛇窟之中传来了遮天老祖的怒吼！

　　仅仅是这一盏茶的功夫，他竟然接连失去了两个潜力无限的子孙！

　　赤牙身为上古异种，战力强悍，给他足够的时间必然能够成为一代大妖！

　　翼蛇，蛇与飞天鹫的混血，生来就能掌控空间之力，在遮天老祖众多子孙之中实力也是排进前五的。

　　但是死了，都死了，两个潜力无限的子孙在这一盏茶的功夫之内都死了！

　　在他的后辈子孙之中翼蛇的实力已经属于上等，就算其余几个比翼蛇强，但是也强的有限，对方能够如此轻易的斩杀翼蛇，就算他再派其余几个去也是肉包子打狗有去无回！

　　但是要他放下架子去对付一个小小的合体境界的人类修士，他还当真是做不到。

　　遮天老祖沉着脸，似乎是在考虑着如何对付李修贤。

　　“嗯？仙灵城？”遮天老祖脸色大变。

　　由于李修贤接连击杀了赤牙和翼蛇，身上带有了这两头大妖特有的气味，这种气味即使是隔着数千万里遮天老祖都能够轻易的感知到。

　　李修贤竟然进入了仙灵城之中，人族和妖族在灵界之中是合作状态，但是双方还是会有杀戮，这并不奇怪。

　　可是如果李修贤背后有什么大人物撑腰的话，那么遮天老祖就不能动他了。

　　人妖两族虽然并不明令禁止下面的人厮杀，但是却也不会眼睁睁的看着自己这一方重要人物死亡！

　　“该死，怎么会这样！”遮天老祖愤怒的咆哮道，蛇窟之内一些尚未化形的蛇妖都匍匐在地上，不敢动弹！

　　李修贤对遮天老祖是有些忌惮，但是在仙灵城之中他就没什么好怕的了，难不成对方还能杀入仙灵城之中？

　　莫说他一个小小的遮天老祖，就算是妖族五帝都未必有这个能力！

　　将十头六级妖兽的尸体上缴之后，李修贤的身份令牌上的数字也从十五变成了四万，若不是那几枚妖丹都被小猴子吃了的话，仙缘点的数量很有可能再翻上一倍，毕竟妖兽最值钱的东西便是他们的妖丹了。

　　不过有这样的收获已经让很多修士都为之羡慕了。

　　仙灵城之中有很多修士都只能靠着打杂来赚取一些最基本的仙缘点，能够像李修贤这般出城猎杀妖兽赚取仙灵点的毕竟只是少数。

　　也只有真正有实力的修士才能做到！

　　将自己身上零零碎碎的东西全都兑换成仙缘点之后，李修贤身上的仙缘点已经达到了六万，这在仙灵城之中也算得上是小有资产了。

　　但是距离十万仙缘点的目标还有一段距离！

　　“你这弟子很不错啊，短短数月竟然就能赚到六万仙缘点！”武部之中疯癫道人笑道。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，仙缘点说难弄的确难弄，但是说简单也是很简单。”帝释天笑道。

　　对于他们这个层次的强者，一次性弄个百万仙缘点都不是什么问题。

　　“这《千衍剑诀》不出一年便是你那弟子的了。”疯癫道人摇了摇头，一副极为惋惜的样子。

　　“的了吧，你又不修炼剑道，这《千衍剑诀》对你无用。”帝释天笑骂道。

　　疯癫道人撇了撇嘴：“就算我用不到我也可以给仙部之中精通剑道的弟子，却被你抢先一步。”

　　这《千衍剑诀》虽然只是一本残损的剑诀，但是价值却不在天级剑诀之下，即使是修炼到炼虚级别也是绰绰有余的。

　　仅仅是前五层就有如此的威力，若是完整的话，说这《千衍剑诀》是灵界第一剑诀都不为过。

　　“十年之后仙武竞技你准备让你哪个弟子上？”疯癫道人问道。

　　“就他了。”帝释天笑了笑。

　　即使是疯癫道人对帝释天这个决定都有些惊讶，帝释天的几个弟子都是惊才艳艳之辈，尤其是大弟子更是青出于蓝，甚至有传说帝释天的大弟子也被人皇看重，传授了人皇绝学。

　　若是此等人物参加仙武竞技必然能够压服四方，这冠军之位必然是武部之物。

　　但是帝释天却没有让大弟子出战，而是选择了入门最短，实力也是最差的李修贤出战。

　　虽然帝释天的几个弟子皆是武圣级别，但是和李修贤这种刚刚踏入武圣境界的不同，他们都是在武圣境界呆了数千年！

　　同是武圣，但是之间也有着巨大的差距，李修贤这种刚刚进阶的武圣恐怕连其余两个弟子的一招都接不下来。

　　而且这两人千年未作突破并不是天资不够而是刻意压制不让自己突破。

　　只有将根基打牢固，日后修炼起来才能一帆风顺。

　　“不说仙部那几个妖孽，就算是武部之中也有数十人不在你这弟子之下，和他一起进入仙灵城的那个钱忠云就不可小觑，你这弟子怎么看都没有夺冠的希望。”疯癫道人摇了摇头。

　　帝释天笑了笑：“不是还有十年吗，十年之后他能达到何种地步还是未可知！”

　　“哎，算了，反正是你的弟子又不是我的，我去操什么心。”疯癫道人摇了摇头。

　　在接下来的几个月之中李修贤又接了几个任务，不过这些任务的报酬都没有第一次那么丰厚，足足做了半年李修贤才凑满了十万仙缘点。

　　而疯癫道人似乎是算准了他凑齐十万仙缘点的日子，在刚刚凑满十万仙缘点的时候，疯癫道人就出现了，直接吧一卷兽皮扔给了李修贤！

　　李修贤身份令牌上的十万仙缘点瞬间就被清零了，一年的努力就瞬间清空了。

　　“小子，好好参悟，这一套剑诀对你是大有裨益！”疯癫道人淡淡的说道。

　　回到自己的住所之后李修贤才将这一卷兽皮铺开！

　　现在灵界之中各种功法大多是用玉简来记录的，而这一套叫《千衍剑诀》的功法却是记载在兽皮之上。

　　至于这兽皮是何种妖兽或者是洪荒凶兽的李修贤却是认不出来。

　　不过这兽皮却是极为坚韧，即使是以李修贤的巨力都无法将其撕扯，一贯手刺在这兽皮之上也没有留下任何的痕迹。

　　在兽皮的后半段，出现了缺损，还有一些烧焦的痕迹，应该是被火焰焚毁的。

　　能够将这兽皮焚毁的火焰必然不是什么普通的火焰，很有可能是七十二地煞火之中的一种，甚至是三十六天罡火！

　　《千衍剑诀》上的每一个文字都透露着一股铿锵的剑意，修为稍微低一点的都有可能被这文字之上的剑意所伤。

　　一开始是对《千衍剑诀》的综述，千不过是开头，衍才是其根本！

　　所谓的《千衍剑诀》第一层便是要用一千柄剑型法宝为根基，配合剑诀之上的控剑之法，将这千柄宝剑指挥的井井有条，配合以剑阵，发挥出来的威力可以说是相当的恐怖。

　　以李修贤如今的修为仅仅是能看这份第一层的修炼之法，当他看到第二层的时候，眼睛就会产生阵阵的刺痛感，脑袋仿佛是被无数的利剑给划开一般。

　　李修贤知道这是自己修为未到的缘故，强行观看很有可能会伤到自己。

　　不过即使是入门这《千衍剑诀》也不是那么容易的，光是那一千柄剑型法宝就不是那么好弄的。

　　况且同时操控一千柄剑型法宝需要极大的神识才有可能做到，就算是合体境界的修士之中也没有几个人会拥有如此强大的神识。

　　良久之后李修贤才下定决心修炼这一套《千衍剑诀》，这剑诀虽然是残损的，但是威力却是没得挑，而且很适合自己。

　　至于残损不残损的，暂时还不在李修贤的考虑之内，至少他是可以修炼到第五层的，这已经足够他修炼到炼虚期了，至于以后的事情现在考虑这么多也没有什么用处！

　　要修炼《千衍剑诀》首先要有剑可炼！

　　一千柄剑型法宝也不是随便什么都行的，理论上虽说只要是凑齐一千柄宝剑便可，但是考虑到日后修炼和威力，这一千柄剑型法宝最好是同宗同源，这样操控起来才能更加的顺畅，组成剑阵之后的力量也会更加强大！


第708章 初步炼成

　　说道剑型法宝，李修贤从正式踏上修真之路时所用的便是九天雷皇剑，如今掌握了凝剑之术的李修贤更是可以将九天雷皇剑的力量发挥到极致。

　　以九天雷皇剑来修炼《千衍剑诀》的话，对李修贤来说是再合适不过了。

　　一千柄剑型法宝，这对于别的修士来说或许是一个难以解决的问题。

　　但是对于李修贤来说，一千柄九天雷皇剑除了要耗费一点时间之外并没有什么问题，唯一要考虑的就是炼制失败所耗费的时间和材料了。

　　先前李修贤凝练了一百零八柄九天雷皇剑，而且已经初步产生了器灵，随着李修贤的不断凝练，这一柄九天雷皇剑必然能够成为灵宝！

　　不过修炼了这《千衍剑诀》之后，凝练一百零八柄九天雷皇剑显然已经不够了！

　　好在万华珠之中的焚天雷龙竹够多，否则要短时间内催熟这么多焚天雷龙竹还当真不是一件简单的事情。

　　炼制九天雷皇剑和凝剑之术李修贤已经是轻车熟路，不过这一次需要炼制的数量实在是太过巨大，以至于李修贤足足花了两年多的时间才将这千柄宝剑炼制完成。

　　这也是只有李修贤才能做到了，浑厚的灵力再加上远超于同级修士的强大神识，才使得李修贤在短短的两年之内炼制了将近千柄宝剑！

　　新凝练的千柄宝剑无论是在坚韧程度还是在威能之上自然是不如之前的一百零八柄，但是用来修炼《千衍剑诀》却也足够。

　　将这千柄九天雷皇剑凝练又是耗费了李修贤将近两年的时光，仅仅是前期的准备工作，就足足有四年了。

　　而到现在，李修贤才堪堪具备修炼这《千衍剑诀》的资格罢了！

　　修炼《千衍剑诀》最为关键的一步便是在身上绘制千衍剑纹，也只有绘制了千衍剑纹的修士才能修炼《千衍剑诀》。

　　按照这一张兽皮之上的符文，李修贤以灵力在自己的身体之上绘制千衍剑纹。

　　这千衍剑纹和身体的经脉，穴道都联系在一起，出不得一点的差错，失之毫厘谬以千里，一旦千衍剑纹的绘制出现一点问题，在修炼《千衍剑诀》的时候很有可能就会受到这剑诀的反噬，轻则筋脉尽断，重则当场丧命。

　　这也是兽皮之中一再叮嘱修炼这《千衍剑诀》必须要注意的一点。

　　能够创造出这一套剑诀的必然是一名实力极为恐怖的强者，连这样的强者都要再三强调，显然这千衍剑纹的绘制是相当的重要，李修贤也不敢有丝毫的懈怠。

　　这千衍剑纹的绘制甚至要比炼制千柄九天雷皇剑还要艰难，途中出现一点差错李修贤都要重头再来。

　　“呼……呼……”绘制这千衍剑纹所耗费的神识无比的庞大，饶是李修贤在坚持了两天之后不得不暂时放弃这千衍剑纹的绘制。

　　修炼这《千衍剑诀》最大的难度并不是那千柄剑型法宝，而是这千衍剑纹的绘制，即使是炼虚级别的强者能够成功绘制出千衍剑纹的也不多。

　　李修贤的神识虽然堪比炼虚后期的强者，但是想要在短时间之内绘制出这复杂玄奥的千衍剑纹还是不可能的。

　　不过连续两天的尝试也让李修贤从中摸到了一点窍门，这千衍剑纹似乎就是要将这《千衍剑诀》的剑之真意融入到身体之中。

　　如果没有这千衍剑纹也是可以修炼的，但是修炼的速度将会慢到让人无法接受的地步。

　　“这一套《千衍剑诀》实在是太过玄奥，若是你能参悟的话，发挥出来的力量恐怕不会在当初的万剑尊者之下。”紫月感慨的说道。

　　当日在枯荣山脉之中，万剑尊者随手便斩出了数百万道剑芒，那是何等的声势，就算是渡劫期的强者都要避其锋芒。

　　如果李修贤能够将这《千衍剑诀》修炼到第五层，威力不会比当初的万剑尊者差。

　　千是基本，衍才是重点。

　　第一层李修贤可以催动千剑，第二层便是五千，第三层便是万剑，越是修炼到后面《千衍剑诀》能够操控的飞剑也就越多，大成之后操控百万飞剑都不是什么问题。

　　“这《千衍剑诀》你之前也没有听说过吗？”李修贤看着紫月问道。

　　“没有听说过有如此恐怖的剑诀，否则以这剑诀的威能必然是震惊灵界的。”紫月摇了摇头。

　　疯癫道人会得到这一套《千衍剑诀》也是运气，北冥之海无比的辽阔，传说在这北冥之海深处还有仙人飞升之前遗留的洞府。

　　成仙，这是所有修真者梦寐以求的，但是千万年以来羽化成仙都只是一个传说，即使距离现在最近的，因为炼神宝土成仙的那修士，也没有人亲眼见到他羽化成仙的那一刻。

　　北冥之海或许不是灵界之中最为凶险之地，但是却是机缘最多的地方，在这北冥之海内有着太多太古、上古强者遗留下来的法宝法诀，灵丹妙药，也正是这些东西吸引着无数修士前赴后继。

　　但是在北冥之海却有着一尊巨无霸，使得进入北冥之海的修士都不敢太过放肆！

　　鲲鹏，神兽之一的鲲鹏！

　　据说在北冥之海底部栖息着鲲鹏的老祖宗，这虽然只是一个传说，但是所有进入北冥之海的修士都是宁可信其有不可信其无，若这是真的，惹恼了这传说之中的存在，他们就算有九条命都不够这鲲鹏塞牙缝的。

　　据紫月估计，李修贤手中的《千衍剑诀》很有可能就是太古或者是上古强者遗留下来的法诀，其中太古强者的可能性比较大，毕竟上古距离现在还不是太远，若是有如此强大的法诀，麒麟一族之中应该会有些记载。

　　“可惜是残损的，若是完整的话那……”紫月也是颇为惋惜的摇了摇头。

　　李修贤也只是笑了笑，这并不是紫月太贪心，任何人看到这一套剑诀之后都会发出这样的感慨，殊不知连疯癫道人和帝释天这种层次的强者在看到这《千衍剑诀》缺损之后都忍不住摇头叹息。

　　接连服用两瓶养魂蜜恢复一下自己消耗的神识，李修贤再一次开始绘制千衍剑纹。

　　“运气逆天啊！”紫月看着李修贤豪不心痛的服用了两瓶养魂蜜，不禁发出了这样的感叹。

　　噬魂蜂在灵界都是成群居住的，成千上万的噬魂蜂根本就不是李修贤这个层次能够抗衡的，可是在火仙宫之中李修贤剿灭了整个噬魂蜂巢，连蜂王和蜂后都被李修贤斩杀，当初那一笔可以说是赚得钵满盆满！

　　如今李修贤能够如此豪爽的服用养魂蜜来恢复消耗的神识，即使是在紫月眼中也是一件很奢侈的事情。

　　两个月之后，李修贤终于在自己的身体上成功的将千衍剑纹绘制出来。

　　李修贤没多说，拿起一柄九天雷皇剑，只见九天雷皇剑凭空开始变大了不少，李修贤手指先是沾了点血液，尔后就在剑体上开始画起来。

　　眨眼功夫，千衍见闻出现在剑体表面，血光闪烁，很快符纹就完全隐入剑体中。

　　“成了。”李修贤脸上闪过一丝喜色。

　　有了之前绘制千衍剑纹绘制的经验，在这九天雷皇剑之上绘制显得简单的多了。

　　“阵基！”李修贤盘膝坐着，心意一动。

　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！

　　顿时一百零八柄巨田雷皇剑立即悬浮在李修贤的周围，缓缓旋转着，可是总欠缺些什么，让李修贤皱眉。

　　过了足足盏茶功夫。

　　悬浮在李修贤周围的一百零八柄九天雷皇剑忽然隐隐有了一种无形的意蕴，就好似这一百零八柄剑彼此成了一个整体，在这一刻，一百零八柄彼此的位置似乎非常完美。

　　“阵基成，布阵！”李修贤心念一动，旁边又浮起了足足一百零八柄剑器，如此循环！

　　《千衍剑诀》第一层，就是至少需要一千飞剑才能组成。

　　而李修贤是选择以一百零八柄九天雷皇剑为阵基，所以修炼这《千衍剑诀》的第一层李修贤是悬着了一千零八十柄九天雷皇剑。

　　“哗哗哗～～～”

　　只见这一千零八十柄九天雷皇剑都环绕着李修贤悬浮着，而李修贤则是闭着眼睛操控着，很快，以各自蕴含的千衍剑纹为根基，一千零八十柄九天雷皇剑尽皆出现了蒙蒙毫光，同时无形的剑芒更是迅速朝李修贤汇聚。

　　一道正在吞吐不定的剑芒悬浮在李修贤身侧。

　　李修贤终于睁开了眼，看着眼前悬浮着的这一道剑芒。这一道剑芒乃是自己的灵力经过一千零八十柄九天雷皇剑内部阵法转化汇聚在一起的，已经量变引起质变，威力大的惊人。

　　“还是能够承受。”李修贤点了点头。

　　同时操控一千多飞剑对神识来说的确是一个不小的负担，这种压力自然不是一百零八柄九天雷皇剑能够比拟的。

　　不过对于神魂异常强大的李修贤来说，这一千多飞剑还是在他的承受范围之内！

　　“八年……”李修贤不禁叹了口气，从头至尾，将这《千衍剑诀》足足耗费了八年的时光，而且也仅仅是入门，第一层尚未炼成。

　　李修贤看了高塔一眼，随手打入数块仙晶，开启高塔之内的时间流速之后，周围围绕着千柄飞剑，在这高塔乳白色的空间之中一点一点的操控着周围的飞剑！


第709章 百年练剑

　　百年之后，在高塔之内乳白色的空间之中，千柄宝剑在李修贤的操控之下变换随心，显然李修贤是已经将这《千衍剑诀》的第一层修炼成功了。

　　虽说在高塔之中已经足足过去了百年，但是外界不过是一年罢了，将高塔的时间流速设置在了一百比一的样子，这样一来就给李修贤充分的时间熟悉这《千衍剑诀》。

　　一千多柄飞剑身上灵光一闪，融为了一柄九天雷皇剑，被李修贤收入了体内。

　　“怎么样？”看到李修贤出来紫月忍不住问道。

　　“初步掌握了，不过第二层还是不得其法，应该是我修为太低的缘故，这第二层恐怕要我进阶合体境界之后才有可能修炼了。”李修贤对此也是有一丝的遗憾。

　　紫月点了点头：“这《千衍剑诀》威力不凡，对修炼者的要求高一点也是在情理之中的，如今的你配合《千衍剑诀》就算不用武道的实力也能够轻易斩杀合体境界修士。”

　　《千衍剑诀》实在是太过强大，即使仅仅是练成了第一层，也让李修贤拥有了越级挑战的恐怖战力。

　　一出关，李修贤就进入武部一号练功房。

　　“吼！”还是那熟悉的场景，在李修贤刚刚进入这一号练功房的时候，一座冰山就轰然倒塌，般若熊巨大的身体出现在了李修贤的面前。

　　李修贤至今还记得，自己在进入武部的时候，手段尽出也不过是在这般若熊手下坚持了一会就被打出了练功房。

　　要想击败般若熊至少也是需要合体境界的修为，但是在仙道之上只有化神后期的李修贤却是信心满满，凭借刚刚炼成的《千衍剑诀》，他完全有能力将这一头般若熊斩杀。

　　“吼！”般若熊狂吼了一声，巨大的身躯直接碾压了过来。

　　“出！”李修贤手指一弹，一柄金色的长剑横空而出，在空中不停变换着。

　　一化二，二化四，转瞬间天空之中便出现了一千零八十柄九天雷皇剑！

　　这一千多飞剑在空中有规律的转动着！

　　“哦？这么快就炼成了！”帝释天看到李修贤将《千衍剑诀》第一层炼成了也是有些惊讶。

　　李修贤在武道之上天赋出众，但是仙道之上的资质只能说是普通了。

　　要想修炼《千衍剑诀》可不是什么简单的事情，即使仙部之中有那么多天才，但是疯癫道人都没有将这《千衍剑诀》传授给他们。

　　一来是已经答应了帝释天，这一本《千衍剑诀》要给李修贤，二来是疯癫道人很清楚修炼《千衍剑诀》的困难。

　　他自已也尝试过，仅仅是绘制千衍剑纹就不是一件容易的事情，仙部数百万弟子之中也没有几人能够绘制出这千衍剑纹。

　　其次操控数千飞剑要消耗的神识也是极为恐怖的，即使是炼虚级别的强者也无法长时间动用《千衍剑诀》操控数千飞剑对敌。

　　可以说修炼这《千衍剑诀》本身的门槛就很高，再加上对战之时对神识的巨大消耗，很少会有修士选择这一套剑诀。

　　《千衍剑诀》威力是强，但是对于一些修士来说这剑诀仅仅是拥有一次的爆发能力，一旦不成就会因为神识的消耗陷入萎靡，被对手抓住这个空档趁虚而入的话，可以说是必死无疑。

　　“疯癫那个家伙说过，这《千衍剑诀》至少也是需要有百年的磨合期，这小子连十年都不满就已经掌握了？”帝释天对此也是有些惊讶。

　　这帝释天不知道的是，李修贤在万华珠之中已经经过了百年的磨合期。

　　起初修炼这《千衍剑诀》的时候，李修贤也无法长时间操控，基本上只能全力催动两三次，随后都会因为神识的消耗，脑袋变得昏昏沉沉的。

　　经过数千次甚至是数万次的尝试，李修贤才逐渐适应了这种恐怖的消耗，对《千衍剑诀》的控制也到了收发由心的境界。

　　期间李修贤还服用了几滴蜂王浆，短时间之内让自己的神魂再次强大，现在隐约已经摸到了渡劫的境界！对于一个化神修士来说，拥有堪比渡劫修士的神魂，这是极为罕见的。

　　“灭！”这一千多飞剑仿佛连成了一体，一千多飞剑的中央一道金色的剑芒一点一点的凝聚！

　　“刺啦！”电光火石之间，这一道金色的剑芒在般若熊还没有反应过来的时候就已经将般若熊切成了两半。

　　那巨大的身躯还有坚韧的毛皮竟然没有对这剑芒造成丝毫的阻拦！

　　李修贤嘴角不禁露出了一丝笑意，之前将自己逼得狼狈不堪的般若熊，此时也不过是自己随手斩杀的对象罢了。

　　这《千衍剑诀》当真是玄妙无比，能够将自己的剑芒十倍乃至是百倍的增强！

　　在没有《千衍剑诀》加持的情况之下，李修贤全力一剑或许能够刺穿这般若熊，但是绝对无法如此轻松，在般若熊来不及抵挡的情况之下就将其斩成了两半！

　　“一起上吧！”李修贤手中接连打出两道法诀，附近的数十座冰山竟然都碎裂，一些连李修贤都不认识的洪荒凶兽从无尽的休眠之中苏醒过来。

　　以一敌多，这才是真正考验《千衍剑诀》真正威力的时候。

　　“吼！”

　　一号练功房之中都充斥着野兽的咆哮声和哀嚎声！

　　如此大的动静让武部之中的长老也惊动了！

　　“一个人对抗这么多洪荒凶兽，这人疯了？”

　　一些武部弟子看着一号练功房之中的李修贤也是唏嘘不已。

　　其中便是有钱忠云，当初他初来乍到，并不知晓武部练功房之间的区别。

　　在李修贤被打出一号练功房的时候他甚至还嘲笑过，但是当他进入一号练功房之后，才知晓这一号练功房的恐怖。

　　即使他已经修炼了《星河镇神斧》，在面对三头洪荒凶兽的时候就被打了出来。

　　如今李修贤面对的是二十多头洪荒凶兽，那漫天的剑光，似乎成为了这画面的主体。

　　无论这些洪荒凶兽如何疯狂，如何愤怒，但是却无法靠近李修贤分毫，在天空之中飞舞的一千多飞剑如同铜墙铁壁一般，这些洪荒凶兽无法越过雷池半步。

　　凡是到在这些剑芒的绞杀之下，二十多头洪荒凶兽就只剩下了五六头，而且个个都带着伤，现在也不过是在苟延残喘罢了。

　　谁都知道，这一次的战斗是以李修贤的完胜而告终，以一敌十，这样的本事就算是钱忠云自认也无法做到。

　　“怎么可能，这个废物怎么可能进步如此之快！”钱忠云忍不住嘀咕道，一想起那漫天剑光，钱忠云都不禁打了一个寒战，即使是他在面对那恐怖的剑芒的时候恐怕也是凶多吉少。

　　帝释天满意的点了点头，对这《千衍剑诀》的力量也算是有了一个初步的了解。

　　“一年之后的仙武竞技，看来让他上也没错！”帝释天心中想到。

　　在斩杀了二十多头洪荒凶兽之后，李修贤也是长长的松了一口气，这《千衍剑诀》威力当真是没有让他失望。

　　走出一号练功房之后，李修贤便径直前往了仙灵城之中商铺最为集中的街道。

　　如今修炼已经进入了一个瓶颈，无论是武道还是仙道在短时间之内都不可能有什么提高了，所以李修贤也将心思花在了别的地方。

　　两具身外化身已经基本恢复，但是还没有清醒过来，之前购买的灵髓也告罄，李修贤就是准备在仙灵城之中采购大量灵髓。

　　墨麟城和仙灵城相比无论是在规模还是在资源之上都差了不止一个档次，在仙灵城之中购买到灵髓的可能性要比在墨麟城之中大得多。

　　“千年灵药……七品丹药……灵宝……”

　　李修贤一路看过来，发现能够在仙灵城之中开设店铺的大多是一些灵界之中的大势力，出手的东西也是极为珍贵。

　　千年灵药在灵界之中虽说算不上是顶尖的，但是也足够珍惜，而灵宝一类的更是数不胜数。

　　“只能看，不能碰，真是眼馋！”李修贤看着在灵力护罩之下散发着灵光的灵宝不禁叹了口气。

　　若是能够将这些店铺之中的灵宝全都搜罗起来的话，他的《万宝炼体诀》或许能够将全身都淬炼一遍。

　　“你可以偷啊，或者直接抢了！”紫月笑嘻嘻的说道。

　　李修贤翻了翻白眼，若是他真的听信了紫月的话，那他真的是死无葬身之地了。

　　接连转了几个店铺之后，李修贤也购买到了大量的灵髓，足够装满一个脸盆了！

　　“不行，这么低的价格绝对不行！”在不远处，在一群修士的围观之下，一位女子正和一名壮汉争得面红耳赤。

　　“妖族的？”李修贤眉头一皱。

　　“你这醉仙果不过是一百多年罢了，连成熟都没有成熟，一百上品灵石就已经是极限了！”壮汉粗大的嗓门，即使隔着百丈都能清楚的听到。

　　“哦，醉仙果？”李修贤心神一动。

　　醉仙果大名他还是听说过的，这种果子服用之后并不能增添什么修为，但是却是用来酿造灵酒的顶尖材料。

　　平时服用没有什么用处，但是若是在酿造灵酒的时候加入一味醉仙果，这灵酒便会产生一种奇妙的变化，似乎有着凝练神魂的作用！

　　醉仙果一向都是在洪荒深处，被一些实力恐怖的洪荒凶兽镇守着，即使是一些顶尖强者也很少有机会能够得到醉仙果！


第710章 醉仙果

　　听这两人的争辩，似乎这醉仙果也只是一百年左右，没有成熟。

　　尚未成熟的醉仙果也没有什么价值，难怪价格会被压到一百上品灵石。

　　“一百年怎么了，就算只有一百年这也是醉仙果，谁不知道，一枚醉仙果至少可以卖出一块一品仙晶的！”这妖族女子哼了一声。

　　围观的修士对这醉仙果都是有一点想法，但是只有一百年的醉仙果，就算买回去多半也没有什么用处。

　　“十块极品灵石，否则免谈！”这妖族女子的态度也是无比的坚决，毫不退让。

　　十块极品灵石的高价也是让围观的修士望而却步，如此大的代价仅仅是购买一枚还没有成熟的醉仙果，他们还没有这么大的魄力。

　　这壮汉思虑再三最后还是没有买下来，十块极品灵石即使是对灵界修士来说也是一个大数目了。

　　“五块极品灵石卖给我吧。”李修贤传音给这妖族女子。

　　这妖族女子疑惑的看了李修贤一眼：“五块？”

　　将这一枚醉仙果拿起来，闻了一下，的确是有一种沁人心脾的香味！

　　“五块极品灵石，这是我的底线！”李修贤淡淡的说道。

　　妖族女子看着李修贤，似乎是在权衡得失。

　　“成交！”妖族女子说道。

　　“日后若是有什么灵药尽可以卖给我，价格好说！”李修贤将一枚传音石交给了这一名妖族女子。

　　这妖族女子脚步一顿，接过这一枚传音石之后略微点了点头。

　　“倒是少见，没想到一个仅仅是四级妖兽竟然就掌握了破空梭这种神通！”李修贤淡淡的笑道。

　　虽说是第一次见到这醉仙果，但是在《青莲丹经》之中也有一些描述，这醉仙果成熟之时会散发出连炼虚级别强者都无法抵御的香气，一旦吸入就会产生幻觉，身体也会酥软无力，就像是喝醉了酒一般，这醉仙果的名字也是由此而来。

　　但是也出出于对自己的保护，在这醉仙果的周围必然会有一些天地之间自然形成的禁制，等闲修士根本就不可能穿越这些禁制。

　　不过也不排除一些掌握了逆天神通的修士，这破空梭就是其中一种，破空梭能够随意穿过各种禁制，阵法，是偷盗宝贝和摘取天材地宝最为适合的神通。

　　要想领悟这种神通全靠机缘，至今为止李修贤都没有听说有哪一名修士能够按照自己的想法领悟这一门神通的。

　　不过这一门出现在一名刚刚化形的妖族女子身上，这一点也让李修贤有些震惊。

　　“可惜，她身上被一种禁制给保护起来了，看不出她的本体是什么。”李修贤摇了摇头。

　　“你要这醉仙果不会是要酿酒吧？”紫月忍不住问道。

　　“怎么可能，这实在是暴殄天物！”李修贤摇了摇头，直接将这一枚醉仙果扔进了万华珠之中，随后就不在去管，以万华珠黑土的能力，这一枚醉仙果很快就会在里面生根发芽。

　　一枚尚未成熟的醉仙果对李修贤而言的确是没有什么用处，但是若是其中的种子的话那么就大大的有用了，所以李修贤才会用五块极品灵石买下了这一枚尚未成熟的醉仙果！

　　在灵界之中能够接触到醉仙果的修士甚少，所以也很少有修士会知晓，醉仙果如何种植。

　　但是对于李修贤来说，只要知道这醉仙果的种子就是在果子里面，这一点就足够了，之后的事情万华珠之内的黑土就会帮他解决！

　　“嗯？”李修贤惊疑不定的看了前面的白衣女修一眼，看着这女子的背影李修贤竟然有一种似曾相识的感觉。

　　“这女子……”李修贤沉吟了一声。

　　“怎么了，难道有什么不对？”紫月一愣。

　　“不是，只是感觉似乎是在哪里见过。”李修贤摇了摇头。

　　那种冰冷的气息……

　　“雪婵宫冰心！”当这个背影和冰心重合在一起的时候，李修贤才想起眼前这一道背影竟然和冰心是如此的相似。

　　但是李修贤也清楚，眼前这一人绝对不可能是冰心，冰心早已蜕变成了凤凰卵，至今还在万华珠之中沉睡。

　　哪怕是醒过来之后，多半也是记不起以前的事情了！

　　下意识的，李修贤跟在了这白衣女修的身后。

　　这白衣女修不过是化神初期的修为，以李修贤的修为不让她发现，是很简单的事情。

　　“冰霜仙子，小徒可是一再示好了，今天你再不给出回复的话，这实在是说不过去了。”突然有两人拦住了这白衣女子的去路。

　　“仙部长老？”李修贤眉头一皱。

　　这老家伙所穿的服饰是仙部长老才有资格穿戴的，不过这老家伙胸口只有三条金纹，显然在仙部之中的地位不怎么样，和胸口拥有九条金纹的执法大长老刑天相比，差了不知道多少。

　　不过即使是地位再底下的长老，所拥有的权利也要比普通修士大不少。

　　“炼虚初期……”李修贤不屑的撇了撇嘴。

　　这长老的实力实在是不怎么样，仙部和武部之中一些出色的弟子都能把他压的死死的！

　　“没兴趣！”和冰心一般，这女子的声音也是无比的冰冷，仿佛她本身就是一块万年不化的寒冰！

　　“不识抬举，老夫的弟子看上你是你八辈子修来的福气，你不过是一个下界修士的孽种！”那仙部长老冷哼了一声。

　　“就是，你不过是一个下贱的下界孽种，本公子看上你是你的福气，你还当真以为你是冰清玉洁不可侵犯的仙子不成？”站在仙部长老身旁的年轻修士叫嚣道。

　　看这年轻修士长得还算顺眼，谁知道出口却是如此的不堪。

　　“啪！”还没有等这年轻修士笑完，这年轻修士顿时被一掌拍飞！

　　“下界修士又如何？”李修贤冷哼了一声。

　　“你敢……打我……”这年轻修士捂着嘴眼中满是惊骇。

　　李修贤的力量何等之大，即使没有刻意动用灵力和真元也是相当的骇人，这一巴掌直接把这年轻修士半边的牙都打落了，看着这青年修士满嘴鲜血的，一些抱着看戏心态的修士也不禁感叹李修贤的手狠。

　　当着仙部长老的面都敢将他的弟子打成这样，如此摆明了就是不给仙部长老面子了！

　　李修贤回头看着这年轻女子的面容，至少和冰心有八成相似！

　　“你是何人，竟然敢在仙灵城动武！”这仙部长老一上来便是以仙灵城的规矩压李修贤。

　　在仙灵城之中动武，这罪名可大可小，很有可能直接被关在思过崖面壁百年。

　　“那又如何？先管教好你的弟子再说吧，若是再有下一次，可不会就这么算了！”李修贤冷冷的瞥了那在地上不断哀嚎的青年一眼。

　　到现在不过是元婴期的修为，只能说这青年实在是太过无用！

　　“你死了，我一定要你死！”即使半边牙齿都被打掉，但是一向作威作福惯了的他，如何会向李修贤低头？

　　李修贤眼中寒芒一闪，身形一晃一脚踩在了这青年的胸口。

　　“你当真以为我不敢杀你吗？”李修贤杀机毕现，仅仅是用上了一点点的力道，这青年修士的胸口就已经开始凹陷，随时都有可能被李修贤踩爆。

　　“住手！”这一名仙部长老大怒，一柄碧色的长刀直接砍向了李修贤的后心。

　　“法宝？”李修贤不屑的哼了一声，以炼虚级别的修为使用的还是法宝，只能说这长老混的实在是不怎么样！

　　“砰！”李修贤空手接白刃，一把抓住了这碧色的弯刀！

　　这一把碧色的弯刀在李修贤的手中竟然化为了一堆精气，被李修贤融入了身体之中，剩下的仅仅是一堆粉末！

　　“这《万宝炼体诀》配合五色神光倒是一项不错的能力！”李修贤心中暗暗想道。

　　这仙部长老也没有料到李修贤会如此的强大，自己的法宝竟然瞬间就被对方捏爆！

　　“给我滚！”李修贤一脚将这青年修士踢开。

　　这仙部长老拉起半死不活的青年，愤愤的看了李修贤一眼，不甘的离去。

　　“多谢前辈解围！”即使是感谢的话，在这冰霜仙子口中说出来也是无比的冰冷。

　　不过大概猜出这女子身份的李修贤对此也不以为意。

　　下界飞升修士的后代，又和冰心长得是如此之像！

　　在下界之时李修贤就听过，据说雪婵宫第一人宫主便是和一头冰凤凰结成了道侣，之后飞升灵界，此女应该是雪婵宫初代宫主在灵界留下的后代了。只是不知道已经是第几代了。

　　此次出手帮忙一来是看在冰心的面子上，二来是那个青年实在是太过欠打，出言侮辱下界修士，这直接是把李修贤也骂在里面了，索性李修贤也就出手教训一下。

　　虽然这样有可能会被那仙部长老惦记上，但是他也不在乎，一个废物长老罢了，若是他识相的话或许还能做他的长老，若是不识时务想要来找他麻烦的话，李修贤也不介意将这老家伙送上天！

　　并没有多说什么，李修贤点了点头之后便离开了，这一次只不过是偶遇，他也没有打算和这冰霜仙子扯上什么关系。

　　不过这一次他也算是知晓下界修士在灵界之中的地位的确是不怎么样。

　　或许飞升修士的战力比灵界本土修士要强上那么一筹，但是同时也会遭到灵界本土修士的排斥！


第711章 芝龙果

　　“破！”随着最后最后一道剑光的落下，一号练功房之中已经是尸横遍野，数百头洪荒凶兽的尸体足足堆满了附近的空地从《千衍剑诀》第一层小成之后，李修贤经常会进入一号练功房厮杀。

　　战斗永远是最好的磨练手段，从一开始的二十头洪荒凶兽，数量一点一点的增加，如今李修贤凭借《千衍剑诀》已经能够和一百多头合体级别的洪荒凶兽斡旋！

　　不过李修贤也并没有因此而自满，和当日万剑尊者那百万剑芒齐飞，他还是有着很大的差距。

　　李修贤法诀一打，天空之中的一千多柄飞剑顿时融合在了一起，将这一柄九天雷皇剑横放在膝盖之上，李修贤盘坐在这地上开始打坐恢复刚刚消耗的灵力。

　　“够狠，对自己够狠！”钱忠云看到李修贤一连在一号练功房之中呆了数月，也是大为震惊。

　　在飞升灵界之时，钱忠云就已经习惯了厮杀，但是却也做不到李修贤这般，一连数月都是在一号练功房之中和数百头洪荒凶兽厮杀！

　　如今李修贤的《千衍剑诀》第一层已经可以说的上是圆满，即使长时间驱动《千衍剑诀》对敌也不会有太大的问题。

　　李修贤也知晓无论是在仙部还是在武部的练功房之中都会有检测水晶，能够将练功房之中发生的一切都传送到外面。

　　所以即使是在催动《千衍剑诀》的时候李修贤也仅仅是动用了七成的力量，而且连九天雷皇剑之中的破邪神雷也并没有动用！

　　他修炼《千衍剑诀》的事情在仙灵城高层之中也算不得什么秘密，所以即使是在知道练功房之中有监测水晶的情况下李修贤还是毫不掩饰的使用了《千衍剑诀》，但是还是保留了一些手段，这样才能保证自己的安全。

　　“接连的杀戮，体内的煞气又是多了不少。”李修贤无奈的叹了口气。

　　自己在凡界之时杀戮太重，以至于体内的煞气比炼虚级别的修士还要重的多！

　　不过好在李修贤修炼过佛宗法诀，对这煞气还有一定的压制作用，所以一直没有什么问题出现。

　　但是如此下去也不是什么办法，一旦体内的煞气爆发，他心智都有可能被这煞气所影响，最后很有可能就成为一头只知道杀戮的怪物了。

　　一想起这种后果，饶是李修贤都不禁打了一个寒颤。

　　“不知道灵界有什么转化体内煞气的功法。”李修贤心中如此想到。

　　虽然知道杀戮只会加重体内的煞气，但是李修贤却不得不这么做。

　　“来吧！”李修贤将九天雷皇剑收入体内，这一次他便是要以肉体的力量和这些洪荒凶兽来一个硬碰硬。

　　身兼《万宝炼体诀》和《不破金身》人妖两族顶尖的炼体法诀，李修贤身体的强度比同等层次的武道强者要强出太多了，即使是和洪荒凶兽这些庞然大物相比也不会逊色多少。

　　“哦，终于要用武道了吗？”帝释天也是来了兴致。

　　说到底李修贤是武道弟子，虽然仙武双修，但是帝释天还是更乐意见到李修贤能够在武道之上青出于蓝。

　　“轰！”锤石巨猿那一双如同巨锤的双臂狠狠的砸在了李修贤的双臂之上。

　　李修贤双手一爪，顺势将这锤石巨猿的手臂拉住，猛的一发力，锤石巨猿巨大的身体瞬间就腾空！

　　“咔嚓！”李修贤的身形不知道何时飞腾到了空中，一脚踩下，锤石巨猿的身体轰然碎裂！

　　“速度，力量都无可挑剔！”帝释天满意的点了点头，在武道之上李修贤也丝毫不弱。

　　一人兼修仙道和武道，竟然能够同时修炼的如此完美，实在是不多见！

　　随后又斩杀了几头合体境界的洪荒凶兽之后，李修贤觉得再在这里也没有多大的提高了，这才离开了一号练功房。

　　至于一个月之后的仙武竞技李修贤也早就知晓，不过对这仙武竞技却没有多少想法。

　　仙武竞技是仙部和武部之间的传统，而且两部还会拿出一些极为罕见的宝贝作为彩头，以此来鼓励各部弟子取得一个好名次。

　　对于如今的李修贤来说，若是没有什么有吸引力的宝物，他也是不会去参加这一次的仙武竞技的。

　　反正这仙武竞技还有一个月的时间，无事可做的李修贤索性便离开了仙灵城，在仙灵城附近闲逛，趁着这个机会寻宝鼠和小宝这两个小家伙也难得的出来透透气。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠和小宝兴奋的在这山林之中上蹿下跳，自从李修贤飞升灵界以来，这两个小家伙在万华珠之中都快被憋坏了。

　　万华珠是不错，里面吃的东西不少，但是对这两个好动的小家伙来说，天天都是同样的风景实在是太过乏味了！

　　这寻宝鼠也没有忘记他的本性，一落地就开始四处嗅起来，论搜寻宝物的能力，若是寻宝鼠敢认第二的话，那么就没有谁敢认第一了！

　　突然间，寻宝鼠眼睛一亮，看了李修贤一眼！

　　“找到好东西了！”李修贤嘿嘿一笑，不紧不慢的跟在了寻宝鼠的身后！

　　“快点，快点，我刚刚可是发现了一样好东西！”一妙龄女修不断催促着。

　　“公主，慢点，这里可是有洪荒凶兽的！”一名身披铠甲的修士说道。

　　“怕什么，本公主也是炼虚级别的强者，就连父皇都说我是海王一族难得一见的修炼天才！”这妙龄女修笑嘻嘻的说道。

　　越是靠近寻宝鼠所指的位置，李修贤越是觉得不对劲！

　　“先腾空！”李修贤拉起寻宝鼠飞到了山脉的上空！

　　只见地下是一片连绵无尽的巨大山脉，他们正好身处两座巨山的山坳之间。

　　而在这看似隐秘异常的地方，在无数五颜六色巨大树木中，竟然出现一大片空旷异常的区域，在此区域的中心处然有一颗高达三四十丈的深紫色巨草，草每一片叶片都仿佛巨剑般笔直朝上，周边生有无数看起来锋利异常的尖刺。

　　而在此巨草的两侧，各有一庞然大物互相对峙着。

　　一只是条身长五六十丈长的巨大蜥蜴，浑身碧绿，背生无数铜钱大小的黑色斑点，在硕大头颅之上，竟然还生出仿佛珊瑚般的两只血红怪角。

　　另一只却是身高三十丈的巨人，面目狰狞，一头黄发，还肩扛一只乌黑木棒，但往巨人身上望去时，所有人都倒吸了一口凉气。

　　在巨人身躯和四肢表面，竟然浮现出无数大小不一的银白色眼珠，一个个放着森然寒光。

　　不过，无论巨人还是那只巨蜥蜴，在对视着眼前大敌的同时，目光全都往中间的那株巨草望去。

　　如此一来，李修贤心中一动下，神念立刻也向那巨草再次仔细扫去。

　　结果下一刻。李修贤面容大变起来。

　　在这数片剑状叶片的保护中，竟然生有一串仿佛葡萄般的紫色浆果。

　　这些浆果每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着一股诱人的奇香。当神念一扫过这些浆果内部，赫然每颗中都包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，每一条都晶莹剔透，惟妙惟肖之极。

　　这些迷你小龙本身并没有任何生命迹象，但通体散发着精纯之极的灵气，即使李修贤只是神念扫过去，竟都大感身心一下舒畅之极。

　　“芝龙果！”李修贤也是心神一颤。

　　“这可是炼虚级修士才能用的主材料，三万年才能结果一次，就是生服下去也能凭空增长六十年苦修之功的。这里竟能发现一株，看样子还刚刚成熟不久，我们要是能拿到的话，造化可就真大了。”紫月眼睛也亮了起来炼虚级丹药的主材料那是何种意义，恐怕连一般的炼虚级修士本身都无缘得以采到的。一般的拍卖会，更是别想会有人拍卖这等天地灵药的，顶多是高阶修士之间互相交换而已。否则当日炼制化神后期丹药的真蟾灵血，就不会这般多人疯狂竞拍了。

　　丹药效用从化神到炼虚，虽然看似只是跨越了两个等阶而已，但两者相比已经是天壤之别了。

　　若是有修士拿着眼前芝龙果去找炼虚级修士，对方绝对会欣喜若狂的拿出化神级丹药一大堆来换取此灵药的。

　　毕竟灵洪荒界界虽然天地灵物甚多，但一到了对化神有用的灵药仍然算是稀少，每一株的发现可就需要一定机缘的。

　　而有些灵药方一出现或成熟，就会招引来众多的强大存在，根本无法长时间存在的。

　　这芝龙果在成熟之前不会出现什么异象，但是在即将成熟的时候，这芝龙果便会产生浓郁的香味，这对于任何生物来说都是无法抵挡的诱惑。

　　“运气还算不错！”李修贤淡淡一笑，这芝龙果恰好是万华珠之中没有的灵药，将这一株芝龙果移植到万华珠之中想来也能够给万华珠提供不少的生气，又能开辟出不小的地方来。

　　“哈哈，是芝龙果，正好可以用来炼制丹药！”远远的，就传来一女子的笑声。

　　李修贤眉头一皱，这种关键时刻竟然还有人前来？

　　随即一想也对，自己是靠运气才碰到了芝龙果成熟，别人也可以！

　　不过这芝龙果并不是李修贤必得之物，他所要的也仅仅是芝龙草罢了，有了芝龙草还怕没有芝龙果吗？


第712章 巨大鲨鱼

　　就在这时，一阵嗡鸣之声从远处传来，李修贤等人一怔的望了过去。

　　只见声音传出方向的天边处，现出七八只两丈长的巨蚕状巨虫，浑身发着五颜六色光芒，直奔他们这边极快飞来。

　　看样子来势不善的模样。

　　李修贤眉头一皱，但神念一探后，就马上神色如常了。

　　这些巨虫看着可怕，身上气息并没有多强，对他们来说根本没有多大威胁。一旁的陇东几人同样没将这些虫子放进眼中，都准备一等这些虫子飞近些，就将这些巨虫全都反手灭杀掉。

　　但让他们吓了一跳的一幕出现了。

　　这些巨虫离他们尚有百余丈距离，正好经巨蜥蜴上空时，突然蜥蜴大嘴微张一下，似乎什么东西一闪即逝的喷出。

　　气势汹汹而来的一只巨虫，诡异一闪后，就此在空中消失不见了。

　　虫群顿时一阵大乱，剩余几只全都在原地盘旋不定起来，同时口中发出了惊怒的尖鸣声。

　　但是此举却丝毫效果没有，下一刻，又一只巨虫丝毫征兆没有的不见了。

　　看到此幕，紫月也是心中大凛。

　　李修贤双目一眯下，瞳孔深处立刻有一丝蓝芒闪过。

　　在下一只巨虫消失的一瞬间，借助无比强大的神识，他捕捉到了一些寻常修士根本就无法发现的瞬间。

　　所谓的消失，竟然是从蜥蜴口中喷出一条近似透明的长舌，以不可思议极速一下洞穿了巨虫的腹部，然后将其一下卷进了下方的巨蜥口中。只是长舌弹出速度实在快的让人难以之信，这才猛一见下，给人一种巨虫凭空消失的诡异感觉。

　　转眼间，剩余的几只巨虫也一一被那蜥蜴吞入口中，然后此兽继就趴伏在地上一动不动起来了。

　　但李修贤瞅向此兽的目光，自然有一丝骇然了。

　　“这可能是一头变异的洪荒凶兽，否则它的攻击不会有这般惊人的。看来灵云舟就是此兽用舌头击毁的。”紫月有些惊骇的说道。

　　在另一边赶来的少女也是看到了这精彩的一幕！

　　“这打击或至少是炼虚级别的存在吧！”这少女笑嘻嘻的说道“公主，这巨蜥应该是变异之后的产物，这样的洪荒凶兽比较难缠，区区芝龙过根本就不值得公主以万金之躯前去。”这少女身旁的铠甲修士说道。

　　在无数修士眼中都是无比珍贵的天地灵物，就连炼虚级别的也不会放弃的芝龙过，在这铠甲修士的嘴里竟然只是区区而已！

　　饶是李修贤听到这铠甲修士这种满不在乎的口气都忍不住皱了皱眉头。

　　“这几人到底是什么来历，口气竟然如此之大！”李修贤心中暗暗想道。

　　“非也，非也，若是只有一头变异巨蜥的话，我们要得到这芝龙果或许还要费上一些手脚，但是和这一头变异巨蜥对峙的巨人应该是巨人一族之中的百目巨人，虽然还未成年，但是实力也是非同小可！”另一名铠甲修士淡淡的笑道。

　　少女神色移动：“你是说挑拨？”

　　“公主聪慧，属下正是这个意思！”铠甲修士点了点头。

　　“潮汐，潮落，你们两个上吧！”这少女说道。

　　“是，公主！”两名铠甲修士齐声应道。

　　附近的一切都平静异常起来，给人一种暴风雨来临前的诡异感觉。

　　足足一顿饭工夫过去了，仍然丝毫变化没有。

　　李修贤面无表情，但是也开始不耐烦起来，自己虽然是隐藏在暗处，但是随着芝龙果的成熟，吸引到的凶兽将会是越来越多，这里距离仙灵城又不远，被仙灵城之中的强者发现必然是免不了一场争夺。

　　这两个铠甲修士已经布置了许久！

　　就在这时，巨蜥蜴似乎觉得一只巨爪有些不太舒服，下意识的稍微抬起一下，但马上就再次落下。

　　可就在此爪落下的这一瞬间，忽然巨爪下方的泥土中银光一闪，随即一蓬银丝激射而出，直奔对面的百目巨人而去。

　　看起来，竟然仿佛是蜥蜴暗中用自己的爪子发动了一击一般。

　　正单手扛着巨棒的巨人一怔，随即大怒的口中一声抵吼，身前黑影一闪，狂风大作，竟然一巴掌就将碰到身前的那些银丝一扇即灭。

　　但几乎与此同时，百目巨人大手下方一个模糊异常的东西一闪而过，随即一道碗口粗银色光柱从虚空中喷出，速度之快，瞬间就到了蜥蜴巨大头颅之前。

　　蜥蜴深绿双目一翻，头上的赤红双角光芒一闪，同样一道赤红光柱喷出。

　　“轰”的一声巨响后，两道光柱方一接触，竟然同归于尽的溃散消失。

　　但随后蜥蜴扬首发出一声惊天动地的巨吼，四肢一用力，原本趴伏在地上的庞大身躯一下站了起来。

　　其大口一张，露出了满嘴的森然獠牙。

　　对面巨人脸上暴虐之色一闪。单手一动，肩上乌黑大棒顿时握在手中，身上眼珠光芒大放，竟然一闪一闪的眨动起来。

　　如此多眼珠身体上同时活动，任谁见了不禁毛骨悚然。

　　李修贤在空中见此，却心中一喜，屏住了呼吸。

　　只要下面两个家伙真动起手来，他们此行自然变得简单异常了。

　　“砰”的一声，蜥蜴一张嘴，一道赤色红影射出，随之巨爪下泥土中一团银芒爆裂开来。

　　赤影一收，一团被洞穿了身体的古怪东西从土中一带而出，重重的掉落到了地上。

　　李修贤一凛，凝神细望，才发现这是一件蛟首人身的银色傀儡。

　　只是此傀儡被那巨蜥恐怖长舌一下洞穿了最核心部分，当即小半身体已经自爆开来，已成了一堆破铜烂铁。

　　看来此傀儡在动手的一刹那间，还是暴漏了行迹，被那巨蜥发现击毁掉了。

　　对面百目巨人虽然神智不高，但见此也为之一怔，随即身上眼珠一转动后。一闪下，无数道黑丝从眼中喷射而出。

　　又一声轰鸣传来，隐匿在巨人身下的另一只傀儡同时被七八道黑线洞穿而过。

　　这些黑线不知是何物，四下一分后，就将数丈高傀儡切割的七零八落，似乎无坚不摧的样子。

　　看到此幕，李修贤倒吸了一口凉气，目光闪动不已。

　　看来此行危险，似乎还远超他预料之外。不过灵芝果关系到以后炼虚级灵药的来源，就算风险再大，他说不得也只有硬着头皮冒一次险了。

　　毕竟只要有了此灵药的种子，他就可以无限催生的。

　　心中如此思量着，李修贤又静心下来了。

　　巨人则口中发出几声示威的哼哼后，将大棒再次放到了肩头之上。

　　巨蜥毫无感情的凝望了巨人一眼，身躯一动，再次徐徐趴伏在了地上。

　　两只庞大巨物，竟再次回到了先前的僵持上。

　　不过，李修贤反死死盯住下方，不敢有丝毫分神的样子。

　　果然只是几个呼吸间的工夫，巨蜥头上一阵悦耳的琵琶声传来，接着一圈圈黄环从空中浮现，直往下方的巨蜥头顶罩去。同时白光一闪，两只白金短戈浮现，一晃后。两道巨大白虹蛟龙出水般的从空中狂斩而下。

　　几乎与此同时，一道人影在数十丈高空浮现而出，正是白袍少女。

　　不过少女正单手轻弹着那件宝琵琶。

　　巨蜥别看身体庞大，但是动作却灵活无比，在空中攻击出现的一瞬间，立刻低吼一声的马上站起来，头上赤红怪角红光一闪，突然飞出一片红霞，滴溜溜一转下，竟同时托住了黄色光环和两道白虹。

　　接着巨蜥背上绿光闪动，“噗噗”的破空声大响，一片尺许长硬毛化为翠芒往空中激射出去，同时巨大尾巴在原地一晃，就只留下一片残影的骤然消失了。

　　下一刻，二十余丈长的巨蜥尾巴，不知如何的一下出现在了少女一侧，恶狠狠的一扫过去，尚未真的扫到，恶风就骤然大起了，一下将少女都卷入了其中。

　　此巨蜥真不愧为变异古兽。一受到攻击，发动的反击简直狂风暴雨般的犀利无比。

　　李修贤也是暗暗心惊，这变异巨蜥的实力在炼虚级别之中也算是强大了！

　　但是这少女只是淡淡一笑，那看似柔弱的小手，只是轻轻一点，巨大的力量将这少女震飞，但是她本身也没有受到什么实质性的伤害！

　　“好强大的身体！”李修贤忍不住惊叹了一声。

　　即使是换作他，面对变异巨蜥这种实力强大的洪荒凶兽，单凭一根手指的力量也无法做的比这少女好多少。

　　“这几个人到底是什么来历？”李修贤心中一直在嘀咕着。

　　然而就是在这一瞬间，天空一黑，巨大的乌云将整个山脉都遮盖起来。

　　“轰！”无尽的雨水倾泻而下，瞬间，这一座山脉就已经被洪水给淹没！

　　李修贤怕自己被发现，也不敢掐动避水诀，直接躲进了万华珠之中，以神识观察着外界的情况！

　　“咕噜！”两条巨大的黑影突然落下，整个山脉都为之一震！

　　“潮汐，潮落，快点解决了！”白衣少女笑嘻嘻的看着底下已经变成了一片汪洋的山脉。

　　当李修贤看清外界发生了什么之后，脸色也变了，他保证，自己这一辈子都没有见过这么大的鲨鱼！

　　两条体型极为恐怖的类似鲨鱼一般的东西，分别缠上了百目巨人和变异巨蜥。

　　“海王一族的吗？”紫月喃喃了一声。


第713章 魔幽死印

　　如此巨大的身躯就算是和巨人一族相比也是不相上下了！

　　李修贤看着这已经是汪洋一片的山脉，在这汪洋之中两头巨大的鲨鱼正和百目巨人还有变异巨蜥缠斗着。

　　在这海水之中显然是这两头巨鲨有优势，即使百目巨人和变异巨蜥不是泛泛之辈，但是还是被压制着，左支右绌，败象已露。

　　对于海王一族李修贤在仙灵城的典籍之中也有所了解，这是一个极为强大的种族。

　　海王一族指的并不是某一族，而是对北冥之海之中众多巨大海洋生物的一个总称！

　　这些海洋生物都有着一个共同的特点，那便是身躯无比的巨大，这一点就算是洪荒凶兽也有所不及。

　　而统领着这些海王类的便是在北冥之海之中有着至高无上地位的鲲鹏一族。

　　鲲鹏一族在北冥之海上建立了一个无比强大的国度，所有的海王类都会听从鲲鹏一族的号令，鲲鹏一族在北冥之海就是王！

　　但是海王一族很少会出现在内陆地区，尤其是有着特殊尊贵身份的鲲鹏王族！

　　“输了！”李修贤轻声说道。

　　百目巨人和变异巨蜥的实力或许并不比这两头巨鲨要差，但是两头巨鲨却是占据了地利，强行将山脉变成了适合他们战斗的海洋，如此一来，变异巨蜥和百木巨人根本就不可能发挥他们应有的实力，败北也是必然的事情。

　　那一名少女脸上也不禁露出了一丝笑容：“这芝龙果就是我的了！”

　　其实以这少女的身份，这区区芝龙果对她根本就没有什么用处，只要她一句话，北冥之海之中便会有大量的天材地宝送到她的手中。

　　这一次要摘取芝龙果也仅仅是为了好玩！

　　“嗷！”

　　随着一声哀嚎，百目巨人率先被斩杀，紧接着那一头变异巨蜥也被巨鲨一口咬断了头颅。

　　这一场战斗说起来长，但是真正发生的时间却也仅仅是几个呼吸之间的事情罢了。

　　如此快速的解决战斗，就连附近的强者都没有来得及赶到。

　　“快……快，把这芝龙草连根拔走！”白衣少女兴奋的说道。

　　听到白衣少女这话，李修贤脸色一变，若是让芝龙草被连根拔走的话，那么这一次他就真的是一无所有！

　　“慢着！”李修贤身形一晃，直接出现在了白衣少女的面前，两者直接的距离不过是一丈左右罢了！

　　白衣少女一愣，有些不可思议的看着李修贤，两人之间的距离竟然如此之近，先前她竟然没有丝毫的察觉。

　　“退下！”变回人形的两人护在白衣少女的两侧，警惕的看着李修贤。

　　看过先前这两人的战斗之后，李修贤对这两人也不敢有任何的轻视。

　　“天材地宝皆有灵性，道友何必断其根呢？”李修贤淡淡的说道。

　　一些生长了万年的灵药一旦离开了原先生长的土地便会迅速枯萎，不是谁都有万华珠这样的宝物，可以移植栽种任何的天材地宝的。

　　即使有一些大神通修士能够做到这种地步，但是眼前的少女显然是没有这个能力！

　　“你管我？潮汐直接拔了！”白衣少女哼了一声。

　　李修贤眉头一皱，身形一晃，不动声色的将这一名修士震开！

　　“噔噔噔！”这一名海王族修士接连后退了三步才卸掉了身上的力道，更是一脸不可思议的看着李修贤。

　　他的力量自己是最为清楚的，即使没有变成本体，但是也不是普通的人类都能够撼动的。

　　但是眼前这一个人类却能够不动声色的将自己震退三步！

　　虽然仅仅只有三步，但是这却已经意味着，这一名看似普通的人类修士在力量上已经完全压制了潮汐。

　　“不可能，不过是人类罢了！”潮汐怒吼了一声，青筋暴起，鼓足了力量想要和李修贤一较高下！

　　但是李修贤却没有和这三人动手的意思，为了一株芝龙果还犯不着得罪这个不知道底细的白衣少女。

　　“砰！”顿时间山石崩裂，李修贤周围百丈都化为了废墟！

　　只见潮汐的右手被李修贤死死的按住，两者之间高下立判！

　　“吼！”潮汐怒吼着，想要挣脱李修贤的手掌，但是却纹丝不动！

　　“道友，在下并没有什么恶意，只是要这一株芝龙草而已，至于芝龙果，在下可以不要！”李修贤淡淡的说道。

　　这潮汐的力量虽然也极为恐怖，但是和李修贤相比还是有一定的差距，李修贤要单方面压制他根本就没有什么问题。

　　瞬间，李修贤心神一震，一个侧步避开了从身后飞来的水球！

　　“轰！”水球爆开的一瞬间，恐怖的雷电肆虐。

　　此时整座山脉还被水淹没，这雷电在水中传播的速度极快，即使是李修贤也不可能避开！

　　“金银雷袍！”李修贤表面闪过一阵金光，一件古朴的道袍覆盖在了身上。只见这一件金银雷袍之上玄奥的符文不停的旋转着，这肆虐的雷电竟然是被尽数吸收了！

　　看到这一幕，就连白衣少女脸上都露出了一丝震惊！

　　这一颗水球是北冥之海之中赫赫有名的水雷珠，一旦爆裂开来就算是炼虚级别的修士都会被这雷电缠身，身体也会被这雷电所麻痹，出现短暂的僵硬。

　　水雷珠在北冥之海之中极为难得，普通修士想要得到一颗都是千难万难的。

　　眼前的修士绝对没有炼虚的修为，但是却轻松接下了水雷珠之中产生的雷电，这如何不让白衣少女感到惊讶？

　　李修贤也是暗暗为自己捏了一把冷汗，这种将雷电包裹在水球之中的手法他还是第一次见到，若非自己有一些手段的话，很有可能在这一枚水雷手下吃亏。

　　在这种层次的对决之中，哪怕是出现一息时间的停顿都有可能给自己带来灭顶之灾！

　　李修贤心中也有了一丝怒气，自己并没有做出什么过激的举动，但是这一伙人却是对自己下杀手，若非自己有点本事，恐怕早就死在了这三人手中了。

　　“道友不要欺人太甚了！”李修贤冷冷的哼了一声。

　　“我就欺人太甚了，那又怎么样？莫说是你一个小小的人类修士，就算是你人族三皇见到了本小姐也要恭恭敬敬的。”白衣少女冷哼了一声。

　　“好大的口气！”李修贤冷笑了一声！

　　白衣少女身体一僵，不知道在何时，一柄金色的长剑就已经架在了她的脖子之上。

　　以她堪比炼虚级别的强大实力竟然都没有来得及躲开！

　　“我本不愿与你们交恶，不过你们未免也太目中无人了！”李修贤冷哼了一声。

　　“人类，你要是敢伤害我们的公主，你们人族必定会从灵界之中消失！”潮汐和潮落吼道。

　　“吓我？你以为我是吓大的吗？”李修贤手指一扣，九天雷皇剑锋利的剑刃已经抵在了白衣少女那白皙的脖子之上，甚至能够看到那嫣红的血珠顺着剑刃留下来。

　　白衣少女也是第一次感觉到死亡距离自己是如此之近，在这种时候无论是公主的身份还是她背后的势力都无法帮助到她。

　　死了就是死了，死了也就意味着一切都结束了。恐惧，这白衣少女有生以来第一次体会到了恐惧是何种滋味。

　　李修贤手指接连在这白衣少女身上点了几下！

　　白衣少女身体一紧，她体内的灵力似乎被什么东西抽空了一般！

　　“你……你……你对我干了什么？”由于恐惧，白衣少女的声音都出现了颤抖。

　　“禁制，若是你敢找我麻烦的话，我便会引爆你体内的禁制，大不了同归于尽！”李修贤的声音变得无比的冰寒，体内蕴含的煞气更是在这一刻毫无保留的释放出来。

　　那恐怖的煞气在李修贤的背后竟然凝聚出了一尊恶灵凶相。

　　潮汐和潮落看着这一尊恶灵凶相也是无比的震撼，这到底是需要多少的杀戮才能够将煞气凝聚到这种地步啊，至少在海王一族之中也没有多少人又这种程度的煞气。

　　这绝对是一个杀人不眨眼的家伙，这是三人对李修贤的认识。

　　“砰！”白衣少女的身体被李修贤抛到了两人中间。

　　“不想死的话，就别来找我麻烦！”将那一株芝龙草拔起之后，李修贤就不见了踪影！

　　“我要他死，我一定要他死！”白衣少女何时受过这种的委屈。

　　“公主不要乱来啊，他可是在你体内种下了禁制，到时候……”潮汐欲言又止，诅咒公主这种大不敬的话他是绝对不可能说出来的。

　　白衣少女哼了一声：“有老祖宗在，有什么禁制是解不了的！”

　　潮汐和潮落眼前一亮，的确，这灵界之中似乎还没有什么禁制是老祖宗不能解的，就算是老祖宗解不了的禁制，老祖宗的朋友也必然能够解开，老祖宗的朋友可都是站在灵界巅峰的存在，一个小小的修士会有这么强大的禁制吗？

　　“你在那个女子身上摸来摸去是下了什么禁制啊？”紫月忍不住问道。

　　“九幽缚龙锁之中的禁制，魔幽死印！”李修贤淡淡的说道。

　　“心幽那女人的封印？”紫月一愣。

　　李修贤点了点头，这也是他从九幽缚龙锁之中推演出来的一门禁制。

　　也不知道是心幽早就预料到李修贤会对其推演还是无心之为，反正在九幽缚龙锁之中保留了魔幽死印完整的推演方式，节省了李修贤大半的功夫！


第714章 仙武竞技

　　不过将这魔幽死印用到人身上还是头一次！

　　对于心幽的实力，李修贤一直都没有什么准确的估计，但是他却有一种感觉，心幽的实力要比他见到的任何一个修士都要强大。

　　九条血统纯正的神龙即使是在灵界之中也不是随随便便就能牺牲的，但是为了镇压心幽灵界却不惜以九条神龙为代价将其封印。

　　漫长的岁月使得这九条神龙的力量也大为衰减，再加上心幽在内部的不断冲击，否则光凭借李修贤当时元婴的修为，根本就不可能破开这九龙封禁大阵。

　　心幽留下来的魔幽死印自然也不是随便什么修士都能够破解的，这一点李修贤还是有着一定的信心的。

　　对于这一次的遭遇李修贤也只能是苦笑了一声，谁能想到会和这来历不明的白衣少女扯上关系呢？

　　将这一株芝龙草收起来之后，李修贤也没有继续闲逛的心思了，收敛起自己的气息之后便返回了仙灵城之中。

　　期间还进了几次仙灵草原，猎杀了不少仙灵兽，以李修贤如今的实力，即使对上炼虚级别的仙灵兽也能够斩杀，利用得到的仙灵李修贤将自己左臂之中的穴道也尽数淬炼。

　　李修贤也发现自己淬炼左臂所需要的仙灵的数量竟然足足是右臂的十倍左右！

　　这并不是说自己的左臂就比右臂强，而是这《万宝炼体诀》越是到后面就越是难以修炼，用仙灵淬炼穴道本身就是一项极为奢侈的事情，但是由于《万宝炼体诀》的特性，使得所需要仙灵的数量急速上升！

　　对此李修贤也是深表无奈，若是换做寻常修士，如此多数量的仙灵恐怕都能够让他们提升一个小境界甚至是一个大境界了，但是在李修贤身上却也仅仅是将一条手臂的穴道淬炼完全罢了，两者之间的差距实在是太大了。

　　修炼这《万宝炼体诀》就是一个巨大的坑，无论李修贤多么努力都很难有机会将这个大坑给填满。

　　但是与之相对应的，李修贤的收获也是极为的丰厚，将一条手臂的穴道完全淬炼之后，他身体的力量又有了明显的提高，以他双臂的力道全力之下将一座大山拔起也不是什么问题。

　　“仙武竞技吗？”李修贤看着整个仙灵城上空那数万个巨大的擂台不禁有一阵失神。

　　之前他虽然也在门派之中参加过一些竞技，但是和仙灵城的仙武竞技相比，简直是不可同日而语。

　　光是那数万个浮空的擂台就足以让很多修士震惊了，这些擂台都是被修士以莫大的神通固定在了仙灵城上空，擂台周围更是有强大的防护法阵守护，这些防护法阵都是和仙灵城的护城大阵连在一起的，就算是渡劫期的强者也不可能轻易破开这擂台的防护。

　　每一届仙武竞技，仙部和武部的弟子都会在这擂台之上拼死相搏，有人死亡也很正常。

　　数十万仙部和武部的修士在这擂台之上斗法，为的就是要获得那一个名额。

　　而这一届仙武竞技的头一名可以拜入三皇门下。

　　这是仙灵城无数长老都梦寐以求的事情，如此巨大的诱惑自然是让仙武两部的弟子跃跃欲试了。

　　至于李修贤对拜入三皇门下倒是没有什么想法。

　　虽然对这三位人类之中的最强者有些向往，但是李修贤却不愿靠的太近。

　　自己身上的秘密太多，无论是万华珠还是炼神宝土都是见光死的东西，一旦外露等待他的恐怕是整个灵界的追杀了，声势甚至有可能比当初灵界各族围剿镜之一族还要浩大。

　　万华珠虽然神奇，能够隔绝除了自己以外任何人的窥视，但是三皇的名头实在是太大，以至于就连李修贤都不敢保证能够做到万无一失。

　　他日若是成为了三皇之一的弟子，天天在三皇眼前晃悠，就算是隐藏的再深都有可能被三皇看穿。

　　和成为三皇弟子的奖励相比，李修贤更看重的是万华珠和传说中能够让修士羽化成仙的炼神宝土！

　　“师尊！”李修贤朝着帝释天行了一个礼。

　　“嗯，起来吧，这一次仙武竞技为师对你的期望很大，进入百名，这是为师对你的最低要求！”帝释天笑道。

　　“嘿嘿，才进入百名？我弟子可是要进入前十的！”坐在帝释天旁边的疯癫道人傻兮兮的笑了起来。

　　虽然疯癫道人笑起来的样子当真是很傻，但是李修贤却装作没看到，反倒是看向了站在疯癫道人旁边那个一脸迷糊的孩童。

　　邋邋遢遢的道袍，上面甚至还有几十个补丁，比起疯癫道人来是有过之而无不及。

　　“这是你疯癫师叔的弟子小迷糊！”帝释天指了指那个邋遢的孩童。

　　李修贤点了点头：“小迷糊道兄。”

　　“哦……啊……你在叫我？”小迷糊茫然的看着李修贤。

　　好在李修贤心性够好，点了点头。

　　但是这一位小迷糊道兄却没有了下文，傻愣愣的看着天空，也不知道那边有什么东西在吸引着他。

　　“别被他给迷惑了，等到他上台的时候你就知道他真正的样子了。”帝释天笑道。

　　这小迷糊能被疯癫道人看上显然不是什么省油的灯，连疯癫道人都说小迷糊有进入前十的能力那么这小迷糊就必然有进入前十的能力。

　　要在数数百万参加仙武竞技的修士之中进入前百也不是什么简单的事情，就算是李修贤也必须倾尽全力。

　　即使是前一百名奖励也是丰厚的很，若是能够得到几件灵宝对自己修炼《万宝炼体诀》也是一个极为不错的助力了。

　　仙灵城之中奇功异法不胜枚举，一些福缘深厚的修士更是能在一些遗迹之中得到威力巨大的神通。

　　这些修士平日之中名声不显，但是在这仙武竞技之中一鸣惊人，被一些实权长老收为弟子也不是什么不可能的事情。

　　仙灵城之中的修士想要投入一方门下，在刚进入仙灵城的时候是一个机会，仙武竞技又是一个机会。

　　李修贤被排在了一千三百六十号擂台之上，是这一个擂台的守擂之人，若是他能够在一个月之内坚持擂台不失的话，那么就自动成为仙武竞技的前一万名。

　　守擂，这绝对不是一个简单的工作，对修士的实力和心智都有着极为严格的要求，有勇无谋者或许能守上几轮，但是绝对无法抵挡数百乃至是数千伦的进攻。

　　当李修贤得知自己的守擂一方的时候也仅仅是淡淡一笑，身形一晃就直接出现在了一千三百六十号擂台之上。

　　“出来吧！”李修贤淡淡的说道，只见这巨大的擂台之上顿时就出现了数百具傀儡，实力虽然不高，但是胜在数量多。

　　“轰！”第一名上台的修士不过是化神后期，直接被李修贤以数百具傀儡轰下了擂台。

　　“砰砰！”接下来的修士在接连劈坏李修贤两具傀儡之后，就被赶下了擂台。

　　这些傀儡的实力最高也只有元婴期，但是在李修贤的控制之下却可以发挥出堪比化神修士的实力，如此以来化神期修士要想在这些傀儡身上占到便宜还不是一件简单的事情！

　　“你这弟子倒是无赖，明明是武部之人，竟然用仙道的傀儡来对敌。”疯癫道人笑道。

　　“能够守擂就行。”帝释天淡淡一笑。

　　无论是帝释天还是李修贤都清楚，这些傀儡最多也就能震慑住那些化神期的修士，至于合体境界的修士想要摧毁这些傀儡不过是翻手之间罢了。

　　几乎就是在这一瞬间，一道火光闪过，擂台之上的傀儡在这恐怖的温度之下瞬间化为了一滩铁水。

　　李修贤眉头一皱，单手一推，将这一股热浪推开！

　　“神火道，赤炎！”只见火焰之中显现出了一个中年修士。

　　“合体境界初期！”李修贤眼中精光一闪，没想到合体境界的修士这么快就上擂台了。

　　赤炎作为仙部之中神火道的修士，在火焰之道上已经达到了出神入化的地步。

　　据说此人曾经炼化过五行族之中火灵族的本命精元，已经能够将自己的身体火焰化，在火焰化的同时可以将对自己的伤害减到最低。

　　在合体境界之中，这赤炎是不得多的强者，一般情况下不可能会这么早上场的。

　　火焰之道，李修贤的主灵根便是火灵根，主修功法更是《红灵圣火功》，在火焰之上的修为也算是不凡。

　　“砰！”李修贤周身都被火焰所包裹，火焰温度之高丝毫不在赤炎之下。

　　“你是武部弟子，竟然用仙道手法！”赤炎不屑的哼了一声。

　　“武部弟子用仙道法术照样能够击败你！”李修贤冷笑了一声。

　　帝释天看着上空擂台上的两人淡淡一笑：“没想到神火道的赤炎这么快就上台了！”

　　“你那徒弟危险了，这赤炎机缘巧合之下炼化过火灵族的本命真元，你那徒弟想要击败这赤炎难度可不是一般的大啊。”疯癫道人笑道。

　　“不过我那徒弟也不是省油的灯，赤炎最多是让他苦战，是不可能击败他的。”帝释天淡淡的说道。

　　疯癫道人点了点头，李修贤的实力疯癫道人也有所了解，无论是武道的实力还是仙道的实力都无可挑剔，即使在不动用《千衍剑诀》的情况下要击败赤炎也最多是费上一番手脚罢了！


第715章 地雷冲击

　　火焰，在灵界之中最有名的火焰便是三十六天罡火和七十二地煞火了，排名第三十六的九龙雷罡火李修贤也已经见识过了，那种毁天灭地的威压的确不是平凡修士能够抵挡的。

　　而排名第三的金帝焚天焰此时尚未完全长成，有多么恐怖李修贤还不曾知晓，但是能够轻易的吞噬九龙雷罡火的，必然是威力无穷。

　　而神火道之中的赤炎的火焰并没有什么特殊的，只是因为机缘巧合之下炼化了火灵族的本命精元，使得他对火焰有着异于常人的亲和力，而且能够短暂的将自己的身体火焰化来减少伤害，这才让他在神火道数万修士之中冒头，并且被派来参加这一次的仙武竞技。

　　若是此人不找上李修贤的话，或许还能占据一个擂台，运气好的话守擂成功也有可能。

　　不过既然对上了李修贤，那么他就绝无半点希望了！

　　李修贤翻手甩出一枚脸盆大小的火球，平平无奇的火球让人看不出这其中有什么厉害的。

　　“哼，和我比火，不自量力！”赤炎冷笑了一声。

　　他很自信，在炼化了火灵族的本命真元之后，在操控火焰之上人类之中鲜有能够与之相抗衡的人物。

　　只见赤炎掐了一道法诀，一只只火鸟在空中嘶鸣着。

　　能够将火焰操控到这种程度，不得不说这赤炎是真的有几分本事。

　　“死！”赤炎手指一点，数百只火鸟俯冲下来。

　　一边是一枚普普通通的火球，一边是数百只声势不凡的火鸟，观战的修士都认为李修贤是必败无疑！

　　李修贤淡淡一笑，法诀一变，空中的那一枚火球一变二，二变四，转瞬间上万枚火球将整个擂台都笼罩了起来。

　　“星辰火雨！”李修贤淡淡的一笑。

　　那数百只火鸟瞬间就被火雨淹没，这些看似普通的火球撞在擂台的防护法阵之上竟然将整个擂台震得晃动不已！

　　“好强大的神通啊。”

　　“看起来普普通通，但是威力却是没话说！”

　　围观的修士都不禁议论纷纷，李修贤这一招星辰火雨的确是很惊艳，一招便将赤炎的气焰给打压了下去。

　　“李修贤，你不愧是被帝释天看中的弟子，但是你以为这一招火雨就能击败我了吗？”突然间，擂台之上的火焰一阵颤抖，随即火焰聚合，赤炎的身影再一次出现在了李修贤的面前。

　　“这便是火焰化了吧。”李修贤心中想到。

　　能够将自己的身体变成火焰来抵消伤害，这的确是了不起的神通，也难怪这赤炎能够在神火道那么多修士之中冒头了。

　　然而对于李修贤来说这种将自己身体火焰化来抵消伤害的本事并不难对付，只要让这一具身体的承受的伤害超出这火焰能够承受的范围便可以了！

　　“死吧！”赤炎怒吼了一声，他最擅长的便是持久战，靠着这火焰一点一点的消磨对手。

　　“砰砰！”李修贤随手便将迎面而来的几枚火球打散，一双手直接掐住了赤炎的脖子。

　　“砰！”赤炎的身体再一次化为了火焰。

　　“等的就是现在！”李修贤大笑一声。

　　“雷光焦狱！”

　　李修贤双手往擂台上一拍，刹那间整个擂台之上都被恐怖的雷电所包裹，赤炎所化的那些火苗都在这些雷电的攻击范围之中。

　　在这一瞬间，这赤炎的身体不知道被攻击的多少次，饶是有火焰来帮他抵消伤害，但是短时间也不可能承受如此多的伤害！

　　“噗通！”这赤炎的身体再也维持不住，全身焦黑的赤炎跌落在擂台之上，毫无疑问，这一战是李修贤赢了，而且赢得很漂亮。

　　赤炎不过是一个开始，合体境界的修士接二连三的前来挑战，虽然每一次李修贤都能将对手击退，但是随着对手越来越强，这些对手在擂台之上坚持的时间也是越来越长，李修贤所受到的压力也是一点一点的增加！

　　“轰！”一名武部强者和李修贤一招硬碰硬之后接连后退了几步，但是还没有等他喘口气，擂台上一道雷光冲天而起，直接将这一名武道强者给击昏了。

　　“地雷冲击！”仙部之中一些主修雷电的修士忍不住惊叫了出来。

　　这地雷冲击是事先将雷电蕴藏在底下，随着神识的控制便能冲出地面，威力在雷系神通之中也是排得上号的，但是由于要施展这一招事先都要有所布置，所以在修士斗法的时候是很少能够见到的。

　　李修贤不知道在什么时候在擂台之上布置下了这地雷冲击，以至于这武圣级别的强者在没有任何防御的情况下就中招了，否则以这强者的实力绝对能够将李修贤逼入苦战！

　　李修贤微微松了口气，这仙灵城之中当真是强者云集，刚刚那一名武道强者实力已经很强大，在不动用真正实力的情况下李修贤和他也就半斤八两。

　　整个仙武技场内，一片喧哗声，几乎所有的修士都想到了这个问题。

　　在斗法台上，少说也有百万名修士的目光死死的盯着，台上修士的一举一动，都逃不过他们的眼睛。

　　李修贤登上第一号斗法的那一刻起，便在万众瞩目之中。他的一举一动，都被无数修士看在眼里，不可能有任何忽略口李修贤有任何稍微异常、出格的举动，甚至一抬手、一迈腿，都会被有心人注意到。

　　在如此多人的众目睽睽之下。李修贤什么时候，把地雷术给释放埋下去了？他的施法动作，居然没有被察觉。

　　几乎所有的参战修士，都没有任何察觉。

　　那一名武者根本就没有想到会有这样的突变。

　　“你什么时候埋下的地雷术？”

　　那名武者倒在斗法台上，双手勉强从地上支撑起来，身躯还在微微颤颤，他十分不甘心的抬头盯着李修贤问道。若是没弄明白，他败的不甘心。

　　“我跟赤炎斗法的时候！”

　　李修贤沉默一下，说道。

　　“你跟赤炎斗法！？”

　　那一名低声喃喃，他的脑海中，闪过电光火石的一瞬间。

　　李修贤双手拍地，整个地方都布满了雷电，那时候就算李修贤布置下一次地雷冲击也不会有人发觉。

　　李修贤双手拍地的位置，正是他刚才走过的位置。

　　谁也没想到，李修贤居然在这个时候，不动声色的施法埋下了地雷冲击，准备对付后面的挑战者，偏偏，他就踩上了这个位置。

　　“这一场，你胜了！”那一名武者落寞的说道。

　　虽说李修贤有偷袭的成分在内，但是他们也是车轮战，本来守擂方可以动用一切资源，包括在战斗之中服用灵药使用灵兽之类的。

　　李修贤淡淡一笑，这一个擂台之上大大小小的地雷冲击足足有两百多处，遍布擂台的各个角落，这才是他守擂之时的王牌。

　　在进入前百之前，李修贤暂时还不想将自己的真正实力暴露出来，能够取巧就尽量取巧好了。

　　“砰！”又是一个地雷冲击，又有一名修士中招。

　　“阴险，实在是太阴险了，他怎么会在擂台之上布置这么多地雷冲击的？”

　　观战的修士都觉得有点不可思议，在众目睽睽之下李修贤弄上两三地雷冲击那还情有可原，但是前前后后已经有数十个，如此多的数量是如何布置下的？

　　这不仅是对挑战者实力的考验，更是对他们记忆力的考验。

　　如今李修贤这样一番举动就是在告诉所有的挑战者，任何他走过，摸过的地方都有可能布置下了地雷冲击、登台的挑战者都要耗费极大的心神去考虑自己的落脚点是否有地雷冲击，如此一来畏首畏尾，十成的实力也只能发挥出五成了。

　　“你这弟子不错，深思熟虑，而且脸皮够厚！”疯癫道人笑道。

　　帝释天翻了翻白眼：“脸皮再厚也没有你宝贝弟子厚，你看看他那样子，在擂台之上睡觉，还打呼噜！”

　　“没办法，太闲了。”疯癫道人嘿嘿笑道。

　　的确，从小迷糊上台开始，这个擂台就没有人上过，就连观战的修士都没有。

　　“睡觉……真是无语了。”帝释天也是颇为头疼的摇了摇头。

　　自己的弟子这半月以来至少经历了百余次战斗，而小迷糊从头至尾都是在睡觉，这人和人的差别果然不是一般的大啊。

　　“轰！”一名合体后期的修士接连被两道地雷冲击击中，被打出了擂台。

　　“又是一个被地雷冲击打中的倒霉鬼。”围观的修士忍不住叹息。

　　倒在这地雷冲击上的修士已经不是一个两个了，围观的修士早就已经习惯了。

　　随着李修贤在台上的时间越长，布置下的地雷冲击也是越来越多，对后面的挑战者的压力也就更大了。

　　“一群废物，直接将地面轰碎不就可以了！”在另外一个擂台之上的钱忠云看着李修贤一次又一次的将挑战者打翻忍不住吼道。

　　在他看来这地雷冲击的力量根本就是不值一提，以自己的身体硬接都不成问题。

　　但是这些挑战者实在是太过愚蠢，一个个只想着避开地雷冲击，但是却没有一人能够想到主动将这些地雷冲击引出来。

　　“废物，一群废物！”钱忠云吼道。

　　若不是他是擂主，他肯定会冲上李修贤的擂台，以自己的星河镇神斧将他劈下擂台！


第716章 守擂之战

　　李修贤看着擂台之下那些修士脸上怪异的神色，脸上不禁露出了一丝笑容。

　　敢在仙武竞技之中挑战的都是仙灵城之中最为顶尖的，用天才来形容都丝毫不为过。

　　李修贤在资质之上或许还算不上是什么天才，甚至可以用是平庸来形容。

　　若非没有万华珠的帮助，李修贤这一辈子都只是一个庸庸碌碌的平凡修士罢了。

　　经过数百年的修炼，凭借着大量的天材地宝已经将自己的资质提升了一大截，但是和仙灵城这些天才相比的话，之间的差距还真的不是一般的大。

　　但是如今，李修贤却可以轻而易举的将这些修士踩在自己的脚下，甚至连底牌都不需要亮出，仅仅是依靠着地雷冲击这个在大部分修士眼中有些鸡肋的神通法术就阻挡了大量的挑战者。

　　疯癫道人眯着眼睛：“你这弟子隐藏的真是深啊，到现在连小千剑阵都没有施展出来。”

　　“守擂之战不过是小打小闹，真正的关键还是在之后的竞技之上！”帝释天淡淡的一笑。

　　这守擂之战不过是要将仙灵城之中数百万修士筛选出来，真正的战斗是在那些守擂成功的擂主之间。

　　能够守住擂台只是对他们最低的要求，若是在守擂之战之时就底牌尽出，那么在以后的竞技之中无疑会处于下风。

　　不过即使大部分参加挑战的修士都明白这个道理，但是却很少有人能够保留自己的底牌，毕竟前来挑战的也不是泛泛之辈。

　　李修贤看着这擂台之上一处处的亮点，每一处亮点都代表着一个地雷冲击，这偌大的擂台之上密密麻麻的亮点不下于千个，一旦爆发开来就算是合体境界的强者瞬间也会被请出这个擂台。

　　“轰！”又是一道雷光，冲天的光柱直接将一名武圣强者轰出了擂台，身上电光缭绕，浑身不停的抽搐。

　　即使李修贤已经是手下留情了，但是以他的实力，哪怕仅仅是动用一部分的实力，雷电的威力也是不可小觑了。

　　久而久之，敢前来挑战李修贤的修士是越来越少。

　　对于仙部和武部的弟子来说，挑战的机会就只有一次，没有必要浪费在李修贤的身上。

　　没有修士知道李修贤到底在这擂台之上布置了多少地雷冲击，也没有修士敢保证自己能够全部避开，这种吃力不讨好的事情自然是没有多少人愿意去做。

　　他们更愿意面对面和其余的擂主斗法，也不愿意将大部分的心神用在提防不知道什么时候会出现的地雷冲击之上。

　　不过有失必有得，“卑鄙”，“无耻”，这些称号全都加在了李修贤的头上。

　　李修贤知道之后也仅仅是淡然一笑，对此毫不在意，能够守住这一方擂台便足够了，其他的闲言闲语根本就没有必要去理会。

　　在另一处金光闪闪的擂台之上，一长发飘飘的仙部弟子一剑落下，恐怖的剑芒几乎要将这整个天地都切开一般！

　　“我认输……”和这仙部弟子对战的擂主连反抗的资本都没有。

　　如此干净利落的将一名擂主打败，这仙部弟子的实力也可见一般。

　　“凰无神！”

　　“是凰师兄！”

　　一些观战的仙部弟子更是振臂高呼，显然这凰无神在仙部之中有着很大的号召力。

　　李修贤也注意到了刚刚那惊天的一剑！

　　在灵界之中剑道一脉虽然不如在下界一般萧条，但是能够修炼剑道的无一不是天才之中的天才。

　　在刚刚的那一剑之中，李修贤甚至嗅到了一种极为古老的意境，那绝对是比上古时期更为古老的意境！

　　“这仙部之中也当真是藏龙卧虎啊！”李修贤心中暗叹了一声。

　　那恐怖的一剑，即使是李修贤在不动用自己的底牌的情况下也没有信心能够毫发无损的接下来。

　　“砰！”突然间远处的擂台突然一阵摇晃，周围的守护禁制几乎都要被轰塌！

　　“真武大法！”只见一尊散发着远古气息的巨人屹立在擂台中央！

　　那一尊巨人正是真武大帝，以自身为媒介，召唤远古时期真武大帝的一丝真灵降临，这种功法在武部之中也是极为流行，据说将这些功法练至化境的话甚至能够成为真正的真武大帝。

　　一些常年隐匿不出的天才，在仙武竞技这个舞台之上展露锋芒，每一个擂台之上无时无刻都在发生战斗。

　　天才是高傲的，天才是绝对不会轻易认输的。

　　“砰！”一只火红色的手掌直接印在了李修贤的胸膛之上。

　　这一掌直接轰开了李修贤的法袍，露出了那泛着金属色光泽的皮肤！

　　那微微泛着金属光泽的皮肤之上竟然出现了一个火红色的掌印！

　　这是李修贤自上台以来第一次被挑战者击中！

　　“小范围的腾挪之术，这家伙倒是有些本事！”李修贤淡淡的哼了一声，身躯一震，这火红色的掌印瞬间便被一股巨大的力量冲散，没有留下丝毫的痕迹。

　　击中李修贤的武道强者以为这一次自己是胜券在握，正面接了他一招熔断掌还没有几个人能够站着的，即使是手下留情了，但是这熔断掌的威力也足以让李修贤失去行动能力。

　　但是一切都没有按照这修士的想法进行，李修贤看了这武道强者一眼，武圣的修为说不上是什么高绝，但是此人却是掌握了一种小范围腾挪的绝学，接连避开了李修贤在擂台之上布置的百余道地雷冲击，一掌印在了李修贤的胸口。

　　这一名武道强者以为自己是胜券在握，但是他却没有料到李修贤的肉身竟然是如此的恐怖。

　　他这一掌竟然没有给李修贤造成哪怕是一丝的伤害！

　　这熔断掌在武部之中也算得上是一门威力不凡的武学，练到大成境界就算是一座山峰也会被融化。

　　但是这一名武道强者却遇上了李修贤，这个身体强悍到了极点的怪胎。

　　李修贤如今的身体强度已经远远超出了他的境界，就算是武帝强者在身体强度之上都未必能够胜过李修贤。

　　这一名武道强者掌握了这种小范围的腾挪之术，已经能够极大程度的避开李修贤在擂台之上布置下来的地雷冲击了，除非李修贤万雷齐发，否则要想用地雷冲击将这一名武道强者轰下台还当真是一件极为困难的事情。

　　“倒是忘了你还是一名武者！”这武道强者哼了一声。

　　虽说李修贤是武部弟子，但是仙武竞技以来李修贤使用的基本上都是仙道法术，以至于有很多人都忘记了李修贤是武部出身！

　　“是又如何呢？以你的力量是伤不到我的。”李修贤淡淡的一笑，言语之中更是透露出极大的自信。

　　“哼，大言不惭！”只见这一名武道强者身形一晃，一股灼热的气息瞬间扑面而来。

　　又是熔断掌，但是这一掌之上散发出来的恐怖温度和上一掌简直是不可同日而语，如此高温别说打在人身上了，就算是靠近也足以让一名化神修士身体化为飞灰了。

　　在知道李修贤的肉身无比强大之后，这一名武道强者也不再留手，使出了自己最大的力量。

　　“好恐怖的温度，此人的熔断掌距离大成恐怕也只有一步之遥了！”

　　武部之中一些长老满意的点了点头，仙武竞技同时也是他们观察弟子修为的最佳时候，发掘一些不错的苗子收入门下，这是两部长老最喜欢干的事情了。

　　如今，这武者的实力已经足够进入这些长老的法眼了。

　　“不过可惜了，还是要被那个小辈击败，帝释天当真是收了一个怪胎的弟子啊！”一名武部长老摇了摇头。

　　“砰！”李修贤不闪不避，手上微微泛着青光，直接和那一只火红色的手掌碰撞在了一起！

　　几乎瞬间，这武者的身体就如同一颗炮弹一般激射而出，恐怖的力量直接把他给打飞了！

　　“这还是人吗？”不仅仅是仙部弟子，就连武部弟子看向李修贤的目光之中都有些震惊。

　　力量，绝对的力量，刚刚那一掌的对拼，李修贤是以绝对的力量直接将那一名武者给震飞了！

　　“怪物，就算是武帝也未必会有如此恐怖的力量吧！”武部弟子惊叹了一声。

　　武者的肉身虽然要比仙道修士强大数倍，但是人类毕竟是人类，比不得灵界之中那些天赋异禀的种族，在身体和力量上面一直是软肋，也只有一些极为出色的武者才有可能打破这一层瓶颈。

　　但是那些可都是武帝乃至是武魂级别的盖世强者啊，李修贤现在才什么境界，竟然就拥有如此恐怖的力量，这种力量莫说是碾压同级，就算是越级挑战也不成问题了！

　　“总算是逼出了你弟子一点本事了，不然还真是太无聊了！”疯癫道人将杯中酒饮尽，打了一个饱嗝！

　　帝释天摇了摇头：“擂台战恐怕没有什么人能够逼出他的真本事了。”

　　“切，看你那样子，要是你这么自信的话我就让小迷糊来挑战一下！”疯癫道人不屑的撇了撇嘴。

　　他最看不得的便是帝释天这一副欠揍的样子。

　　果真，听到疯癫道人这么说帝释天的脸色瞬间大变。

　　李修贤不知晓这小迷糊的实力，但是作为疯癫道人的好友，帝释天可是知道的一清二楚，那绝对是怪物级别的。

　　至少帝释天还没有看过什么修士不用修炼，每天迷迷糊糊的睡觉都能进阶的，而且修炼速度之快将九成九的修士都落在了后面。

　　若是这小迷糊肯抽出一点点的时间用来修炼的话，现在的修为恐怕都已经能够超越疯癫道人了！


第717章 黑龙空间

　　这样的天才，就算帝释天对李修贤再有自信，也不认为李修贤能够击败小迷糊。

　　刚刚的那一次碰撞，李修贤是以绝对的优势获胜，同时也向所有的挑战者证明了自己的实力。

　　仙武双修，这便是李修贤！

　　“肉身很强大，力量也是无可挑剔，又精通法术，这样存在恐怕也只有那些雷珠才有可能击败了！”一名武部弟子感叹了一声。

　　如今李修贤展现出来的实力已经让绝大部分的挑战者望而却步。

　　之后虽然有零星的挑战者登场，但是在满擂台的地雷冲击和李修贤恐怖的力量之下，这些挑战者往往连一盏茶的功夫都坚持不到，就已经被轰下了擂台了！

　　一个月之后，李修贤毫无悬念的成为了一万名擂主之一！

　　同时也意味着他通过了仙武竞技的第一轮！

　　“不错，没有落了我帝释天的名头！”帝释天哈哈笑道。

　　李修贤能够进入第二轮早就是意料之中的事情，但是赢也是分很多种的，李修贤的表现让帝释天很是满意，赢得漂亮，赢的毫无悬念。

　　刹那间，仙灵城上空出现了一层淡金色的光幕，一万名修士的名字统统浮现在了这一层淡金色的光幕之上。

　　根据这一个月来的表现，仙灵城的长老会将这一万名擂主进行排名！

　　李修贤注意到自己竟然已经是在五千以后了，而先前注意到的凰无神在一千多名。

　　这种排名虽然并不意味着修士实力的强弱，但是从某种程度之上说明了这一万名修士在这一次守擂之战时候的表现。

　　排名靠后并不意味着实力就弱小，但是排名靠前的必然是无比强大的修士！

　　排名榜首的是一个叫海无涯的修士，据一些修士说，此人从上台开始就没有一人敢上台挑战，是一直在擂台上静坐了一个月！

　　“很好，这一次仙武竞技涌现出了不少后起之秀，这说明我们仙灵城日渐强大！”一道威严的声音从天而降！

　　“是竞技长老！”李修贤看着天空之中那一名神采奕奕的老者。

　　竞技长老主管仙灵城之内一切竞技之事，这一场仙武竞技便是竞技长老一手操办的。

　　仙灵城诸多长老之中，竞技长老的权利很大，在仙武竞技期间，竞技长老的权利更是被放大了无数倍，除了三皇亲至，否则在这一段时间之内没有任何人能够推翻竞技长老的决定！

　　“轰！”只见竞技长老单手一甩，一座空间之门出现在了仙灵城上空！

　　在灵界周围有诸多的小世界，一些大神通者能够凭借自己的实力打通这些通道，并且采集这些小世界之中的元气，炼制成空间之门，日后便可随意进出这一方小世界。

　　能够炼制空间之门的至少也是渡劫期的强者。

　　“这是黑龙小世界的空间之门！”帝释天眼睛一突，脸上微微露出了震撼的神色。

　　“没想到这一次竟然是进入黑龙小世界！”饶是疯癫道人也有一些错愕。

　　仙武竞技事关重大，除了竞技长老之外，即使是尊贵如帝释天这般也不知晓第二轮的比试题目。

　　“黑龙小世界啊。”帝释天忍不住叹了口气，似乎回想起了什么。

　　“仙武竞技第二轮，猎杀黑龙兽，获取它们的心脏，每人至少要获取一百颗黑龙兽的心脏，收集的越多，排名便越靠前。”竞技长老手中突然出现了一枚还在不断跳动的心脏。

　　离体之后竟然还能保持这样的活力，可见这黑龙兽的生命力是何等的强悍。

　　“另外，每一颗黑龙兽的心脏都可以换取一万点仙缘点！”竞技长老淡淡的说道。

　　一万仙缘点，顿时修士们看向竞技长老手中的那一颗心脏。

　　一颗心脏就价值一万仙缘点，再加上黑龙兽身上的材料，猎杀一头黑龙兽能够得到的回报实在是太大了！

　　“轰！”将第二轮竞技的注意事项说完之后，竞技长老单手一指，恐怖的仙气如同汪洋一般涌入了空间之门当众！

　　“为期一年，一年之后若是没有回来的话，便视为放弃！”竞技长老说道。

　　以一人之力维持空间之门一年，李修贤是想都不敢想！

　　开启空间之门需要多么庞大的仙灵之气李修贤是亲眼见识过了，就算是把他抽干也未必能开启这空间之门。

　　可竞技长老却要维持一年，期间消耗的仙灵之气绝对是无法估量的。

　　“这竞技长老的实力到底是达到了何种地步？”李修贤微微叹了口气便进入了黑龙小世界之中！

　　哗啦！

　　一道光芒闪过，李修贤立即落到了实地。

　　“好热啊！”

　　李修贤刚一落地，就感觉脚下传来一股惊人的热力。接着眼前一闪，便是满目的红火，和滚滚的黑烟。

　　“咝！”

　　看清楚眼前的情景，李修贤长长的注了口气。

　　眼前目光所及，到处都是直插云天的巨大火山。一座座散发着惊人的热量，火山口不停的喷出一股股带着硫磺味的熔岩和滚滚的浓烟。

　　在火山和火山之间，星罗棋布的散布着一些岩浆池。这些岩浆池灼烈无比，池中不停的翻滚着滚荡的火红气泡，一股股白灼的热气冲天而起，气温高的让人受不了。

　　李修贤深吸了一口气，灼热的气息瞬间通过了李修贤肺部，分散到了四肢百骸之中。

　　平常人难以忍受的高温，对于李修贤来说已经是私通见惯了。

　　“不知道那些火山之中的温度如何，用来修炼《不破金身》的效果应该不会差吧！”李修贤心中想到。

　　不过他也记得自己这一次进入黑龙空间的主要目的是猎取黑龙兽，收集他们的心脏！

　　看着手中的这一枚玉简，李修贤也不禁露出了一丝凝重之色。

　　这黑龙空间既然以黑龙命名，自然是和龙有关。

　　据说这黑龙空间之中还有一头纯正的黑龙潜伏着，似乎是因为受了重伤的缘故，所以一直沉睡。

　　黑龙，神龙一族之中的叛逆，被神龙一族驱逐，由于受到了诅咒，使得这些叛逆的神龙全身都变成了黑色。

　　这黑龙空间之中的黑龙兽正是这一条黑龙遗留下来的血脉，不仅仅是黑龙兽，生活在黑龙空间之中的生物多多少少都带有一点黑龙的血脉。

　　实力越是强大体内的黑龙血脉就越是纯正！

　　“砰！”在李修贤沉思之际，一头浑身冒着黑色火焰的巨虎直接扑向了李修贤。

　　“蝼蚁一般的东西，给我死开！”李修贤大喝一声，一掌将这巨虎拍出了百丈之远。

　　没有动用任何的灵力和真元，仅仅是靠着单纯的肉体的力量，一巴掌就将这堪比化神境界的火焰巨虎给拍死了！

　　将这火焰巨虎的身体剖开，李修贤得到了一颗黑不溜丢的内丹，想也不想就直接扔给了小猴子。

　　这东西虽然和妖丹有些不同，但是都是属于同一种东西。

　　小猴子也不挑剔，直接扔进了嘴里，嘎嘣嘎嘣的，嚼得不亦乐乎！

　　不过这家伙得了便宜还卖乖，还抱怨这内丹太难吃了！

　　这黑龙空间之中存在着大量的猛兽，李修贤几乎没前进一步都要斩杀大量的凶兽。

　　“轰！”李修贤直接一掌将一头雄狮的脑袋拍成了碎片！

　　他已经猎杀了数百头凶兽了，可是任务所需要的黑龙兽却没有见到。

　　看着远处那几座不断喷薄着黑色浓烟的火山，李修贤心中也有了一些计划。

　　根据玉简上所记载的，黑龙兽在这黑龙空间之中属于实力最为强大的一族，成年的黑龙兽至少也有堪比合体境修士的实力，实力强一点的更是可以和炼虚境界的修士相抗衡！

　　这些黑龙兽都喜欢高温的地方，九座火山是这些黑龙兽的聚集地！

　　不过即使明知道这样，也没有多少修士敢直接闯入九座火山附近。

　　进入黑龙空间的一万名修士的实力是不错，但是双拳难敌四手，栖息在这九座火山附近的黑龙兽何止百万，他们这点人贸贸然冲进去等待他们的结果也只能是成为这一大群黑龙兽的食物！

　　更多的修士考虑的是如何斩杀一些落单的黑龙兽，而不是要和整个黑龙兽群硬碰硬！

　　不过李修贤却没有这种顾虑，自己拥有万华珠，打不过也可以逃得掉。

　　而且李修贤身上带有纯正的神龙血脉，这种力量在对付黑龙兽的时候可以说是占尽了便宜。

　　黑龙兽到底只是黑龙和其他生物杂交之后的产物，对于纯正的神龙血脉有着天生的畏惧，能够发挥出一半的实力就已经是惊世骇俗了。

　　这黑龙空间之中的凶兽前赴后继，李修贤每前进一段距离都会猎杀大量的凶兽。

　　虽然这和仙武竞技无关，但是也是一些材料，可以换取仙缘点的，没有人会嫌自己身上的仙缘点太多的。

　　“噗嗤！”就在李修贤解决了一头巨鸟之后，脚下的泥土突然崩裂，一抹寒光直奔李修贤的心口！

　　“铿锵！”李修贤身体一震，一阵金铁相交的声音，这一柄寒光闪闪的法剑非但没有刺入李修贤的心口，反倒是因为巨大的冲击而卷刃了！

　　“还是出现了！”李修贤淡淡的叹了一口气，右脚一跺，一圈雷电瞬间辐射出去，方圆百丈都充斥着淡紫色的雷电！

　　李修贤眼中寒光一闪，食指一点，一抹紫金色的剑气直接穿透了泥土！

　　“啊……”地底之中传来一阵惨叫，随即便没有了声息！


第718章 无相剑道

　　“不知死活！”李修贤冷哼了一声。

　　在进入黑龙空间之时李修贤就知道这种厮杀是难以避免的，但是却没有想到会来的如此之快！

　　在和巨鸟争斗之时他便已经发现了隐藏在地下的这一名修士，但是他却没有点破，希望这一名修士能够有点自知之明，自己退去。

　　但是这个修士却错过了这个机会，在李修贤斩杀巨鸟之后突然袭击。

　　不得不说，这个时机把握的很好，可是他却小看了李修贤的实力。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活，既然他不知好歹，那么李修贤索性就送他上路！

　　在黑龙空间之中这样的杀戮并不会少，进入这黑龙空间一万名修士之中，能有八千人出去就已经是顶天了。

　　在这黑龙空间之中最大的威胁反而到不是那些凶兽，而是一起进入黑龙空间同为仙灵城修士的人类。

　　第一名能够成为三皇的入门弟子，这对于其他修士来说是多么巨大的诱惑啊，就算是要杀了自己的亲生父母恐怕也在所不惜了。

　　紫月看着远处的九座火山不禁微微皱眉。

　　“怎么了？”李修贤也发现了紫月的异常。

　　“没什么，只是觉得有点奇怪，这九座火山的排布似乎是某种封印！”紫月说出了自己心中的疑惑。

　　“封印！”李修贤心神一震。

　　起初他还没有发现，但是经过紫月这么一提醒，他发现这九座火山的排布呈现一个圆形，而且还有某种力量将这九座火山联系在一起。

　　但是以李修贤的修为也只能看出这么了，具体这封印是何种封印，用来干什么的，就不得而知了。

　　“小心点吧，此行我们只是要猎杀黑龙兽，其余的就不要参和了。”李修贤淡淡的说道。

　　紫月点了点头，连她都能感觉到这封印的诡异，自然是不赞同李修贤去冒险。

　　越是靠近那九座火山，温度就越是恐怖，普通修士若是不开启护罩的话，很有可能就被这恐怖的温度给烤熟了！

　　不过这点温度对于李修贤来说却还在承受范围之内，反倒是成为他淬炼身体的一大助力。

　　全力运转《不破金身》，将这些灼热的能量吸收，随后散布到四肢百骸之中。

　　那种全身暖洋洋的感觉，让李修贤舒服得几乎都要呻吟出来了。

　　“吼！”还没有等李修贤进入火山，一头体型巨大，有着一双肉翅的庞然大物如同泰山压顶一般压了下来。

　　黑龙兽，这种头上有一对牛角，背上长有肉翅的生物便是此行的目标。

　　“呼哧”黑龙兽巨大的鼻孔之中喷出了两道黄色的气雾。

　　生活在火山之中，这黑龙兽的呼吸之间都吞吐进了大量的硫磺！

　　“吼！”眼前的这一头黑龙兽突然大吼一声，那黄色的气雾突然飘了过来。

　　“呼！”李修贤的身前突然出现了一股火焰。

　　李修贤淡淡一笑，单手一点，一股雷电便将这一股火焰打散！

　　“吼！”当火焰散尽的时候，黑龙兽巨大的身体已经是近在咫尺！

　　李修贤不慌不忙，一掌拍出，这黑龙兽巨大的身体竟然如同断线的风筝一般飞出老远！

　　“不愧是拥有黑龙血脉的畜生，皮糙肉厚啊！”看着远处又站起来的黑龙兽，李修贤淡淡的哼了一声。

　　这一头黑龙兽的实力并不算强，只有合体境界，李修贤可以说是把他吃的死死的！

　　“砰！”凌空一脚，恐怖的力量直接将这黑龙兽巨大的身躯压在了地上。

　　“咔嚓！”早就迫不及待的小猴子一掌打在了黑龙兽的脑袋之上。

　　小猴子的力量何其之大，就算是李修贤在力量之上也不敢说能够胜过小猴子。

　　被小猴子这一掌拍中，这黑龙兽顿时脑浆爆裂。

　　在一阵翻找之后，小猴子终于找到了黑龙兽的内丹，擦掉上面的血迹之后，直接扔进了嘴里。

　　李修贤无奈的摇了摇头，食指之上凝聚出了一道紫金色的剑气，在这紫金色的剑气面前，黑龙兽坚硬的鳞甲就如同纸张一般脆弱，将黑龙兽的鳞甲完整的剥落下来之后，李修贤这才将黑龙兽的心脏挖了出来。

　　“嗯？”李修贤眉头一皱。

　　这一颗心脏虽然也是在跳动，但是和竞技长老手中的那一颗却是差远了。

　　恐怕等不到一年，再过几天这一颗心脏就会完全停止跳动了，到时候这一颗心脏就算是废物了，就算是带出去也绝对不会得到承认的。

　　“这肯定是黑龙兽，但是心脏的活力却远远比不上竞技长老手中的那一颗。”李修贤眉头一皱。

　　“应该是这一头黑龙兽实力太过弱小，所以心脏的活力欠佳。”紫月说道。

　　这一头黑龙兽的实力已经堪比合体境界的修士了，若是还要更强的话，那么就只有炼虚境界了！

　　进入这黑龙空间的一万名修士之中，达到炼虚境界的可以说是凤毛麟角，大部分皆是合体境界。

　　要想以合体境界的修为挑战炼虚境界的黑龙兽，这可不是一件简单的事情。

　　但是转念一想，这一万名修士可是从仙灵城数百万修士之中脱颖而出的，即使拥有越级挑战的能力也不足为奇！

　　李修贤自问能够对付几头炼虚境界的黑龙兽，既然他可以做到，那么其余人自然也是能够做到。

　　若是这第二轮的竞技太过简单的话，也不符合仙武竞技的初衷了。

　　决定之后，李修贤便径直朝着火山进发，既然是要猎杀炼虚级别的黑龙兽，那么自然是要在火山腹地才有可能了！

　　“噗嗤！”在李修贤赶往火山的时候，在九座火山之中已经有一名青年修士在大肆杀戮了！

　　仅仅是一柄长剑，就将数百头黑龙兽打压的抬不起头来。

　　每时每刻都会有黑龙兽死在这青年修士的剑下！

　　“凰师兄实在是太厉害了，虽说这一次是合作，但是我们根本就帮不上什么忙！”一旁的修士感叹道。

　　这一名以一剑压制百头黑龙兽的青年修士正是凰无神！

　　“凰师兄的，《无相剑道》已经到了小成的境界，剑道强者的恐怖战力可是凌驾于万千修士之上的！”一名修士说道。

　　“噗嗤！”又是一头黑龙兽被削去了头颅。

　　仅仅一盏茶的功夫，这百余头堪比炼虚强者的黑龙兽就尽数伏诛。

　　两人将这黑龙兽的心脏取出来之后便跟在了凰无神的身边。

　　这已经是第六波了，黑龙兽的心脏也收集了五六百颗！

　　和其余修士想要及格不一样，凰无神这等境界的修士考虑的是如何拿到更好的名次。

　　所以即使身上黑龙兽心脏的数量已经远远超过了竞技长老所需求的，但是凰无神还是选择继续猎杀！

　　“这一次多放一点！”凰无神冷冷的说道。

　　周人了右手一颤：“是……凰师兄！”

　　右手的一个小玉瓶之中倒出了两滴火红色的血液！

　　顿时间一股纯正的神龙气息扑面而来。这小瓶之中装的竟然是神龙一族的血液，虽然还算不上是精血，但是却也是纯正的神龙一族的血液。

　　难怪这凰无神能够在这里找到数百头黑龙兽！

　　有了这一瓶神龙的血液，凰无神根本就不用费心去寻找，只要将这神龙血液的气息释放出来，便会有无数的黑龙兽找上门来。

　　黑龙兽的数量也是一波高过一波，开始还仅仅只有十几头，但是随着释放出的血液越多，黑龙兽的数量也从原先的十几头变成了如今的一百多头。

　　如今血液的数量更是多了一倍，可以预想马上会出现的黑龙兽会有多少。

　　但是凰无神的《无相剑道》也是在这短时间之内越发的精炼。

　　和当初相比，凰无神斩杀一百头黑龙兽的时间甚至比斩杀十几头快上了一半！

　　这便是剑道强者恐怖的地方了，能够在战斗之中急速成长。

　　对于剑道强者来说，按部就班的训练远远比不上在生死之间搏杀来得快！

　　“这些修炼剑道的都是妖孽啊！”周人了心中微微叹了口气。

　　他们是天才没错，但是凰无神是比天才更加恐怖的妖孽，他们之间的差距就如同云泥。

　　“吼！”大地震颤，大批的黑龙兽受到这神龙血液的吸引，正急速赶来。

　　“五百……”饶是周人了早有准备，但是当他看到天空之中那密密麻麻的黑龙兽的时候还是忍不住叫出声来。

　　五百多头黑龙兽，如此恐怖的力量，恐怕瞬间就能将他们碾压了！

　　三人之中唯一没有变化的也就只有凰无神了！

　　“来了！”凰无神脚下灵光一闪！

　　“吼！”一声凄厉的哀嚎，顿时就有一头黑龙兽栽了下来。

　　电光火石之间，凰无神便斩杀了一头黑龙兽！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　周围的黑龙兽顿时被激怒了，五百多头黑龙兽吞吐着火焰，恐怖的温度几乎要将人融化了！

　　“无相枭首！”凰无神哼了一声。

　　天空一白，数十头黑龙的头颅高高的抛起，顿时间血喷如柱！

　　屠杀，这已经不是战斗了，而是凰无神单方面的屠杀了，即使数量占据优势，但是却没有一头黑龙兽能够挡住凰无神的一剑！

　　这便是剑道强者的恐怖之处，数量对于剑道强者来说就是一个笑话，一剑斩出便是无可阻挡！

　　“妖孽，当真是妖孽！”周人了心中感慨到。


第719章 弑龙针叶

　　不过世事无绝对，既然有凰无神这种杀黑龙兽如同砍瓜切菜一般的妖孽存在，那么坑定也有一些自以为是，眼高手低的存在。

　　“吼！”在另一座火山之上，一头黑龙兽口中喷出了一口灼热的气息，瞬间便将一名武部弟子烧成了焦炭。

　　“不……”一名正在玩命狂奔的修士看到这一幕不禁发出了呼喊。

　　太恐怖了，实在是太恐怖了，这黑龙兽的实力根本就不是他们能够抗衡的！

　　这两人在外围杀了几头合体境界的黑龙兽之后就信心爆棚，深入火山，准备猎杀炼虚境界的黑龙兽。

　　但是虽然仅仅是相差了一个级别，但是实力却是天差地远，他们的攻击甚至连黑龙兽的鳞甲都轰不开，那一名武者仅仅是跑的慢了一点，就直接被黑龙兽的火焰烧成了焦炭！

　　现在这一名修士哪里还有猎杀黑龙兽的心思，只祈祷自己能够逃离这黑龙兽的魔爪！

　　但是他跑的了吗？

　　仅仅是一瞬间，黑龙兽双翅一拍，身体就已经出现在了这修士的前方，大口一张，直接将这一名修士吞了进去，尸骨无存！

　　这样的事情在黑龙空间之中也是屡见不鲜！

　　实力强大的修士猎杀黑龙兽就如同砍瓜切菜，而实力弱小的就只能成为黑龙兽的食物。

　　这是明显的两级分化，而李修贤显然是属于实力强大的那一级！

　　随着一头黑龙兽的哀嚎，李修贤手中又多出了一枚不断跳动的心脏。

　　这一颗心脏跳动的极其有利，和竞技长老手中的那一颗相比也是毫不逊色，以这一颗心脏的活力，即使是保持一年也不在话下。

　　显然，仙武竞技第二轮所需要的便是炼虚级别的黑龙兽的心脏！

　　将整头黑龙兽的尸体都挪进万华珠之后，李修贤才继续寻找自己的目标。

　　并不是所有的修士都像凰无神那般拥有神龙的血液，能够在短时间之内吸引到大量的黑龙兽。

　　更多的修士是一点一点的搜寻，而且也没有多少修士拥有凰无神那样的实力，轻轻松松就能挑战数百头黑龙兽！

　　“来了！”李修贤眼睛一条，身形一晃，还没有等这黑龙兽出来，就一脚将这黑龙兽踩倒，恐怖的力量直接是将黑龙兽全身的骨骼都震成了粉末，但是却独独保留了黑龙兽的心脏。

　　在对力量的控制之上，李修贤的确是达到了炉火纯青的地步。

　　“第三颗了！”李修贤将这心脏收起来之后微微一笑。

　　对于李修贤来说，要猎杀黑龙兽并不是什么困难的事情，最为头痛的是要提防同为人类修士的偷袭！

　　“黑龙草。”李修贤将洞穴附近的几株黑色的灵草收了起来，挪进了万华珠之中。

　　这黑龙草也算是黑龙空间特有的灵药了，只有在黑龙兽巢穴附近才会出现。

　　黑龙草可以强化修士的身体，虽然这黑龙草对李修贤的效果是微乎其微，但是只要是万华珠之内没有的灵药李修贤都会收集进去。

　　将这一处黑龙兽巢穴扫荡之后，李修贤便起身寻找下一头黑龙兽。

　　虽然第二轮竞技规定的时间是一年，但是李修贤仅仅话了一个多月就将一百颗黑龙兽的心脏收集完全了。

　　他自己猎杀的不过是二三十头，剩下的全都是他人的。

　　李修贤虽然不会起杀人夺宝的心思，但是他不会有这种心思并不就意味着别人也没有。

　　这一个月之间，李修贤前前后后遇到了不下十次袭击，但是每一次袭击的修士都没有想到李修贤的肉身会如此的强悍。

　　和法宝正面碰撞，受损的竟然是法宝！

　　也正是这十余人的贡献，让李修贤身上的黑龙兽心脏数量急速提升。

　　不过李修贤并不急着离开黑龙空间，一百颗黑龙兽的心脏仅仅是及格罢了，第二轮仙武竞技只要收取前一千名修士，一百颗黑龙兽心脏很难保证就能进入前一千！

　　越来越多的修士开始进入九座火山，李修贤甚至在这些修士之中碰到了一个相识之人！

　　“冰霜仙子！”李修贤看着那一名女修淡淡的一笑。

　　修炼冰系法诀的冰霜仙子在这黑龙空间之中实力可是大打折扣，本身就只是化神修为，在这一万名修士之中也是垫底的。

　　若是不出意外的话，这冰霜仙子是绝对不可能通过第二轮的。

　　“怎么，你想帮她一把？”紫月略带醋味的说道。

　　李修贤淡淡一笑：“至少不让她死在这黑龙空间之中！”

　　以冰霜仙子化神级别的实力，在这黑龙空间之中当真是凶险重重，一不小心就有可能死在这黑龙空间之中。

　　“那你想怎么做？”紫月酸酸的问道。

　　“不怎么做！”李修贤淡淡一笑，只见他掐了一道法诀，一柄由仙灵之力凝聚出来的法剑一晃，直接刺入了冰霜仙子的眉心之中！

　　冰霜仙子身躯一震，不可思议的看了看周围。

　　但是李修贤的修为高出冰霜仙子太多，有心隐匿之下，冰霜仙子根本就无法发现他！

　　那一柄仙灵法剑承载了李修贤的全力一击，一旦冰霜仙子遇到难以抵挡的危机，这一柄法剑便会出现。

　　李修贤相信自己的全力一击足以抵挡这黑龙空间之中大部分的危机了！

　　这冰霜仙子以后如何，就要看她自己的造化了。

　　两个月后，李修贤身上的黑龙兽心脏已经达到了四百多颗，已经远远超过了任务所需要的数量。

　　李修贤也在考虑是不是应该离开这个黑龙空间了，四百颗黑龙兽心脏虽然不能让他得到很好的名次，但是进入前一千名还是很有把握的。

　　“嗯？”突然间，李修贤心神一颤，一种奇妙的感觉。

　　“是他！”李修贤深吸了一口气。

　　这是血脉之间的联系，他能够感受到，和自己拥有着血龙血脉的神龙家族的上官无双！

　　“他怎么会进入黑龙空间的？”李修贤眉头紧锁。

　　“空间之门是大神通者采集这小世界的元气炼制而成的，竞技长老能够采集到这个小世界的元气，那么神龙家族之中自然也有人能够做到！”紫月淡淡的说道。

　　李修贤了然，这黑龙空间并不是仙灵城独有的，会出现仙灵城以外的势力也不是什么难以接受的事情。

　　李修贤察觉到了上官无双，这上官无双自然也是察觉到了李修贤。

　　“倒是有缘，不过算了，我还有更重要的任务！”上官无双淡淡的一笑，带领神龙家族的众人直接越过了九座火山。

　　“黑龙，被封印了这么多年你可曾悔悟？”上官无双看着就做火山中央那一处巨大的熔浆冷冷的问道。

　　“哼，小杂碎，就凭你还不够资格，滚吧！”熔浆底下传来了沉闷的声响。

　　上官无双也不气恼只是冷冷一笑：“只要你将青龙骨交出来，我神龙家族保证可以向神龙一族求情，解除你身上的诅咒，就算你要回归神龙一族也不是什么不可能的事情。”

　　“小娃娃，和我玩这种把戏你还是太嫩了一点，我黑龙王纵横灵界数十万载，你认为我会相信你这个小杂碎的花言巧语吗？”黑龙王冷笑了一声。

　　“黑龙王，你不要不识时务，青龙骨可不是你这种龙族叛逆能够拥有的！”上官无双冷哼了一声。

　　“本王已经将这青龙骨和自己融合，你要是想要的话就下来将我斩杀了，这青龙骨自然是你的。”黑龙王冷冷一笑。

　　黑龙空间之中存在着一头纯正的黑龙这也算不得什么秘密，但是也只有神龙家族的人知晓，这一头黑龙并不是沉睡在这黑龙空间，而是被神龙家族的大神通者封印在了这黑龙空间之中！

　　虽然黑龙是神龙一族的叛逆，但是神龙一族却没有对黑龙赶尽杀绝。

　　但是黑龙王因缘巧合之下得到了青龙之骨，这也为他带来了祸患，神龙家族的修士精英尽出，将黑龙王打伤之后却并没有得到青龙之骨，于是便将黑龙王封印在了这一处小世界之中。

　　数万年来，神龙家族的修士都会询问黑龙王青龙之骨的下落，但是这黑龙王也是硬气的很，撑了数万年都没有吐出一个字。

　　“不见棺材不落泪，你以为我神龙家族这数万年来在干什么！”上官无双冷笑了一声。

　　一滴淡青色的液体落下，直接融入了这熔浆之中！

　　“这是……这是弑龙针叶！该死啊，你们这些人类狼子野心，竟然炼制这种东西！”黑龙王愤怒的咆哮起来。

　　“哼，你说还是不说！”上官无双冷冷的哼了一声。

　　“人类，当真是狼子野心，当初我就说过神龙一族就不应该和你们合作！”黑龙王吼道。

　　虽然被神龙一族驱逐，但是黑龙王还是将自己当成神龙一族的。

　　神龙家族的修士敢用弑龙针叶来对付自己，日后就能对付其他神龙。

　　“养虎为患，养虎为患啊，你们这些人类都该死！”黑龙王愤怒的咆哮着，熔浆剧烈的翻滚着！

　　上官无双冷冷一笑：“还不说！”

　　只见上官无双法诀一打，那一抹绿光直接刺入了黑龙王的身体之中！

　　“嗷！”惊天的哀嚎声，整个黑龙空间都在这哀嚎声之中颤抖！

　　“弑龙针叶果然名不虚传，仅仅是一个半成品就让这黑龙王痛苦不堪！”上官无双嘿嘿一笑。


第720章 布局

　　“可恶的人类，你们都该死！”熔浆地步传来了黑龙王愤怒的咆哮声。

　　对于黑龙王的咆哮，上官无双只是冷冷一笑：“你慢慢熬吧，我们有的是时间，我就不信在弑龙针叶之下你能坚持多久。”

　　上官无双的背后空间震荡，神龙家族一行人顿时消失在了这黑龙空间之中，只留下在熔浆地步不停哀嚎的黑龙王！

　　“果然，这黑龙空间之中有古怪！”李修贤神色复杂的看了九座火山中央的熔浆一眼。

　　如此巨大的动静无论如何都无法瞒过进入黑龙空间的一万多名修真者！

　　李修贤更是感觉到了黑龙王身上那种恐怖的威压，直觉告诉他被封印在熔浆底部的黑龙王绝对是一个极其恐怖的存在。

　　黑龙的实力瞬息之间便可将他斩杀，自己就算有再多的底牌也绝对无法抵挡住黑龙王！

　　“传说之中黑龙空间之中存在着一条黑龙，没想到是真的！”凰无神的身影出现在了熔浆上空，神色复杂，也不知道他在想些什么。

　　“这九座火山互相联系，这封印之强根本就不是我们这个层次能够撼动的！”李修贤眉头一皱。

　　不过李修贤并不想管太多，无论是神龙家族还是神龙一族，李修贤都不像接触太多。

　　他体内的真灵之血是极为罕见的血龙一脉，被神龙家族的那些修士知晓的话，一定会毫不犹豫的出手抢夺。

　　李修贤现在的实力虽说不错，但是绝对无法和在灵界鼎鼎有名的神龙家族相抗衡！

　　“吼！神龙家族，你们不得好死！”熔浆底部的黑龙王身体不断扭曲着，那一枚弑龙针叶在他的体内不停的流窜，给他造成的痛苦是难以用言语表达的。

　　弑龙针叶，光听名字就知道这一样东西是用来干什么的了。

　　这对于神龙一族来说是绝对不愿意看到的东西，在灵界历史之上也曾经出现过弑龙针叶这种东西，那一次神龙一族耗费了巨大的代价才成功将那一枚弑龙针叶摧毁。

　　自此以后，一旦涉及到弑龙针叶，神龙一族都会毫不手软，以至于现在很少有人知晓弑龙针叶这种东西了。

　　但是谁能想到和神龙一族关系最近的神龙家族竟然会炼制这种歹毒的东西！

　　黑龙王体内的这一枚弑龙针叶虽然仅仅是一件本成品，但饶是半成品对神龙一族的伤害也是极为的恐怖。

　　弑龙针叶每杀死一头神龙，他的力量就会增强一分。

　　黑龙王能够明显的感觉到自己的力量正在被这一枚弑龙针叶吞噬，这一枚弑龙针叶很有可能在吞噬万他的力量之后就进阶成为完成品，到时给神龙一族很有可能带来灭顶之灾！

　　黑龙王很清楚，神龙家族根本就没有准备放自己一条活路，在得到青龙之骨之后恐怕立马就会将自己斩杀。

　　即使他们没有得到青龙之骨，黑龙王的死也可以让弑龙针叶进阶完全，这对于他们来说也是可以接受的。

　　越是和神龙一族打交道，神龙家族的修士便越是清楚神龙一族的强大，这是天地之间最为强大的一族。

　　和神龙打了这么久的交道，神龙家族的修士已经不满足于真灵之血带给他们的巨大力量了，他们要的是更加强大的力量，凌驾于神龙一族之上的力量！

　　将剩下的几头黑龙兽解决挖走他们的心脏之后，李修贤便准备起身返回仙灵城，五百三十枚黑龙兽的心脏足以让他进入前一千名了。

　　“人类，站住！”突然间李修贤心神一震，脑海之中突然传来了一道陌生的声音。

　　能够直接侵入自己的意识和自己对话，这声音主人的实力绝对是凌驾于李修贤之上！

　　“前辈你是在叫我吗？”李修贤问道。

　　“人类，你要帮我一个忙！”

　　李修贤一愣，他完全不知道这声音的主人在搞些什么！

　　“我拒绝！”李修贤想也不想，他可不想扯入什么麻烦之中。

　　先前上官无双的突然出现，再加上熔浆之中那一头被封印的黑龙王，李修贤已经察觉到了有些不对劲了，这也是为什么他急于离开这黑龙空间的原因。

　　“人类，你不能走，我能给你好处，丹药，功法，甚至是寿命，只要你想得出的，我都能给你！”这声音的主人明显急了。

　　李修贤淡淡一笑：“恰好，这些东西我都不缺！”

　　“你体内也有神龙血脉，你不能见死不救！”

　　李修贤眉头一挑：“哦？看来你体内也有神龙血脉了，那你是神龙家族的还是神龙一族的？”

　　“帮我打破封印，只要你能帮我打破封印，我可以给你想要的一切！”黑龙王的声音渐渐虚弱下来，显然弑龙针叶对他的伤害不轻。

　　李修贤摇了摇头，至少对这他还没有什么兴趣，收入和回报不成正比啊。

　　“龙蛋，一颗龙蛋，还有龙元丹的炼制之法，足以增加你千年寿元！”黑龙王吼道。

　　李修贤脚步一顿，千年寿元！

　　灵界之中也有不少能够增加寿元的丹药，但是这些丹药能够增加百年寿元就已经是顶天了，更多的只是能够增加十数年的寿元。

　　但是黑龙王口中的龙元丹竟然能够增加千年寿元！

　　“紫月？”李修贤不禁看向了紫月，这种事情也只有问紫月才能知道真假！

　　紫月点了点头：“以龙蛋炼制龙元丹的确是听过，而且的确是可以增加不少的寿元。”

　　神龙一族的龙蛋何其稀少，每一个龙蛋都会受到神龙一族最为严密的守护。

　　想要偷到龙蛋，没问题，先解决守护龙蛋的数十条神龙再说，整个灵界之中恐怕也没有谁敢打包票，说自己可以在防卫森严的龙岛之上不动声息的击败数十条神龙，将龙蛋弄到手！

　　说实话，李修贤的确是心动了。

　　没有哪个修士在听到可以增加千年寿元的时候不心动的。

　　“我怎么才能相信你？”李修贤冷冷的问道。

　　黑龙王哼了一声，一段奇妙的法诀直接印入了李修贤的脑海之中。

　　“这是龙元丹的炼制之法！”黑龙王说道。

　　李修贤点了点头，别的不说，光是这龙元丹的炼制之法就是价值连城了，就算是大乘期强者也要出手抢夺的。

　　这龙元丹的炼制之法是通用的，即使没有龙蛋同样可以用其余的宝物代替，不过炼制出来的效果没有以龙蛋那么好罢了。

　　这一份订金的价值足以，即使最后黑龙王食言，李修贤还是赚了。

　　这也是黑龙王聪明的地方，对于修真者来说什么誓言都不可信，只有到手的利益才是最实在的。

　　“要我怎么做？”李修贤也干脆，收人钱财与人消灾。

　　“毁掉一座火山，剩下的就交给我了！”黑龙王说道。

　　李修贤点了点头，以他的实力毁灭一座火山还是能够办到的。

　　“小心神龙家族的人，他们都在监视着这里！”黑龙王提醒道。

　　黑龙王正是靠着李修贤体内的一丝神龙血脉才联系上他的，他很清楚这个人类和神龙家族的修士一般，但是却很清楚此人绝对不是神龙家族的人。

　　黑龙王也不知晓自己为何会有这种想法，但是这是一种真真切切的感觉！

　　其实不用黑龙王提醒李修贤也知道，他和上官无双只见那种莫名的联系一直都没有断过，所以他断定上官无双一行人绝对没有离开黑龙空间，之前的都是故布疑阵，造成了他们离开的假象！

　　李修贤还没有蠢到挡着神龙家族的面公然击毁一座火山。

　　要是李修贤敢这么做的话，那么下一刻他便已经身首异处了。

　　先不说神龙家族那浩浩荡荡的队伍，光是上官无双一人就不是现在的李修贤能够对付的！

　　切断了和黑龙王心神的联系，李修贤便开始在这火山之中狩猎黑龙兽，一切都是那么的正常，没有人发现李修贤在猎杀黑龙兽的时候都会加重自己的力量！

　　以前用一成力量就能击杀黑龙兽，李修贤都是用十成力量，一拳一脚大开大合，恐怖的力量将山壁震得晃动不已。

　　“砰！”放开了手脚之后，李修贤猎杀黑龙兽的速度又加快了不少，短短一个月，他身上黑龙兽心脏的数量已经破千了！

　　谁都没有发现，这一个月之内，李修贤的足迹已经遍布这一座火山的每一个角落。

　　“差不多了，应该可以了！”李修贤淡淡一笑。

　　“你还真是狡诈，竟然想出了这种方法！”紫月忍不住笑道。

　　“这九座火山作为封印的基石，想要从外部将其击溃可不是一件容易的事情，但是从内部就简单多了！”李修贤淡淡一笑。

　　虽然李修贤没说什么，但是能够在上官无双等人的监视之中，不动声色的将这一切做完可以说是一个奇迹了。

　　“等到我们离开黑龙空间，应该就差不多了！”在时间之上李修贤也掌控的很好，没有多少人会将这一件事情想到他身上来，最多也只是认为这一次只是一个意外！

　　得到龙元丹的炼制之法李修贤便已经满足了，至于那一枚龙蛋，风险实在是太大，李修贤可不想冒这个险。

　　胆大心细，懂得进退，只有这样才有可能在仙道之上越走越远！

　　“黑龙王，还要负隅顽抗吗？”上官无双的身影再一次出现在熔浆上空。

　　和上一次相比，黑龙王的气息已经减弱了不少，显然被弑龙针叶耗去了不少的力量！


第721章 破封

　　上官无双敢进入黑龙空间，威胁黑龙王，最大的底气便是这九座火山组成的强大封印。

　　只要这九座火山组成的封印还在，黑龙王就翻不起什么风浪来。

　　“时间差不多了！”在黑龙空间出口处，李修贤看着其中一座不断喷薄着黑烟的火山淡淡的说道。

　　除了李修贤之外，就连上官无双等人都没有发现这一座火山的异常。

　　火山喷薄黑烟是在正常不过的事情了，别说是黑烟，这九座火山有时候还会集体爆发，遮天盖地的火山熔浆几乎可以将整个黑龙空间覆盖。

　　李修贤身形一晃，在离开黑龙空间的那一刹那，一丝金灿灿的火焰如同一缕丝线钻进了火山之中。

　　“轰！”刹那间整个黑龙空间都为之一颤，一座火山开始剧烈的喷发。

　　“怎么回事？”上官无双眉头一皱。

　　这九座火山虽然会喷发，但是现在显然还不到时候！

　　“吼！神龙家族的小杂种，我要你们死！”熔浆底部，一只黑色的龙爪突然伸了出来！

　　“妄想！”上官无双冷哼了一声。

　　这黑龙王竟然想要借此机会突破封印，上官无双如何会让黑龙王如愿。

　　只见上官无双身上血光一闪，一只血色的龙爪直接对上了黑龙爪。

　　但是在大小上，这两者完全不在一个等级之上。

　　上官无双的血龙爪在黑龙王面前渺小的就如同一只苍蝇，仿佛随意一拍都能将这一只血龙爪给拍碎。

　　“嗷！”但是出人意料的是，两者碰撞，首先支持不住的竟然是黑龙王，熔浆地步更是传来了黑龙王痛苦的哀嚎声！

　　太心急了，这黑龙王实在是太性急了。

　　虽然李修贤采取了一些手段，让一座火山不稳，使得封印出现了一丝松动。

　　但是在这一座火山没有彻底崩溃之前，黑龙王想要挣脱是不可能的事情，更何况在黑龙王的体内还有一枚弑龙针叶，他调动一丝一毫的力量都要忍受极大的痛苦。

　　即使黑龙王的实力远远超过上官无双，但是在九座火山的封印和弑龙针叶的摧残之下，面对上官无双都是落了下风。

　　“黑龙王，最后的机会，交出青龙骨，否则死！”上官无双已经开始不耐。

　　此次进入黑龙空间，家族之中的长老就交代过，若是黑龙王仍然负隅顽抗，不肯合作的话，那么便取其性命。

　　神龙家族等待的实在是太久了，数万年的等待已经磨掉了他们的耐心。

　　“要杀本王，还要看看你们有没有这个本事！”黑龙王哼了一声。

　　熔浆底部，一头巨大的黑龙此时正在不断扭动着身躯。

　　在黑龙的身体之上有着成千上万条锁链，这些锁链深深的刺入了黑龙王的血肉之中，一滴滴龙血顺着这些锁链滴落，然后被熔浆恐怖的高温蒸发，化为一阵阵雾气传播到整个黑龙空间之中。

　　黑龙空间之中的凶兽体内的黑龙血脉大多是靠着采集游离在这空气之中的血气而来。

　　实力达到黑龙王这种地步，造血能力已经是非常恐怖。

　　如此多的锁链，每天掉落的血液恐怕都要数吨，但是在这种情况之下黑龙忘却足足坚持了数万年，神龙一族那恐怖的生命力实在是让人惊叹不已！

　　不过就算是这样，这成千上万条锁链也让黑龙王虚弱不堪，黑龙王仅仅也只能保证自己不死罢了。

　　如今黑龙王的实力不足巅峰时期的五成，再加上封印和弑龙针叶的影响，连全盛时期的一成都不到了，连上官无双这种小辈都不如。

　　“你确定你的那些作为能够摧毁一座火山？”出了黑龙空间，紫月忍不住问道。

　　寻常人看来，李修贤只不过是在火山之上大开大合，力量虽强，但是这九座火山都经过神龙家族修士阵法的加持。

　　李修贤不眠不休，连续轰上几个月或许还有可能将这火山轰塌，但是仅仅是那几拳最多也就是震掉一些沙土罢了，根本就不可能伤及火山的根本。

　　不过紫月却清楚，李修贤的手段绝对不仅仅是这么一点，每一拳李修贤都会将一缕金色的火焰注入到火山之中。

　　“以金地焚天炎的霸道，这火山绝对撑不住的。”李修贤淡淡一笑，显然对金地焚天炎是充满了信心。

　　“轰！”话音刚落，空间之门内传来了一股灼热的气息。

　　“看，成功了！”李修贤笑道。

　　“怎么可能！”

　　“金地焚天炎！”

　　“怎么可能出现在这里！”

　　看着那一道冲天而起的金色火柱，饶是上官无双此等神龙家族之中数一数二的修士也无法掩饰内心的惊骇！

　　和李修贤不同，上官无双一眼便认出了这金色的火焰为何物。

　　金地焚天炎，灵界三十六天罡火之中，排名第三的金地焚天炎，这种火焰就算是毁天灭地都不在话下！

　　“如此宝物，怎么会出现在这！”上官无双眼中满是贪婪之色！

　　虽然他们很清楚，这冲天而起的金色光柱之中只有一丝才是真正的金地焚天炎。

　　但是这并不妨碍这火焰的价值，若是能够将这一丝纯正的金地焚天炎剥离出来，以神龙家族的种种手段，未必没有将这火焰培育完全的可能。

　　三十六天罡火，即使是强大如神龙家族，也不曾拥有。

　　如今不仅让他碰到了，而且还是排名如此靠前的金地焚天炎，上官无双说什么也不会放弃。

　　此时如何采集到这一道金色火柱之中的金地焚天炎已经是上官无双优先考虑的事情了。

　　和金帝焚天炎相比，就算是青龙骨也要靠边站！

　　青龙骨在这灵界之中不止一块，得不到黑龙王身上这一块他们还能通过别的渠道得到。

　　但是金地焚天炎很可能只有眼前这一道，一旦错过了，很有可能这一辈子都无法遇到了！

　　“哼！神龙家族办事，闲杂人等给我闪开！”上官无双冷冷的撇了那些企图靠近的修士一眼。

　　如此巨大的动静想要瞒过所有人根本是不可能的事情，在这黑龙空间之中少说还有数千人存在。

　　“发法符，向族内强者求援！”上官无双当机立断！

　　这里距离仙灵城实在是太近了，等到仙灵城的强者发现的话，以他们的实力绝对不可能和仙灵城争夺这一缕金帝焚天炎。

　　面对这种灵界之中顶尖的火焰，就算是三皇之流也不可能无视。

　　上官无双想到了，仙灵城这边的修士也想到了，几乎就是在同一时间，数千道法符从黑龙空间之中飞出。

　　“什么，金地焚天炎！”

　　“黑龙空间之中竟然有这种火焰！”

　　“绝对不能让神龙家族那些家伙得到！”

　　几乎就是在这一瞬间，原本纯粹的仙武竞技已经被完全打乱了，大量炼虚，渡劫期的强者纷纷进入了黑龙空间之中。

　　竞技大长老那浑浊的眼睛之中也猛的迸射出一道精芒：“金地焚天炎！”

　　刹那间，一道和竞技大长老完全一样的身影钻入了黑龙空间之中。

　　身外化身，这竞技大长老也拥有身外化身！

　　作为始作俑者，李修贤也被帝释天拉了进去，按照帝释天的话来说，就是想要李修贤历练一番，见识一下灵界之中那些天才横溢的年轻一辈。

　　由于这一层关系，仙武竞技也被暂停，如今仙灵城那些长老想的是如何能够获取那一丝金帝焚天炎，而不是猜测谁能够获得仙武竞技的头一名！

　　“哈哈哈，神龙家族的小杂种们，你们困不住本王了！”一只黑色的龙头已经开始钻出熔浆了！

　　“拖住他！”上官无双冲着身后几人说道，自己身形一闪，直接奔向了这一道金色的火柱。

　　艺高人胆大，这上官无双竟然是要直接将这金帝焚天炎收服！

　　但是可能吗？

　　还未等上官无双靠近，这金色火柱之中便分离出了一丝火焰，恐怖的高温就连上官无双身上的龙鳞都开始融化！

　　太恐怖了，上官无双想都没想，脚下灵光一闪，退了开来。

　　退出数百丈之后，上官眼中的惊骇之色仍然没有退去。

　　他身上的龙鳞何其强大，正面硬接灵宝一击都不成问题，但仅仅是靠近这火柱竟然就已经坚持不住，排名第三的天罡火当真是恐怖无比。

　　如此恐怖的力量就算是李修贤恐怕也没有想到！

　　这金地焚天炎在万华珠之中安分的很，即使明知道这一缕火焰非比寻常，但是李修贤也没有多少的忌惮。

　　但是如今这一缕金地焚天炎在没有了焚天雷龙竹的束缚之下，彻底释放出了力量，即使金地焚天炎还没有完全成熟，但是作为灵界之中三十六天罡火之中的第三位，这一丝未成熟的金地焚天炎也是拥有着毁天灭地的力量，比当初的九龙雷罡火不知道强大了多少倍！

　　就在这分神的一刹那，黑龙半个身子已经钻出了熔浆！

　　这压制了他数万年的封印，在缺少了一个阵眼之后，已经无法封印住黑龙王了！

　　百足之虫死而不僵，这黑龙王的一身鳞甲恐怕都能媲美玄天灵宝了，这些神龙家族的后辈的攻击就连黑龙王的防御都无法轰破。

　　若不是黑龙王体内还有一枚弑龙针叶的话，黑龙王早就突破封印，开始打杀特杀了！

　　上官无双冷哼了一声，此时他压根就没有心思去管这黑龙王，就算突破了封印又如何，实力大降的黑龙王根本就不是家族之内长辈的对手。


第722章 血焰鬼火

　　黑龙空间之中汇聚的修士也是越来越多，仙灵城这一方面由于拥有空间之门，所以在修士的数量之上也是远远超过了神龙家族！

　　“的确是金帝焚天炎，虽然这火柱之中只有一丝是真正的金地焚天炎，若是将其剥离出来，小心培养的话，威力也是相当的恐怖！”帝释天看着远处那一道冲天而起的金色火柱点了点头。

　　“这黑龙空间我们之前也来过数次，从来都没有听说过这里还有金帝焚天炎的！”疯癫道人也没有了往日的疯癫状，而是一脸严肃的看着远处的金色火柱。

　　可以预见，无论是仙灵城这一方还是神龙家族，对这金地焚天炎可以说是志在必得，双方之间免不了是一场大战！

　　突然间，黑龙空间一阵晃动，一条空间通道突兀的出现在了上空！

　　“神龙家族的人！”帝释天脸色一变！

　　来得太快了，就连帝释天这等强者都没有想到神龙家族的动作会如此之快。

　　仙灵城这一方能够如此迅速到达黑龙空间，都是靠着那一道空间之门的缘故。

　　但是神龙家族的修士速度也不慢，他们手中或许没有空间之门这种直接连接黑龙空间的法器，但是却是以强大的修为直接构架出了一条空间通道！

　　大量的神龙家族修士涌入黑龙空间！

　　“无双，这一次你做的很好，这金帝焚天炎我神龙家族是志在必得！”一体型魁梧的男子说道。

　　“好灼热的气息！”李修贤见到这男子也是忍不住心头一颤，仅仅是目光就给他带来了巨大的压力。

　　这男子给人的感觉就如同一轮当空的烈日，浑身那灼热的气息比那喷发的火山是有过之而无不及！

　　“火龙叶锲！”帝释天幽幽的叹了口气。

　　“帝释天，这一趟浑水你就别参和了，这金帝焚天炎我叶锲是志在必得。”魁梧男子瞥了帝释天一眼。

　　在场的仙灵城修士之中，帝释天的修为或许不是最高的，但是地位却是最尊贵的。

　　人皇弟子，这是何等的尊贵！

　　帝释天冷哼了一声：“你神龙家族的手伸的太长了，我仙灵城的东西你们都敢觊觎！”

　　“砰！”只见上空一股灼热的火焰突然爆裂开来，帝释天的手上突然出现了一副拳套。

　　说话之间，帝释天和叶锲竟然就已经动上手了。

　　两人并没有出手，这一次的碰撞也仅仅是两人威压的碰撞！

　　不相上下，帝释天和叶锲这一次威压碰撞平分秋色！

　　帝释天看着远处的叶锲：“这么些年不见，你的火焰又霸道了几分！”

　　“可是你却是原地踏步！”叶锲哈哈一笑。

　　“给我进去！”叶锲看到已经钻出了半个身子的黑龙王吼了一声，一只火红色的龙爪从天而降，直接印在了这黑龙王的头颅之上！

　　“砰！”顿时间龙鳞炸裂！

　　黑龙王一声哀嚎，身体再也无法抵挡封印的吸力，穿透了他血肉的上万条锁链此时也一起发力，即将挣脱的黑龙王竟然被再一次拉回了熔浆之中！

　　叶锲的实力远非上官无双能够比拟，仅仅一招就重创了黑龙王！

　　“仙灵城，识相的话就退开，否则便是和我神龙家族为敌！”叶锲霸道的看着仙灵城一方的修士。

　　几乎就是在这一瞬间，这黑龙空间之中连续开启了数条空间通道。

　　“来的倒是快！”叶锲冷冷的哼了一声。

　　金地焚天炎出世的这种消息自然是掩盖不住的，出现其他势力也在意料之中。

　　也正是因为知道争夺金帝焚天炎并不仅仅是神龙家族和仙灵城，所以两方也没有急着动手！

　　“凤凰一族！”随着最左边那一条空间通道的开启，叶锲眉头一皱，凤凰一族对火焰的操控甚至在神龙一族之上。

　　若要说哪个种族对火焰最具亲和力，凤凰一族认第二恐怕还么有什么人敢认弟子。

　　“万古剑城！”中间的那一条空间通道之中传来的恐怖剑意，不用想也知晓这空间通道之中的是哪个势力了。

　　“万魔岭！”最右边的那一条便是万魔岭，那无边的魔气仅仅是看上一眼就让人心神震颤了。

　　仅仅是这么一会功夫，这小小的黑龙空间之中就已经汇聚了五大势力。

　　一剑西来，整个黑龙空间的目光都集中在了这一柄长剑之上！

　　长剑破空，这一条空间通道之中竟然只有一柄长剑！

　　“这是……”李修贤也是一阵诧异！

　　“御剑之术！”帝释天淡淡的说道。

　　剑道强者，御剑杀敌于千里之外如同探囊取物一般。

　　而这一柄长剑的主人更是恐怖，这何止是千里，隔着无尽的虚空都能操控一柄长剑而来，这样的修为简直是神鬼莫测！

　　“应该是万古剑城之中那几个老怪物了，除了他们这灵界之中没有几人能够做到这一地步！”疯癫道人看向那一柄长剑的时候也是无比的忌惮。

　　剑道乃是杀伐第一，威力第一，一个剑道强者甚至可以在瞬息之间斩杀数十名和自己同级的强者。

　　没有人敢小看剑道强者，剑道便是强大的代名词！

　　“真是热闹！”一声清鸣，整个黑龙空间的温度顿时飙升。

　　和叶锲那种灼热的气息不同，温度虽然恐怖，但是却给人一种温和的感觉！

　　凤凰一族来人皆是女子！

　　而万魔岭那一方一出现，就让李修贤有一种危险的感觉！

　　“锁空禁制！”帝释天眉头一皱。

　　万魔岭一出现竟然就以锁空禁制将黑龙空间封锁起来，短时间之内没有任何人能够通过空间通道进入或是离开黑龙空间！

　　不过敢进入这黑龙空间争夺金帝焚天炎的都是有几把刷子，所以也没有在意！

　　叶锲看着在场的各大势力眼中毫无惧色，实力便是他最大的依仗，在场诸人之中没有人能够在实力上压过他，即使是帝释天和他身后的大乘期强者也不行！

　　凤凰一族的女子看向那一道金色火族的时候眼中接连闪过几丝异色，在灵界之中收集火焰最多的便是他们凤凰一族，地煞火和天罡火都有，但是却没有排名如此靠前的。

　　万魔岭的修士并没有其余几大势力那么狂热，这金帝焚天炎力量太过刚猛，他们这些修炼阴邪功法的修士即使收服了这金帝焚天炎也没有多大的用处反而有可能伤到自己。

　　不过他们自己用不到，并不就意味着不要争取。

　　谁也不会嫌自己身上的宝物太多，就算自己没用，也不能放任他人得到。

　　就是李修贤也没有想到，自己的举动竟然会引起这么大的反应。

　　“看来我还是低估了金帝焚天炎的威力！”李修贤心中也是暗暗叹了口气。

　　仅仅是一丝火焰就能让如此多的大势力如此疯狂，若是让这些人知晓自己还拥有一道完整的金帝焚天炎的话，恐怕这灵界就真的没有自己的容身之地了！

　　“宝物动人心啊！”李修贤摇了摇头。

　　如今这万魔岭干脆是将这黑龙空间封锁了起来，就算李修贤想退缩也没有后路了。

　　叶锲冷冷的看了在场的几大势力一眼：“你们这是想和神龙家族为敌吗？”

　　“咯咯咯，叶锲你难不成以为你神龙家族可以称霸灵界了吗？不过是神龙一族的附庸罢了！”凤凰一族之中一名蒙面的女子笑了起来。

　　“附庸！”这两个字就如同一根尖刺一般，让在场的神龙家族的修士身体一颤！

　　这是他们最不希望听到的两个字！

　　“凤清儿，你找死！”叶锲一拳打出，恐怖的火焰气息仿佛是要将凤清儿融化一般。

　　“在我凤凰一族面前玩火，你还不够资格！”只见凤清儿那青葱似的手指一点，恐怖的火焰顿时就消失的干干净净！

　　“这便是凤凰一族的力量了！”李修贤心中暗暗想道。

　　叶锲刚刚那一拳之中所蕴含的火焰能量恐怖无比，即使以李修贤如今强悍的身体，若是被这一拳打中的话，那绝对是尸骨无存的下场。

　　但是那凤清儿仅仅是随意一点就化解了那恐怖无比的力量！

　　凤清儿自己甚至没有动用什么力量，这些火焰力量一碰到凤清儿仿佛就被化解了一般，这是凤凰一族的天赋！

　　能够和凤凰一族在火焰之上一较长短的也就只有五行族之中的火灵族了。

　　“贱女人，受死！”叶锲低吼一声，双脚一蹬直接奔向了凤清儿。

　　其余几大势力也了的看戏，最好是打得同归于尽，这样一来和他们争夺金地焚天炎的势力就少了两个了。

　　凤清儿脸上也露出了一丝凝重之色！

　　“嗤！”叶锲的拳头之上突然冒出了一股青烟！

　　“地煞火！”叶锲面容扭曲，他没有想到这凤清儿年纪轻轻，那几个老不死就敢将这地煞火交给她！

　　“是血焰鬼火，七十二地煞火之中排名第五十。能够直接燃烧修士体内的血液！”紫月也知晓李修贤不知道这血焰鬼火的来历，索性就解释给他听。

　　能够直接燃烧修士体内血焰的火焰，这种诡异的属性李修贤还是第一次听说。

　　这灵界的火焰果然不是凡界能够相比的！

　　“哟，你的血液的力量还不错嘛！”凤清儿笑吟吟的看着叶锲。

　　血焰鬼火不仅能够燃烧血液，而且还能从血液之中汲取力量强大自身。

　　如今的血液鬼火的力量和起初已经有了天壤之别，经过凤凰一族一代代的传承，这血焰鬼火的力量足以和排名前三十的地煞之火相提并论了！


第723章 冥天魔龙

　　凤凰一族拥有血焰鬼火的事情虽然是让在场的修士有些震惊，但是这种震惊很快就消失于无形之间。

　　血焰鬼火虽然在地煞之火中的排名还算不错，经过凤凰一族这么多年的传承，无论是火焰的力量还是诡异程度都有了长足的进步。

　　但是！

　　地煞之火永远都是地煞之火，哪怕这地煞之火的威力再强。能力再诡异，只要是一个稍微有点常识的灵界修士都会选择天罡之火。

　　更何况眼前的可是在三十六天罡火之中排名第三的金帝焚天炎，这只是存在于传说之中的至强之火！

　　有金帝焚天炎在这就算是血焰鬼火也要靠边站烂泥数量再多也比不上一粒黄金！

　　虽然这种比喻对血焰鬼火有点不公平，但是事实就是如此。

　　在场的修士都是冲着金帝焚天炎来的，若是平时，这血焰鬼火的出现必然会引起一阵轰动，但是现在没有多少修士会对这血焰鬼火感兴趣了。

　　虽然大部分修士对这血焰鬼火没有什么兴趣，但是并不意味着没有人感兴趣。

　　一些修士知晓自己和这一丝金地焚天炎是没有什么缘分了，不由的将主意打到了凤清儿的身上。

　　这凤清儿实力不俗，但是和在多方势力之间抢夺金地焚天炎相比，抢夺凤清儿身上的血焰鬼火比较实际。

　　在这些人之中也包括李修贤！

　　不要误会，李修贤想要抢夺这血焰鬼火并不是看中了这火焰的力量。

　　这血焰鬼火经过凤凰一族代代的传承，的确是比一些地煞之火强上了不少。可是和尚未完全成熟的金地焚天炎相比还有很大的一段差距。

　　李修贤对这血焰鬼火感兴趣也仅仅是因为这一种火焰是地煞之火，有这个资格成为金帝焚天炎的养料。

　　可曾记得，在凡界之时，那恍若灭世之火的九龙雷罡火？

　　在三十六天罡火之中排名第倒数的九龙雷罡火再不济也要比如今的血焰鬼火强上数倍。

　　然而就是这样的火焰和金帝焚天炎一个照面便被其吞噬！

　　也正是因为有了这一次吞噬，金帝焚天炎才算是真正开始强大起来。

　　金帝焚天炎可以凭借吞噬其他的火焰来增强自身，加速自己进化的速度。

　　李修贤也尝试着给金帝焚天炎吞噬一些火焰，但是普通的火焰对金帝焚天炎实力的提升实在是有限的很。

　　据李修贤估计，至少也是要地煞级别的火焰才有这个资格提升金帝焚天炎的实力。

　　不过即使放眼灵界，地煞之火也不是说得到就能得到的。

　　至少李修贤在仙灵城这么久还没有听说过哪个武者或者是仙道修士拥有地煞之火的。

　　如今在这黑龙空间之中遇上了这血焰鬼火，李修贤说什么也不会放弃这个机会。

　　“这凤清儿的实力至少是炼虚级别的，甚至有可能是渡劫期的强者，以我如今的实力想要从这样一名强者手上掠夺血焰鬼火难度很大！”李修贤暗暗叹了口气。

　　紫月忍不住翻了翻白眼：“不是难度很大，是根本不可能的事情！”

　　李修贤淡淡一笑：“这世界上可不存在什么不可能的事情！”

　　“看你的样子似乎是成竹在胸了？”紫月好奇的问道。

　　“没有，暂时还没有想到。”李修贤很坦白，直接是摇了摇头。

　　“去死！”紫月看到李修贤这种样子气就不打一处来。

　　“走一步看一步！”李修贤淡淡的笑了笑。

　　拥有万华珠的他，进可攻退可守，全身而退是很轻松的。

　　不过现在李修贤想的是如何能够在这一趟浑水之中摸到一条大鱼！

　　虽然这一趟浑水之中最大的鱼就是李修贤自己放出来的，不过显然李修贤对这一条“大鱼”是一点兴趣都没有。

　　叶锲冷哼了一声，体内灵力一转，这侵入他身体的血焰鬼火瞬间便被一股雄浑的火系灵力吞噬，成为了叶锲自身力量的一部分。

　　凤凰一族在火焰之道上的确是无人能出其右，但是体内拥有火龙血脉的叶锲也不弱。

　　叶锲是灵界之中成名已久的高手，体内灵力之雄浑根本就不是凤清儿这种后起之秀能够比拟的。

　　总之一句话，凤清儿拥有着先天的优势，但是叶锲在后天的修炼之上却远远超过了凤清儿，这一来二去，两者之间的实力便被拉得很近，还没有到那种绝对碾压对方的地步。

　　而且让这两人忌惮的是，这黑龙空间之中可不是只有他神龙家族和凤凰一族，还有万魔岭的魔修，还有万古剑城的那一柄长剑。

　　魔道功法凶狠歹毒，诡异异常，而剑道强者更是让人望而生畏，即使这一次万古剑城来的仅仅是一柄长剑。

　　但是剑道强者隔空御剑的本事却让所有人都是无比的忌惮，就算只是一柄长剑，也足以震慑群修！

　　整个黑龙空间的空气几乎都要凝滞了，任何一方都不敢妄动，一旦打破这个平衡，那局面就完全失控了，任何一方都不敢保证自己能够在这混乱之中占据优势。

　　不过这些修士能够等，但是那一丝金帝焚天炎却不会等。

　　只见那一缕金帝焚天炎变得越来越强大，金色的火柱变得越来越纤细！

　　那一丝金帝焚天炎是在吸收着这一座火山之中的能量！

　　看着这变得越来越强大的金地焚天炎，叶锲毫不掩饰自己眼中的贪婪！

　　“必须得到，这样的火焰必须是我们神龙家族的！”叶锲内心疯狂的吼道。

　　整个神龙家族之中也只有火龙一脉才有这个资格，有这个能力掌控这金帝焚天炎。

　　只要能够让这金帝焚天炎进化完全，甚至可以凭借这火焰的力量进一步提升他们体内的血脉，甚至超过神龙一族！

　　“失去了控制的金帝焚天炎似乎比那一株竹笋之中的恐怖了不少！”李修贤淡淡的说道。

　　“这是自然，若是万华珠内的金帝焚天炎没有了焚天雷龙竹的限制的话，你那一枚万华珠恐怕都要化为一片焦土了！”紫月没好气的说道。

　　李修贤忍不住摸了摸鼻子，他倒是很期待那一株竹笋之中的金帝焚天炎完全爆发开来的威力。

　　“轰！”突然间，一只黑色的手爪抓向了那一道细小的金色光柱！

　　“找死！”

　　“孽障，你敢！”

　　“当我死了吗？”

　　几乎是同一时间，几方势力都怒吼起来，这一只率先出手的黑爪瞬间就被漫天的攻击打碎！

　　“噗！”万魔岭之中一名修士的身体瞬间便被炸成了一团血雾！

　　竟然有人顺着那一只黑爪直接将攻击击中了这一名万魔岭的修士，直接是将这一名修士的身体打爆！

　　“你们敢……”万魔岭修士怒吼了一声，一股黑色的洪流遮天蔽日般的压了过来，竟然是要硬生生将这金帝焚天炎掠夺！

　　“万魔岭，你们这是找死！”叶锲低吼一声，只见天空红光一闪，一条红色的虚影闪过，和那一股黑色的洪流狠狠的碰撞在了一起。

　　“噔噔噔！”叶锲一连后退了两步，以一人之力对抗万魔岭修士的联合神通，也不知道说这叶锲是艺高人胆大还是说他不知天高地厚好。

　　一条火红色的尾巴在叶锲的身后不停的甩动着，刚刚那一条红色的虚影竟然就是叶锲的龙尾！

　　“龙鳞很强大，但是比起我还是有一点差距！”李修贤点了点头。

　　从刚刚的碰撞之中李修贤已经粗略的感受到了叶锲身上龙鳞的坚硬程度了！

　　将心而论，叶锲的龙鳞的确是很强，即使是灵宝级别的法宝也未必能轰开他的防御！

　　但是这叶锲显然没有修炼过什么像样的炼体功法，所以即使比李修贤高出了数个等级，但是在龙鳞的强度之上却比李修贤差上了一筹。

　　对于神龙家族的修士来说，炼体法诀什么的根本就不需要了，拥有了神兽血脉的他们，在身体强度之上本身就比大部分的修士要强大，甚至比一些妖族还要强大，修炼炼体法诀根本就是一件浪费时间的事情罢了。

　　这叶锲显然也是抱着这种想法，并没有修炼什么炼体法诀。

　　但是李修贤不同，身上更是兼修《不破金身》和《万宝炼体诀》两门顶尖的炼体法诀，所以即使是李修贤这个层次，单论防御其实已经是超过了叶锲。

　　未学会打人先学会挨打！

　　叶锲手上接连闪过几道法诀，身上恐怖的火焰气息瞬间升腾，那恐怖的气息仿佛就像是一座即将喷发的火山一般！

　　“万魔岭，既然你们找死，我就成全你们！”叶锲低吼道。

　　叶锲的背后竟然浮现出了一道神龙虚影，火红色的鳞片，火红色的眼睛，火红色的龙角！

　　此时此刻，叶锲就是一条火龙！

　　“哼哼，神龙家族，难不成你以为我万魔岭怕了你不成！”一名身体枯瘦的修士冷冷一笑，手中的骨杖轻轻一点，无尽的死气在空中形成了一条黑色的蛟龙，和叶锲身后的火龙遥遥对峙！

　　“魔龙，魔界的魔龙！”叶锲的身体忍不住一颤，有点不敢相信的看着空中那一条黑色的蛟龙！

　　“嘿嘿，这可是我深入魔界，从魔龙墓冢之中采集魔龙死后产生的死气凝聚而成了冥天魔龙！”那枯瘦的修士嘿嘿一笑，难听的声音响彻整个黑龙空间！


第724章 十大魔尊

　　魔道修士的无法无天众所周知，但是谁也没有想到，这魔道修士竟然会如此大胆，竟然敢潜入魔龙墓冢，并且采集魔龙死后所产生的死气。

　　这说起来简单，但是想要凭借魔龙死气凝聚出一条冥天魔龙，这其中所需要的魔龙死气可不是一个小数目。

　　一个魔龙墓冢所能产生的魔龙死气恐怕也不足以支持如此巨大的消耗！

　　真不知道这个魔道修士到底是采集了多少座魔龙墓冢的死气才会凝聚出一条如此巨大的冥天魔龙！

　　魔龙一族在魔界之中的地位和神龙一族在灵界之中的地位差不多。

　　在李修贤看来，其实魔龙和神龙都是同一个种族，只是所处的世界不一样，称呼自然也就不一样了。

　　无论是魔龙一族还是神龙一族，对自己死后尸体都是极为的重视。

　　在自知寿元将近的时候，都会自动进入墓冢，硬接最后时刻的到来。

　　即使因为意外，一些龙族死在了外面，活着的也会尽自己最大的努力将同族的尸体收拢回来。

　　这也是为什么，在灵界之中想要得到神龙一族的尸体会如此艰难了。

　　猎杀一条神龙就会引来整个神龙一族的怒火，更不用说是进入神龙的墓冢了，这和撅人家祖坟没什么两样！

　　就算是再胆大的人也不会做出这种事情！

　　但是万魔岭的这一位修士却是能人所不能，竟然潜入魔界，在魔龙墓冢之中采集魔龙死气。

　　更让人惊讶的是，竟然被他成功了，凭借着大量的魔龙死气，成功凝聚出了一条冥天魔龙！

　　这实在是让人想不通，此人是如何骗过魔界修士进入魔界，又是如何在魔龙一族森严的守备之下在魔龙墓冢之中采集魔龙死气，又是如何知晓魔龙墓冢具体的位置……

　　这实在是有太多的疑问了，但是这些疑问只能憋在心里了，没有人会认为这万魔岭的修士会如此好心，将这一切都解释给他们听。

　　“嘶！”看着脖子上微微泛红的逆鳞，李修贤也忍不住倒吸了一口冷气。

　　又是这种感觉，这逆鳞又开始发光发热了，虽然这一次没有像上一次那般恐怖，但是也是让李修贤有些难以控制！

　　“这逆鳞竟然会对这冥天魔龙产生反应！”李修贤也是一愣。

　　逆鳞出现这种情况是在冥天魔龙出现之后，显然是和这冥天魔龙有着关系！

　　“魔龙死气凝聚而成的吗？”李修贤看向那一条黑色的蛟龙的时候露出了一丝凝重。

　　“似乎是这样！”李修贤将灵力微微注入到逆鳞之中，只见这乳白色的鳞片开始稳定下来，一缕缕黑色的气息一点点的被这一片逆鳞吸收着！

　　“果然！”李修贤一喜，这逆鳞当真能够吸收那魔龙死气。

　　如今这逆鳞吸收的仅仅是这冥天魔龙散发出来的气息，和冥天魔龙那纯粹的魔龙死气相比，简直就是九牛一毛，所以即使是冥天魔龙的主人，那一名万魔岭的修士都没有注意到这一点李修贤也不敢做的太过分，控制着自己的灵力，只是吸收一些游离在这黑龙空间之中的魔龙死气。

　　虽说不知道这逆鳞为何要吸收这些魔龙死气，不过李修贤却知晓，吸收这些魔龙死气对他绝对没有坏处的，因为这些魔龙死气一进入逆鳞之中就被一股神秘的力量给吞噬了，并没有给李修贤的身体带来任何的影响。

　　“区区一头冥天魔龙，难不成就能阻挡我？”叶锲不屑的哼了一声，身后的火龙虚影直接腾空，撞向了那一条冥天魔龙！

　　“一条不够，那么两条呢？”那万魔岭的修士嘿嘿一笑。

　　刹那间，骨杖一点，这万魔岭修士的身边又多出了一条冥天魔龙！

　　“不可能！这绝对不可能！”饶是叶锲这个等级的修士也忍不住大声惊呼。

　　出现一条冥天魔龙本身就已经是有点不可思议了，但是却还在叶锲他们的承受范围之内，一些运气好的修士想要采集到能够凝聚出一条冥天魔龙的魔龙死气也不是什么不可能的事情。

　　可是出现两条冥天魔龙就有点逆天了，这可不是单纯的运气好就能做到的了！

　　“两条冥天魔龙就将你们吓成这样子，那么三条呢？四条呢……”这枯瘦的修士的笑声变得愈发的狰狞！

　　一条，两条……

　　六条！足足六条冥天魔龙！

　　一个人竟然能够同时凝聚出六条冥天魔龙！

　　“难道这家伙将魔龙一族的墓地都翻遍了？”在场的修士脑海之中不禁产生了这个听起来就觉得很荒唐的想法。

　　虽然荒唐，但是除此之外，在场的修士实在是想不出还有什么理由能够解释，为什么这万魔岭修士能够凝聚出六条冥天魔龙。一条冥天魔龙就足以和一名渡劫期的强者相媲美，如今一连出现六条冥天魔龙，再加上万魔岭此次前来的高手，渡劫期的强者数量可以说是诸多势力之中的第一位，即使是神龙家族也不是这万魔岭的对手！

　　“还有谁要和我抢这金帝焚天炎吗？”这枯瘦修士瞥了在场的修士一眼。

　　被这枯瘦修士目光所扫到的修士都忍不住一阵颤抖，这是何等的威压，何等森寒的目光，只要对上一眼就觉得自己的身体都要冻结了一般。

　　“猎龙尊者，这人是猎龙尊者！”凤清儿似乎想到了什么！

　　“哦，老夫隐居不出已经数万年，想不到还有人能够记得老夫！”对于凤清儿认出自己，枯瘦修士也是有些意外！

　　帝释天脸色一变，猎龙尊者成名于数万年之前，在那时他还不过是一个小小的武者，还没有得到人皇的赏识，还不是尊为的人皇弟子。

　　但是那时候，猎龙尊者的名头就已经响彻灵魔两界了！

　　猎龙，猎龙！

　　这猎龙尊者专门猎杀龙族，哪怕是带有一丝神龙血脉的都不放过。无论是灵界的神龙一族还是魔界的魔龙一族对这猎龙尊者都是恨之入骨！

　　成年的神龙自然不是这猎龙尊者能够招惹的，那时的猎龙尊者也不过是炼虚级别罢了，遇上成年的神龙几乎就是被秒杀的下场。

　　但是这猎龙尊者专门挑选落单的幼年神龙，而且是屡屡得手。

　　在灵界和魔界接连猎杀了数十头龙族之后，这猎龙尊者就如同一阵风一般彻底的消失了，这数万年来是毫无音信！

　　谁能想到，数万年之后，猎龙尊者再一次出现的时候竟然已是渡劫期的强者，身边更是多出了六条冥天魔龙！

　　这数万年之中毫无音信的猎龙尊者竟然是躲进了万魔岭！

　　不过想想也是，整个灵界之中也有万魔岭是各方势力无法渗入的，万魔岭是由十大魔尊手掌控的，就算是强大如神龙一族也无法将自己的实力扩张到万魔岭之中。

　　万魔岭的魔尊和不是那些到了炼虚级别就敢称宗道祖的魔道散修能够比你的，十大魔尊个个修为都是惊天动地，就算是人族的三皇也不敢招惹其中任何一名魔尊！

　　而敢进入万魔岭的都是实力强大的魔道修士，还有一些被灵界各方势力通缉的要犯，这些人结合在一起，那也是相当恐怖的！

　　“焰风魔尊对这金帝焚天炎有点兴趣，识相的人都给我滚开！”猎龙尊者冷哼了一声！

　　猎龙尊者口中的焰风魔尊自然就是万魔岭十大魔尊之中的焰风魔尊，据说这焰风魔尊身上有一种奇特的火焰，能够杀人于无形之间，有人猜测这种火焰也是天罡火之一，否则不可能有这样的力量！

　　焰风魔尊对金帝焚天炎感兴趣也是在情理之中，在十大魔尊之中也只有焰风魔尊是主修火系功法的！

　　一听到是焰风魔尊，饶是神龙家的叶锲都有了一丝犹豫。

　　魔道修士无法无天，而十大魔尊更是个中翘楚，这世界上当真就没有这十个疯子不敢干的事情！

　　曾今，魔界大帝降临灵界，要收服万魔岭，但是这十大魔尊直接是联手将魔界大帝的一缕分身给杀了！

　　魔界大帝那是何等的人物，他的一缕分身降临，即使只有本体一成的实力，也强过灵界之中顶尖强者太多了！

　　这十大魔尊联手竟然能够杀死魔界大帝的分身！

　　杀死还是次要的，更让人心惊的是他们竟然有这个胆子杀，即使是神龙家族之中那几个老不死在谈起魔界历代大帝的时候都是一脸的忌惮，生怕和这些魔界大帝扯上关系一般。

　　神龙家族的几个老不死实力虽然不比十大魔尊差，但是他们却绝对没有这个胆子将魔界大帝的一缕分身给杀了！

　　最后这一件事情也就不了了之，不过万魔岭十大魔尊的嚣张气焰也在灵界强者之中流传。

　　也正是这一战，灵界各大势力也默许了万魔岭的存在。

　　虽说万魔岭之中有诸多的通缉要犯，但是就凭借十大魔尊拒绝了魔界大帝的招揽，并且击杀魔界大帝分身这一件事情就足以赢得灵界强者的认同！

　　“还不给我退开！”猎龙尊者哼了一声。

　　叶锲神色有些犹豫，若是此时他退步的话，那他不战而退的消息恐怕会传遍整个灵界，到时候人人都说他害怕猎龙尊者，那他数万年建立起来的威名就毁了！

　　“冥天魔龙，我剑苍天倒是来会一会！”一直悬浮在空中的那一柄长剑之中突然出声！


第725章 剑道神话

　　十大魔尊的凶名早就是人所众知道，而且这十大魔尊是出了名的记仇。

　　若是让这十大魔尊知道叶锲敢和他们作对的话，那叶锲的下场也绝对好不到哪里去！

　　以万魔岭十大魔尊无法无天的个性，就算这叶锲躲在神龙家族内，十大魔尊也会杀上神龙家族！

　　一时间叶锲竟然不知道应该如何！

　　也正是在叶锲进退两难的时候，那一柄长剑有了行动！

　　“剑苍天，万古剑城太上长老剑苍天！”紫月心神巨震。

　　剑苍天在灵界之中可以说是一个传奇，一个剑道的神话！

　　即使实在天才辈出的灵界之中，剑苍天那近乎妖孽的资质让和他同一时代的修士都黯然失色！

　　即使是现在，紫月都无法忘记那一剑！

　　仅仅一剑，剑苍天只是用了一剑就彻底击败了她的父亲。

　　那个被族内赞誉有加，号称数万年以来紫雷玉麒麟一族之中最杰出的天才！

　　在那个时代，剑苍天就是新一代之中的领军人物他的锋芒即使是老一辈强者都有所忌惮！

　　在这一柄长剑发声之前，所有修士也只是以为是万古剑城的某一位长老，最多也就是万古剑城城主亲临而已。

　　谁都没有预料到，这一柄长剑的主人竟然是销声匿迹很久的剑苍天！

　　作为一个时代的剑道神即使消失在众人面前很久，也没有哪个修士敢小看剑苍天的剑。

　　绕是拥有六条冥天魔龙，背后有着焰风魔尊撑腰的猎龙尊者，在看向空中那一柄长剑的时候也不禁，露出了一丝惧意。

　　猎龙尊者的冥天魔龙是强，而且在数量上也占据着绝对的优势。

　　但是这仅仅是对于普通修士而言！

　　数量在剑道强者面前显得是如此的苍白无力。

　　除非有人能够抵挡住剑道强者的剑，否则数量再多也是枉然。

　　以剑苍天今时今日的剑道修为，只需一剑便可轻松斩去猎龙尊者的肉身，手上甚至连一丝神魂都不会留下！

　　若是猎龙尊者死了，那么他辛苦凝聚出来的六条冥天魔龙自然也会消散。

　　清楚这一点都的猎龙尊者自然是对这剑苍天忌惮无比！

　　李修贤在剑道之上的修为虽然算不上是高，但是也能清晰的感觉到那一柄长剑之上所蕴含的恐怖力量。

　　那种层次的力量，恐怕只需要一剑便可以将这黑龙空间斩的支离破碎！

　　也难怪这万古剑城会如此托大，仅仅是传送了一柄长剑过来，原来早已经是成竹在胸了。

　　仅仅是剑苍天这三个字就足以震慑在场的所有修士了！

　　纵使是有着焰风魔尊撑腰的猎龙尊者也不敢太过张扬了！

　　万魔岭是强，而且十大魔尊也是凶名赫赫。

　　但是这并不意味着他们谁都不怕！

　　十大魔尊再无法无天也不会吃饱了撑得去和一大群剑修作对。

　　万魔岭建立不过是百万年光景，再长也绝对不会超过千万年，暂时还无法和万古剑城这种底蕴悠长的老牌势力想比较！

　　这数万年来万古剑城就已经出现来了一个剑苍天，谁知道这万古剑城内部还有多少个剑苍天？

　　这万古剑城一向是不显山不露水的，可是没有哪个势力敢小看这个低调的势力。

　　若是真的有哪个势力不把万古剑城放在眼里的话，要么这个势力已经是强大到了极点要么这个势力距离灭亡也不远了！

　　仅仅凭借一柄长剑便可震慑住在场诸多势力的绝顶高手，这万古剑城剑苍天的威名可见一般。

　　“剑苍天，这么多年过去，恐怕已经达到了师傅那一层次了吧。”帝释天幽幽的叹了一口气。

　　帝释天的声音虽小，但是李修贤却是听得一清二楚！

　　帝释天的师傅，不就是三皇之中的人皇，那号称人族三大强者之一的存在！

　　虽然李修贤对三皇那一个层次并没有清楚的认识，他只知道三皇很强，强大到了无法用言语来描述的地步！

　　这剑苍天竟然强大到了可以和三皇一较高下的地步！

　　这才过去几万年罢了，剑苍天的实力竟然就如此恐怖！

　　“退还是不退！”长剑晃动，恐怖的剑压逐渐蔓延开来！

　　“好强，这简直就不是我们这个层次所能抵抗的！”

　　仅仅是这一柄长剑散发出来的剑压，竟然就压制了在场的所有修士，实力稍微差一点的更是直接被这恐怖的剑压给震死。

　　饶是李修贤的身体比普通修士强大了数百倍，但是面对如此恐怖的剑压也仅仅是堪堪自保罢了。

　　“隔了无尽的虚空，这剑苍天依然能够拥有如此恐怖的实力，若是本尊降临，那是何等的恐怖？”李修贤心中不禁想到。

　　“剑苍天，你莫要欺人太甚了！”叶锲低吼了一声，率先摆脱了这剑压的压制。

　　论单纯的实力，叶锲可以说是在场修士之中最为强大的一个，即使是帝释天也稍有不如，他第一个摆脱剑苍天的剑压也是在情理之中。

　　有了第一个自然便会有第二个，帝释天身躯一震，一道金色的虚影一闪而过，也摆脱了剑苍天剑压的压制。

　　那金色的虚影出现和消失都仅仅是在一瞬之间，即使是站在帝释天身旁的李修贤都没有看清那一道金色的虚影是何物。

　　“帝释天，倒是小看了你，不愧是人皇的得意弟子！”叶锲冷冷的哼了一声。

　　帝释天看向了天空中那一柄长剑，并没有理会叶锲的奚落！

　　若是剑苍天亲至的话，那么帝释天二话不说便会带着仙灵城一众修士退出黑龙空间，绝不染指这金帝焚天炎！

　　但是这剑苍天实在是太过托大了，竟然只是驱使一柄长剑而来！

　　那就多出了诸多变数了，在场的哪一个不是城府深沉之辈，如何会被一柄长剑给吓退了。

　　“剑苍天，若是你本体到来，我叶锲立马退出这黑龙空间！”叶锲冷哼了一声。

　　“不错，小女子也是要见识见识剑道神话的风采！”摆脱了剑压控制的凤清儿笑吟吟的看着空中那一柄长剑。

　　这些雄踞一方的修士都不是蠢人，在短暂的惊愕之后都意识到了事情的诡异。

　　猎龙尊者更是不屑的哼了一声：“剑苍天，若是你能出现在这黑龙空间的话，何必要驱使这一柄长剑而来，恐怕此时你本尊遇到了一些事情抽不开身吧！”

　　“哦，倒是不蠢！”剑苍天也不否认，或许他认为自己根本就不需要否认。

　　对付这些小鱼小虾，根本就不需要他本体到来，一剑就足矣！

　　几乎就是在这一瞬间，猎龙尊者身旁的六条冥天魔龙毫不犹豫的朝着天空之中的长剑发起了攻击！

　　“嗡！”剑身一晃，猎龙尊者只觉得眼前一花，他竟然看到了自己的身体在慢慢的倒下！

　　一剑毙命！

　　已经凝聚出了六条冥天魔龙的猎龙尊者竟然挡不下剑苍天隔着无尽虚空斩出的一剑！

　　那一剑不仅仅是斩去了猎龙尊者的肉身，更是将其元神斩碎，彻底断绝了猎龙尊者轮回重生的希望！

　　剑道神话，剑苍天用这一剑向所有人说明了什么叫做剑道神话！

　　即使再遥远的神话依然是神话，根本就不是他们这些凡人能够企及的！

　　叶锲看着已经彻底变成了一具尸体的猎龙尊者，心生退意！

　　他自认自己要比猎龙尊者强上不少，但是强的也极其有限。

　　他自问无法如此轻松的将猎龙斩杀，也无法接下那恐怖的一剑！

　　“还有谁不服吗？”那一柄长剑之中传来了剑苍天不耐的声音，显然在这金帝焚天炎之上耽误了这么久，已经将剑苍天的耐心给磨光了！

　　“吼！”就在所有修士都沉默不语的时候，一声嘹亮的龙吟冲天而起，一道巨大的黑影从天而降，一口将金色的光柱吞入其中！

　　“找死！”剑苍天大怒，凌空一剑！

　　“铿锵！”轻松斩杀了猎龙尊者的一剑却被挡了下来！

　　“禁制！”长剑之中传来了剑苍天的惊疑声。

　　吞下了那一缕金帝焚天炎的不是别人，正是被封印在熔浆地步的黑龙王！

　　刚刚所有修士的注意力都集中在剑苍天和金帝焚天炎之上，竟然都忘记了，在这熔浆底部还封印着一头实力极为恐怖的黑龙王！

　　这黑龙王也当真是了得，竟然克服了体内弑龙针叶和封印的力量，短时间之内获得了自由之身，一口将金帝焚天炎吞了进去。

　　随后便被恢复过来的封印之力扯入了熔浆之中！

　　刚刚挡住剑苍天那一剑的，正是剩余八座火山所产生的封印之力。

　　剑苍天的一剑虽然让在场修士无法抵挡，但是能够封印住黑龙王的封印又岂是等闲，即使破掉了一处阵基，依然是不可小觑。

　　“剑苍天，有本事你就劈碎了这一道封印，否则金帝焚天炎你是别想弄到！”熔浆底部传来了黑龙王得意的笑声。

　　“哦，你这是要利用我助你突破封印了？”从剑苍天平淡的声音之中听不出他的喜怒。

　　黑龙王哈哈一笑：“是又如何？这一切的决定权可不在你。”

　　“敢利用我剑苍天，就要有付出代价的觉悟！”长剑一震，一道青色的虚影凌空而立。

　　单手一招，这一柄长剑便落入了那一道青色虚影的手中！

　　“纵使我只能发挥出一成的实力，也不是你等所能小觑！”那青色的虚影淡淡的说道。

　　“神念，剑苍天的一缕神念！”帝释天在看到剑苍天的一缕神念的时候就意识到大事不妙了！

　　“撤，快撤！”帝释天一声惊呼！


第726章 人皇绝学

　　虽然帝释天提示的很及时，但是修为再高的修士，要想反应过来也是需要一段时间的。

　　而仅仅是这一段时间就足以让这些修士付出极为惨痛的代价！

　　“刺啦！”一道恐怖的光芒闪过，一些修士甚至连痛苦都来不及感受到，身体和元神瞬间便被恐怖的剑芒斩碎！

　　一剑屠万人！

　　各方势力进入这黑龙空间何止万人，但是在这一剑过后，黑龙空间竟然空旷了不少，几乎有九成以上的修士都死在了这一剑之下！

　　“剑苍天！你够狠！”熔浆底部传出了黑龙王痛苦的哀嚎声！

　　残余的八座火山竟然在这一剑之下化为了灰烬！

　　九座火山尽数破除，这也意味着一直限制住黑龙王的封印被彻底破除了。

　　从某种程度上来说，这黑龙王的目的已经是达到了，他成功的摆脱了封印。

　　但是此时的黑龙王却笑不出来。

　　此时的黑龙王可以说是狼狈不堪，在黑龙王的背部，一道狰狞伤口血流不断。

　　在这伤口之上一道恐怖的剑芒正在不停的撕扯着，阻止着黑龙王的愈合。

　　对于神龙一族来说，天生就有着极为强悍的恢复能力。

　　但是在剑苍天的剑芒之下，神龙一族的恢复能力并没有什么用处！

　　黑龙王没有想到剑苍天会如此的高傲，根本就不会给任何人利用他的机会。

　　想要利用剑苍天，那么你就必须做好付出代价的准备，而且这代价是相当的沉重。

　　仅仅是这一剑，就足以让黑龙王修养个百八十年了！

　　这一剑造成的伤口是容易愈合，但是那些侵入黑龙王体内的剑气可不是这么容易就能清除的！

　　“剑苍天，你竟然敢屠杀我神龙一族的修士！”一团深红色的火焰之中露出了叶锲的身躯。

　　此时叶锲的气息已经有些紊乱，显然在刚刚那一剑之下吃了一个大亏。

　　叶锲的身后仅仅只有数人，而且个个都带着伤，若非叶锲以自身强悍的实力护住这几人，恐怕除了他之外，进入黑龙空间的神龙家族的修士就要全军覆没了！

　　神龙家族本来就是人丁不旺，族内能够觉醒血脉的是少之又少。

　　每一个觉醒了血脉的修士都是神龙家族的宝贵财富，平时损失一个都是极为心痛，如今直接是损失了数百名。

　　叶锲甚至能够看到，自己回到神龙家族之后，会受到什么恐怖的惩罚了。

　　一次性损失数百名核心成员，这样的罪责就算是叶锲也承担不下来，若是连金帝焚天炎也得不到手的话，恐怕直接毙了叶锲都有可能！

　　万魔岭和凤凰一族损失都不小，在这一剑之中双方至少都有数百人丧生！

　　但是损失最大的却是仙灵城，先前在黑龙空间之中的试炼就已经有数千修士了，再加上发现金地焚天炎之后，仙灵城占据着优势，更是派遣了大量修士进入黑龙空间之中。

　　至少有六七千仙灵城修士在这一剑之下化为了灰烬，炼虚级别以上都有数百人丧生，损失惨重，当真是损失惨重！

　　“剑苍天，我仙灵城和你不死不休！”帝释天一声怒吼，一只金色的拳影直接轰向了天空之中那一道手握长剑的青色虚影。

　　这一次进入黑龙空间的都是仙灵城的后期之秀，在他们之中很有可能会产生渡劫乃至是大乘期的强者。

　　但是现在，却被剑苍天一剑毁掉，这是断了他仙灵城近千年的根基啊！

　　损失了这么多年轻一辈的修士，仙灵城或许不会没落，但是中间必然会出现一段空白时期，这对于仙灵城来说也是一个难以承受的巨大损失！

　　如此巨大的损失，也难怪帝释天会如此的愤怒！

　　“若是你师傅人皇前来的话，或许我还会退避，但是你，你的火候还不到家！”剑苍天冷冷一笑。

　　一件挥出，和帝释天的那一只金色的拳影碰撞在了一起！

　　“《人皇世纪拳》”剑苍天一惊！

　　“人皇绝学！”

　　“是人皇绝学！”

　　仙灵城这一方修士都兴奋的吼了起来。

　　人皇，三皇之一，作为人族之中最强大的修士之一，他的绝学绝对是震古烁今！

　　“人皇开泰！”帝释天身躯一震，一轮金色的虚影如同昭阳一般，将整个黑龙空间都照亮了！

　　直到这时，这些修士才看清，帝释天背后的金色虚影究竟是何物！

　　一手持长剑身披铠甲的武者！

　　“已经凝聚出了人皇剑了，看来你这《人皇世纪拳》已经小成了！”天空之中的剑苍天难得的露出了一丝凝重之色。

　　若是剑苍天本尊在此的话，自然不会将这小成的《人皇世纪拳》放在眼里。

　　可是如今出现在黑龙世界之中的不过是剑苍天一缕神念控制的长剑罢了，充其量也只有剑苍天本尊一层左右的实力。

　　面对已经小成的《人皇世纪拳》，剑苍天也感到了一丝压力！

　　“轰！”一拳挥出，绵延不绝的拳劲就如同一片汪洋一般。

　　剑苍天也不敢大意，手中的长剑接连挥出，一道道剑芒不停的和那绵延不绝的拳劲碰撞在一起，一时间两者竟然是难分高下！

　　单论威力的话，剑苍天的剑芒要胜出帝释天的拳劲，但是人皇开泰最为恐怖的便是那绵延不绝的拳劲，相辅相成，旧力未尽，新力又生。

　　若非和帝释天对阵的是剑苍天这等剑道神话的话，普通修士早就已经在这无穷无尽的拳劲之中沦陷了。

　　这便是人皇绝学，这便是人皇弟子帝释天的实力！

　　“很强！”躲在万华珠之中的李修贤给出了很中肯的评价。

　　施展了人皇绝学之后的帝释天已经不能用寻常的认知来判断了，此时的帝释天就是人皇第二，即使是剑道神话也必须全力应对！

　　至于李修贤是如何躲开那致命的一剑的，这一点恐怕也不用多说了。

　　万华珠便是李修贤最大的依仗，剑苍天那一剑虽然恐怖，但是还没有到能够劈开万华珠的地步！

　　“帝释天，我倒是小看了你！”久战不下，剑苍天对这帝释天也有了一丝佩服。

　　虽说这是人皇绝学，但是帝释天能够发挥到如此地步，将他的一缕神念逼得节节后退，这可不是什么人都能做到的。

　　绝学再怎么强大，若是没有人能够领悟的话，那也只是存在于记载之中罢了！

　　“但是，金帝焚天炎我绝对不会让出！”剑苍天冷哼了一声。

　　刹那间，万古剑城的空间通道再一次开启！

　　“接我苍天剑！”一剑横空！

　　几乎就是在这一瞬间一股前所未有的危机感笼罩了在场的所有修士！

　　这是无比恐怖的一剑，这是来自于剑苍天本尊的一剑！

　　以神念御剑和本尊御剑，两者的威力简直是不可同日而语。

　　施展人皇绝学的帝释天或许可以和剑苍天的一缕神念斗得不相上下，但是却绝对无法承受住来自于剑苍天本尊的一剑。

　　两者之间的差距可不是用什么绝学就能弥补的！

　　所有人都认定帝释天是必死无疑！

　　“剑道神话，欺负一个后辈不觉得太过了吗？”一只金色的手掌直接挡住了空间通道，那无比凌厉的一剑直接撞在了这金色的手掌之上！

　　“师傅！”帝释天一惊！

　　这金色手掌的主人竟然是三皇之一的人皇！

　　当然来的绝对不可能是人皇的本尊，这只不过是一缕神念罢了，但是即使是如此，强悍的实力依然是挡住了剑苍天的一剑！

　　“苍天剑不愧是你悉心炼制的玄天灵宝，恐怕已经能排进一千了吧！”人皇淡淡的说道。

　　“不愧是人皇，竟然能接住我的苍天剑！”剑苍天笑道。

　　“彼此彼此，隔着无尽虚空都能施展如此恐怖的剑芒，当年的剑道神话当真是不得了啊！”人皇淡淡一笑。

　　“这金帝焚天炎如何分？”剑苍天直奔主题！

　　人皇的出现让在场所有的势力都清楚，这金帝焚天炎的归属就在万古剑城和仙灵城之间了。

　　其余势力背后虽然也有高手坐镇，但是由于万魔岭锁空大阵的存在，短时间之内这些强者还无法降临这个黑龙空间，而且人皇和剑苍天也不会给他们这个时间！

　　“这并不是真正的金帝焚天炎，不过是一丝金帝焚天炎的火焰气息产生的火焰罢了，你我各取一半！”人皇说道。

　　“爽快！”一剑落下，熔浆之中的黑龙王的身体被直接剖开，一团只有拳头大小的火焰被切成了两半，一半融入了长剑之中，一半落入了人皇手中。

　　“还不散去？”人皇冷哼了一声。

　　黑龙空间本就是他仙灵城的试炼之地，如今出现了这么大的变故，要想人皇还对他们这些闯入者客客气气的，说什么也是做不到的！

　　“你……”上官无双还想说什么，但是却被叶锲一眼给瞪了回去。

　　现在和人皇争辩和自找死路没什么两样！

　　好汉不吃眼前亏，如今神龙家族是处于绝对的劣势，在这个时候和仙灵城起冲突是极为不明智的，所以叶锲选择了撤退！

　　但是这并不意味着就结束了，仙灵城得了一缕金帝焚天炎并不是结果，这仅仅是一个开始，那就要看看仙灵城有没有这个实力守住这一缕火焰了，灵界之中对这金帝焚天炎感兴趣的壳不是一点半点，仙灵城未必能应付的过来！


第727章 山岳

　　所以得到那一缕金帝焚天炎仅仅是一个开始而已，后面还要看仙灵城有没有这个本事守得住！

　　事实上仙灵城这一方也早就预料到了夺得金帝焚天炎之后会有什么结果了。

　　但是人皇依然是出手了，这也就意味着，在三皇权衡之下，认为这一丝金帝焚天炎的价值足以让仙灵城和灵界各方势力开战！

　　人族在灵界之中的底蕴或许还比不上一些大势力，但是人族也拥有着自己的底气，还不至于畏首畏尾！

　　仙武竞技的第二轮，由于剑苍天那惊天一剑，直接是减员九成，剩下的修士不足两百！

　　“小迷糊师兄。”李修贤冲着还在打着瞌睡的小迷糊招了招手。

　　小迷糊茫然的看了看四周，随即又开始打瞌睡了。

　　这小迷糊看似奇葩，但是亲眼见识过小迷糊实力的李修贤却很难取笑什么。

　　面对剑苍天的那一剑，纵使强如帝释天也不得不避其锋芒，更不用说他们这些后辈了。可是小迷糊却不闪不避，那一道剑芒仿佛是特意避开了小迷糊一般，众多修士死伤惨重，但是这小迷糊却是连一根毛都没有伤到。

　　“进来吧！”就在李修贤沉思之际，仙灵城主殿之中突然传来了一道威严的声音。

　　“三皇之中的人皇！”李修贤心头一颤。

　　经历过黑龙空间一役的修士都很清楚，这声音的主人就是人族之中的人皇，逼退了剑道神话剑苍天的人皇！

　　“难道我们要见到人皇了？”一名修士有些诧异的看着那开启的仙灵城主殿。

　　三皇，何等高贵的存在？

　　莫说是他们这些只有炼虚和武帝境界的后辈，就算是渡劫乃至于大乘期强者，位居仙灵城长老之位想要见到三皇都是千难万难，也许数千年才只有那么一次。

　　这一次更是人皇亲自召见，这在仙灵城历史上都是屈指可数的。

　　能够见到传说之中人族三位最强者之一的人皇，也难怪这些仙灵城修士会如此激动了。

　　李修贤深吸了一口气，在仙灵城主殿大门开启的瞬间，一股无比强悍的神识直接侵入了他的脑海之中！

　　以李修贤的神识强度竟然没有任何反抗的余地，两者之间的差距实在是太过庞大了，在这一道恐怖的神识面前，李修贤连蝼蚁都算不上！

　　这一道强悍的神识来的快，去的也快。

　　李修贤眉头紧锁，在这短短的一瞬间，他的脑海之中竟然多出了一大段的内容，不知道何时，他的手中握着一枚暗黑色玉简！

　　“昊天妖帝！”这暗黑色的玉简之上四个醒目的大字让李修贤心神一震。

　　昊天妖帝，妖族五帝之一，实力强大，是妖族之中最为强大的妖帝之一！

　　李修贤看了一眼在自己身旁的小迷糊，他的手上也多出了一枚暗黑色的玉简，不过上面是覆天大帝四个字。

　　昊天，覆天，幻影，幻暗，幻月，妖族之中的五位大帝！

　　纵观在场两百多名修士手上都握有一枚这种暗黑色的玉简，唯一的区别便是上面的名字不同罢了。

　　没有任何言语的交谈，这两百多名修士立刻离开了仙灵城，直接朝着妖族的聚集地——妖域！

　　没有交谈是因为没有这个必要，先前那一道神识已经将他们所需要做的事情直接印在了他们的脑海之中。

　　找到妖帝，然后将手中的玉简交给妖帝！

　　事情就是这么简单！

　　但是说起来简单的事情做起来未必就会那么简单！

　　仙灵城得到一缕金帝焚天炎的事情恐怕早就传遍了灵界，对金帝焚天炎有些想法的势力恐怕都会赶来。

　　而人族在灵界之中唯一算得上是盟友的就只有妖族了！

　　稍微想想就会知道仙灵城一定会向妖族求援，如此一来，前往妖域可不是一件简单的事情。

　　这便是仙武竞技的第三轮，谁能够率先将玉简送到妖族，便是这一次仙武竞技的冠军！

　　虽说玉简上有五位妖帝的名字，但是只要能够通知到一位，那么剩余的四位自然也会知晓。

　　一次性派出两百多名修士前去求援，为的就是以防万一！

　　“真是多事之秋啊。”李修贤暗暗叹了口气。

　　“你似乎没有这个权利说这句话吧。”紫月忍不住翻了翻白眼。

　　因为这一件事情从头到尾都是李修贤惹起来的！

　　“不过也没有吃亏，至少逆鳞已经恢复了不少的力量了！”李修贤指了指脖子上那一块乳白色的鳞片。

　　“吸收了那么多魔龙死气，真是便宜你了！”紫月有些嫉妒的说道。

　　当初剑苍天虽然斩杀了猎龙尊者，但是那六条冥天魔龙却没有立即消散。

　　李修贤自然是不会放过这个好机会，直接将这六条无主的冥天魔龙收入了万华珠之中。

　　吸收了这六条冥天魔龙之后，逆鳞也算是恢复了一点元气。

　　唯一让李修贤有些遗憾的就是那黑龙王不知道跑哪里去了，不然就真的是圆满了。

　　“你说这一次会有多少人能够到达妖域？”李修贤问道。

　　紫月摇了摇头：“情况可不乐观啊，那些对金帝焚天炎有想法的肯定会知道你们要去妖族求援，前面等待你们的可能是灵界各族的高手，以你们的实力……”

　　虽然没有明说，但是紫月的意思却很明确，这一次能够到达妖域的人可能会很少很少，甚至一个人都没有办法到达妖域。

　　“哦，是吗？”李修贤微微一笑，那一抹笑容瞬间变得阴狠，紫电噬魂剑毫无征兆的刺入了身旁的一块巨石之中！

　　“嗤！”一抹暗黑色的血液从巨石中飞出。

　　没有给对方任何的机会，紫电噬魂剑之上一抹深紫色的电流直接爆裂开来，连带着那一块巨石都化为了灰烬！

　　李修贤没有兴趣知道隐藏在这巨石之中的是哪一族的修士，但是会出现在这的，而且隐藏了自己的行迹的，就据对不会是偶然！

　　“真是穷鬼！”李修贤看了一下这修士遗留下来的几个储物袋，灵石之类的倒是不少，但是法宝却只有寥寥数件，连灵宝都没有。

　　这么一点身家，想必这修士的实力也高不到哪里去。

　　就这么一点实力还敢在这里埋伏，真是不知道死字是怎么写的。

　　不过蚊子再小也是肉，单手一招，直接将这几件法宝捏碎，少量的精气直接融入了李修贤的左臂之中。

　　虽说是斩杀了一名不知道来历的修士，但是李修贤的心情却一点也好不起来。

　　这里距离仙灵城不过是百里竟然就已经有修士潜伏在这里了，很难想象，在前往妖域的路上会有多少阻碍。

　　虽说妖族和人族之间相隔不远，但是这个“不远”也仅仅是相对而言。

　　一山不容二虎，即使人妖两族是盟友关系，但是也绝对不会靠的太近。

　　“轰！”就在距离李修贤不远处，一座大山从天而降，直接将一名实力不俗的武圣砸成了肉泥！

　　“搬山力士，是山岳族的人！”紫月看着那突然出现又突然消失的大山脸色有点难看。

　　搬山力士，正是山岳一族培育出来的类似于傀儡一般的生物，对于这些搬山力士来说，移动一座山不过是分分秒秒的事情罢了。

　　那一名武圣的实力虽说不错，能够移山填海，但是面对山岳一族还是有些不够看！

　　“轰！”李修贤头顶一黑，一座大山是直接压了下来，竟然是要像压死那个武圣一般压死李修贤。

　　李修贤冷哼了一声，他一拳挥出，以他的力量就算是一座大山都要被打成粉末！

　　“铿锵！”但是这一座大山仿佛被什么东西强化了无数倍，以李修贤的力量一拳都无法轰碎。

　　“难怪先前那一名武者会死的如此憋屈了！”李修贤心中想到。

　　连他都如此，那先前的那一名和他也是一般的想法，认为这种大山随手就能轰碎。

　　但是只有真正碰撞之后，才会知晓这一座大山的非凡之处，到那时已经太晚了！

　　可李修贤并不是那一名武圣，他比那一名武圣要强太多了！

　　“三十六重叠劲！”李修贤低喝一声。

　　平平淡淡的一拳，在那一刻，时间仿佛都静止了！

　　“砰！”这一座大山瞬间腾空了百丈。

　　“砰……”

　　一连三十六响，这一座大山直接是被打入了云霄之中，以李修贤的目力都无法看清！

　　“轰！”随着一声巨响，天空中落下了无数的石块。

　　这一座大山竟然直接被打成了碎块！

　　“吼！”一声痛苦的哀嚎，李修贤没有任何的停顿，手中的紫电噬魂剑直指云霄，刹那间雷云滚滚，还没有等那搬山力士显现出身形就已经被雷云包裹，身体在雷电之中化为了灰烬。

　　搬山力士虽然力大无穷，但是却是要以山为载体才能发挥出最大的力量。

　　而先前的那一座山直接是被李修贤轰成了碎片，没有了容身之所的搬山力士才会如此轻易被斩杀。

　　“啊……你竟然杀了他！”愤怒的咆哮声，随后便是一座更大的山峰压了下来。

　　“小猴子！”李修贤淡淡的喊了一句。

　　“来啦！”小猴子嘿嘿一笑，挥舞着手中的紫阳铁柱，一棒顶住了这一座山峰！

　　“给我破！”小猴子哈哈一笑，紫阳铁柱仿佛是捅破了一层纸一般，直接刺入了这山峰的内部！


第728章 喋血大平原

　　“轰！”小猴子双臂一转，这一座山峰瞬间就变成了一堆石块！

　　一连两座山峰被毁，就算是山岳一族也有点承受不来了。

　　山岳一族最主要的手段便是驯养搬山力士，随后让搬山力士和一座山峰融为一体，日后一出手便是一招泰山压顶。

　　灵界之中很少有修士能够正面硬抗山岳一族的搬山力士，但是这一次却一下子遇到了两个，非但扛了下来，还直接将山峰毁了，连搬山力士都没有放过。

　　若仅仅是毁了山峰，最多在寻找一座，让搬山力士重新融合，这样一来最多也就是耗费一点时间罢了。

　　可是搬山力士被杀，这对于山岳一族来说是绝对无法容许的。

　　培养一头搬山力士期间要消耗的天材地宝只能用恐怖来形容，在山岳一族之中拥有搬山力士成员不多，而且一般都只有一头搬山力士。

　　一下子死了两头搬山力士，这山岳一族的恐怕心痛的要死了！

　　“不过如此！”李修贤不屑的冷哼了一声。

　　“我……我竟然……”自以为隐藏的很好的修士不可思议的看着自己胸口的长剑。

　　“死了……我竟然会死……”

　　“不会的，我是山岳一族未来的族长！”突然这修士的身体一震！

　　“想跑，给我回来！”李修贤哼了一声，单手一抓，一只黑色的手爪直接将一块晶莹的石头给抓了回来。

　　“山岳源石！”紫月有些诧异。

　　“怎么了，这东西很珍贵吗？”李修贤一愣。

　　“珍贵，实在是太珍贵了，不过你也有麻烦了，体内能够产生山岳源石的都是山岳族之中的贵族！”紫月幸灾乐祸的看着李修贤。

　　“我还以为什么事呢，原来就是杀了一个二世祖，难怪在死之前都会说自己要成为山岳一族的族长呢。”李修贤毫不在意，将这山岳源石上残留的一缕神魂彻底抹杀之后，将这东西放进了万华珠之中。

　　“可惜了，你不是土灵根修士，若是的话，吸收了这山岳源石，可以直接让你突破瓶颈，成为合体修士！”紫月有些惋惜的说道。

　　这山岳源石用处虽然不少，但是最大的好处李修贤确实没有机会享受到了。

　　“合体境界罢了，迟早的事情！”李修贤笑道。

　　虽说多次突破都没有成功，一直卡在了化神境界大圆满的关卡。

　　但是李修贤如今的积累却丝毫不下于合体境界的修士，即使没有什么奇遇，百年之内李修贤是必然能够突破，成为合体境界的修士！

　　对于李修贤来说，斩杀了一个山岳族的二世祖不过是随手而为罢了。

　　但是对于山岳一族来说，这足以轰动全族了！

　　“本命石破碎了！”山岳一族之中一名修士突然惊呼道。

　　这破碎的本命石不是别人的，是族长最宠爱的小儿子石虬的！

　　“虬儿。”令人意外的是，当族长石狄看到自己最宠爱的小儿子破碎的本命石的时候却是出奇的平静！

　　“虬儿，平日我就教导过你，你心气有余，本事不足，若是能够安稳的在族内或许还能平平安安度过一辈子。可是你偏偏要学你大哥他们出外闯荡，这才有了今日的下场！”石狄微微叹了口气。

　　石狄有二十九子，除了大儿子和二儿子之外，全都意外夭折。

　　石虬是他最小的儿子，也是最后一个儿子，所谓知子莫若父，石狄很清楚自己这个儿子完全不是修炼的料，能够进阶炼虚期都是靠着石狄的帮忙。

　　连那两头搬山力士都是石狄赐予石虬的，不然以石虬的心性和实力，给他八辈子都未必能培育出一头搬山力士出来。

　　“杀了我儿子，我不怪你，这只能说虬儿技不如人，但是连我儿子的山岳源石都不放过，你实在是欺人太甚了！”石狄平静的气息瞬间变得狂暴无比！

　　山岳源石是山岳一族的根，死没什么，但是山岳源石必须回归族内，成为山岳一族的新鲜血液。

　　“石威，虬儿死了，找到凶手，将山岳源石带回来！”石狄对着虚空说道。

　　在无尽的虚空之内一名魁梧男子猛的睁开了眼睛：“小虬死了！”

　　在短暂的沉默之后，这一名魁梧男子眼中露出了浓烈的杀机：“死！”

　　“嗯？”李修贤心头一颤，茫然的看向虚空。

　　“怎么了，有什么不对？”紫月忍不住问道。

　　“没……没什么。”李修贤摇了摇头。

　　那种莫名的寒意，仿佛自己是被什么人给盯上了一般！

　　这种如芒在背的感觉，让李修贤有些不舒服。

　　但是李修贤也没有往别的地方想，这一次前往妖域的路本就是危险重重，会有这种感觉也算是正常。

　　十天之后，李修贤出现在了一处平原之上。

　　“喋血大平原，果然和传闻中的那般！”李修贤看到那还是新鲜的血迹不禁皱了皱眉头。

　　喋血大平原一望无际，也正是这喋血大平原将人族和妖族的聚集地一分为二！

　　一望无际的喋血大平原不知道埋葬了多少修士，也不知道多少修士因此而崛起。

　　在这喋血大平原之上，杀戮是唯一的主题。

　　李修贤不是第一个跨入喋血大平原的修士，也不会是最后一个！

　　仅仅是一步之隔，给这喋血大平原带给李修贤的感觉就完全不一样。

　　一踏入喋血大平原，李修贤体内的煞气就开始蠢蠢欲动了，一直被李修贤压制的很好的煞气竟然开始不受控制的外溢。

　　受到这些煞气的影响，李修贤的气息也变了，嗜血，残暴，远远望去仿佛就是一尊杀戮的机器一般。

　　李修贤体内的煞气在这喋血大平原之上仿佛是活过来一般，竟然主动吸收周围的煞气。

　　喋血大平原不知道存在了多少年，在这喋血大平原之上发生的流血杀戮事件不知道有多少，数以十亿记的修士在这里丧命！

　　如此多的尸体，这喋血大平原上积聚的煞气已经达到了一个骇人听闻的地步，李修贤体内的那点煞气，和喋血大平原相比仅仅是沧海一粟罢了。

　　也正是因为喋血大平原上有如此浓重的煞气，使得这喋血大平原成为了魔道和邪道修士最喜爱的地方。

　　但是李修贤却不懂得什么凝练煞气的法门，这煞气越是强大，对李修贤造成的负担也就越大。

　　“该死，怎么就忘记要购买一部凝练煞气的法诀了呢。”李修贤不禁暗暗后悔。

　　在下界之时，李修贤就已经有了这种想法，但是一直没有什么机会。

　　如今在这喋血大平原之上，体内的煞气更是以一种极为恐怖的速度增长着，若是继续这样下去，这煞气很快就会超出李修贤的控制范围。

　　到时，李修贤会再一次被这煞气所影响，失去自己的意识，逐渐成为一具只知道杀戮的行尸走肉！

　　“好恐怖的煞气，这人什么来历，体内的煞气竟然引起了喋血大平原周围煞气的共鸣，若是我能够吞了他的血肉……”一潜伏在地底的魔道修士贪婪的看着李修贤的身体。

　　在这些魔道修士眼中，李修贤这一具充满煞气的身体便是最大的补品！

　　“煞魔手！”这魔道修士突然暴起，一只魔风阵阵的手爪直接拍向了李修贤的脑袋。

　　“铿锵！”和煞气做着斗争的李修贤压根就没有注意到这魔道修士，根本就来不及反应，脑袋和这煞魔手来了一个亲密的接触。

　　“桀桀，你死定了！”魔道修士嘿嘿一笑，他用这煞魔手不知道拍碎了多少修士的头颅，有一些实力甚至在他之上的修士都死在了这煞魔手之下。

　　但是让这魔道修士做梦也没有想到的事情发生了，平日里无坚不摧的煞魔手和那修士的头颅碰撞竟然没有占到一点的便宜，破碎的反而是他的煞魔手！

　　“炼体修士！”这魔道修士一愣。

　　“你找死！”李修贤大怒，由于煞气的影响，李修贤变得异常的嗜血，猩红的双眼散发着妖异的血光！

　　“走！”这魔道修士第一个念头就是逃跑，连他最强的煞魔手都无法伤害到李修贤分毫，李修贤实力之强绝对不是他能够抵抗的。

　　但是他还走的了吗？

　　李修贤的速度比他要快出太多了，这魔道修士刚刚回头，李修贤手中的长剑就已经刺穿了他的头颅！

　　“炼魂！”对于这种偷袭他的修士，李修贤不会有丝毫的手软，直接是将这魔道修士的神魂抽出，丢进了尊魂幡之中。

　　“倒是比那几个修士富有多了。”将这魔道修士的储物袋翻了一下，李修贤笑道。

　　敢在喋血大平原混生活的修士哪个不是有两把刷子的，这魔道修士平日以煞魔手这一门神通不知道暗算了多少修士。

　　今天算是踢到了李修贤这块厚厚的铁板，连煞魔手都没有伤害到他分毫，这才被李修贤反杀。

　　否则就算是渡劫期的强者前来，在毫无防备的情况下，被这煞魔手一抓也是头颅爆裂的下场。

　　“咦，《煞魔手》。”李修贤眼前一亮，竟然在这魔道修士的储物袋之中摸到了一本类似于书籍一般的东西，上面三个字《煞魔手》。

　　“应该就是刚刚用来偷袭我的那一门神通了吧。”李修贤心中想到，对这《煞魔手》也没有太在意。

　　他身上的法诀和神通太多，不过是一个普通魔道修士弟子携带的神通罢了，想来也高明不到哪里去。


第729章 凝练《煞魔手》

　　不是李修贤太挑剔，而是在拥有多种神通的情况下，李修贤的眼光已经不是普通修士能够相比的了，一般的法诀还当真是入不了他的法眼。

　　“慢着，这《煞魔手》可是凝练煞气的法门，你连这个都不在意？”紫月急忙叫住了李修贤。

　　“凝练煞气！”仅仅是这几个字就让李修贤眼前一亮，他现在最缺少的就是凝练煞气法门。

　　若是让体内的煞气无限制的增强下去的话，他连能不能走出这喋血大平原都是一个问题。

　　真是瞌睡就有人送枕头，这偷袭李修贤的魔道修士恐怕做梦也没有想到，自己竟然是帮李修贤解决了一个大难题！

　　“煞魔老祖？应该是创立这一门功法的人吧。”刚刚翻开这一本《煞魔手》，第一个便是这四个字。

　　辛辛苦苦创立的功法，总要让后来者知晓自己的名字吧，李修贤对这煞魔老祖的心思也表示理解，对这四个字并没有太多的想法。

　　“很好，能够翻到这一页，就证明你体内的煞气已经具备了相当的规模。”翻到第二页的时候，李修贤便看到了这一段话。

　　在李修贤的脑海之中突然浮现出了一只黑色的手爪，这一只黑色的手爪遮天蔽日，一爪下去仿佛要将整个世界都毁灭一般！

　　“呼！”回过神来的李修贤发现自己竟然已经是一身冷汗。

　　刚刚他脑海之中浮现出来的画面实在是太过诡异，一爪拍下，万千生灵瞬间死绝！

　　修炼这《煞魔手》必须是体内拥有相当量的煞气，否则在看到煞魔老祖这四个字的时候就已经被煞气反噬了。

　　轻则重伤静养百年，重则当场爆体而亡！

　　“不愧是魔道修士，连流传下来的法诀之上都带有如此诡异的机关！”李修贤不禁叹了口气。

　　创立这《煞魔手》的煞魔老祖毫无疑问是一位魔道巨枭，而且实力异常强大。

　　之前在李修贤脑海之中浮现出来的画面，这一只黑色的手爪甚至直接抓死了一大片的神龙。

　　连神龙这等存在都可以轻松打杀，这煞魔老祖的实力实在是恐怖至极。

　　“这种大威力的神通如何会落在一个名不见经传的魔道修士手中呢？”李修贤不禁有些惋惜，宝珠蒙尘，没有什么比这更让人惋惜的事情了。

　　若是那魔道修士泉下有知的话，一定会高呼：“名不见转你大爷，老子可是在喋血大平原横行无阻的！”

　　不过李修贤会有这种想法也不错，这魔道修士虽说是意外得到了这《煞魔手》，但是却根本没有习得这《煞魔手》的精髓。

　　当初他观看这《煞魔手》的时候，仅仅是看到煞魔老祖四个字的时候，就足足昏迷了半个月，之后才勉强达到了修炼《煞魔手》的资格。

　　虽说是具备了修炼《煞魔手》的资格，但是修炼了数百年，这家伙连入门都没有达到。

　　否则以《煞魔手》的威力，以这修士的修为施展出来，就算李修贤防御再强，脑袋吃了一招也要受到重创。

　　当初这修士参悟《煞魔手》的时候，可没有看到过这种异象。

　　将这《煞魔手》翻看完之后，李修贤不得不赞叹，创立这一门功法的煞魔老祖当真是了不得，竟然能够以这种方法凝练体内的煞气。

　　修士修炼到一定程度体内都会产生煞气，毕竟修炼一途怎么可能不做杀戮，只是程度多少的区别罢了。

　　大部分修士想到的不是如何利用这些煞气，而是如何将这煞气净化。

　　煞气淤积在体内太久，会影响到自己的道基，一旦道基受损，那么修炼便是事半功倍。

　　但是也不乏一些大智慧大毅力者，利用体内煞气创造出一门门惊世骇俗的大神通，而煞魔老祖便是其中的一位。

　　以体内煞气为基，凝练双手，修炼有成之后，即使是天上星辰也可摘取！

　　“紫月为我护法！”李修贤当机立断，便要开始修炼这《煞魔手》。

　　他体内淤积的煞气实在是太多，若是不及时凝练的话，后果当真是不堪设想。

　　“放心，有我们为你护法，就算是炼虚级别的修士前来也别想伤到你分毫！”黑水玄蛇笑道。

　　“完全融合了？”李修贤淡淡的说道。

　　黑水玄蛇点了点头：“虽说是花了一点功夫，但总算是完全融合了，这一具身体不错，再过一段时间，我就能恢复到全盛时期九成的实力了，到时候就算是炼虚修士也是一刀砍死！”

　　花费了诸多功夫融合这一具身体之后，黑水玄蛇的实力也是暴涨，即使没有李修贤为他收集那些破碎的碎片，但是也已然可以凭借自己的修炼让自己恢复到全盛时期。

　　掐了一道法诀，沉入地底，将数千柄九天雷皇剑散布在周围，只要一有情况发生，千衍剑阵就会立即发动，恐怖的威力足以将炼虚级别的修士瞬间斩杀。

　　“煞气又重了几分，这喋血大平原到底蕴含了多少煞气！”潜入地底之后，李修贤明显感觉到了煞气的增强，足足是地面的两三倍。

　　难怪先前那一名魔道修士会在这喋血大平原之上，这简直就是修炼《煞魔手》的宝地。

　　“嗤！”刚刚运转法诀，李修贤体内的煞气就如同奔腾的江水一般，汹涌的涌向了双臂之中。

　　“嘶！这么迅猛！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气这煞气奔腾的如此剧烈，若非李修贤经脉拓宽了数倍，恐怕这一下子就要爆体而亡了！

　　“魔道功法果然不是好修炼的！”李修贤想到。

　　魔道功法虽然威力强大，但是也多出了很多危险，这是剑走偏锋所带来的后果。

　　李修贤将这一切都推到了魔道功法的弊端之上，却不知道这完全是他自己心急的缘故。

　　凝练体内的煞气可不是一朝一夕的事情，饶是那魔道修士体内的煞气只有李修贤的十分之一，他也是足足花了二十年的功夫才凝练完成的。

　　这也就是李修贤了，若是换做常人，早就爆体而亡了。

　　身体强大的好处在这一刻也展现出来了，在修炼功法的时候承受能力要比其他修士强出太多了。

　　就算是创立这《煞魔手》的煞魔老祖，在凝练煞气的时候速度也没有李修贤这般恐怖。

　　不仅仅是李修贤体内的煞气，就连这喋血大平原内蕴含的煞气都被剥离出来了。

　　“这家伙，弄什么都不会让人省心！”即使是在地面之上的紫月都忍不住摇了摇头。

　　如此大的动静，会招惹来的人可不仅仅是炼虚期了，恐怕连渡劫修士都有可能过来，当人是闲得无聊的那种。

　　不过紫月这样的担心也就意味着，在这喋血大平原内还有渡劫期的强者！

　　“靠，怎么回事，我的还要凝练冥刹剑呢，怎么连一丝煞气都凝聚不起来了！”一名合体境界的魔道修士忍不住骂了出来。

　　“该死，我这里也凝聚不到煞气了！”

　　同样的情况几乎发生在了数百名魔道修士身上，在李修贤百里范围之内，几乎所有的煞气都被李修贤掠夺了过来。

　　“哪里来的野小子，懂不懂规矩！”以这些修士的实力要发现李修贤很简单，甚至有魔道修士直接一剑斩了过来。

　　“嗡！”剑芒还没有靠近李修贤百丈之内就被那恐怖的煞气给同化了。

　　“好诡异的小子，吸收煞气的能力竟然还在我们之上！”

　　“明明就只是一个化神期的小子！”

　　一些魔道修士在此刻也是越剧愈多，会在附近一起修炼的多少也是认识的，不过他们都没有见过李修贤。

　　“新来的，不过实力很强，就快突破到合体境界了。”

　　“已经一个时辰了，快到极限了。”一名自以为了解一切的魔道修士说道。

　　“靠，两个时辰了，怎么还没有停止！”

　　“六个时辰了……”

　　“怪物啊，半个月了！”

　　随着李修贤凝练煞气的时间越来越长，注意到李修贤的魔道修士也是越来越多。

　　“照这个程度下去，这小子恐怕是要将第二层的煞气也掠夺过来了，那些前辈恐怕要发怒了！”一名魔道修士摇了摇头。

　　一个月之后，李修贤掠夺煞气的速度才开始减低，并没有先前修士担忧的那般掠夺到第二层的煞气。

　　会在第二层修炼的修士都是炼虚级别的强者，可不是他们这些合体境界的修士能够招惹的。

　　“凝练了一个月的煞气，这小子到底是在修炼什么神通？”不禁有修士想到。

　　“呼！”这一修炼就是两个月。

　　“小成！”李修贤看着一运功就微微泛黑的手掌，忍不住笑了起来。

　　别人修炼数百年都没有入门的《煞魔手》，他仅仅是花了两个月就练到了小成境界，人比人实在是气死人啊！

　　不过这也是李修贤积累太厚的缘故，再加上喋血大平原这种修炼宝地，才会有如此显著的效果。

　　万幸的是，这《煞魔手》和《万宝炼体诀》并没有什么冲突，否则李修贤连哭都来不及。

　　虽说李修贤要精简自己的修炼法诀，但是不知不觉之间又多出了一门，这也是让李修贤很无奈的事情。

　　不过这《煞魔手》并不需要刻意修炼，体内一旦有煞气便会自动凝练起来，这也算是不错了，至少李修贤不用为此费神了。


第730章 一山之力

　　到底是贪多嚼不烂，还是艺多不压身，这全然在李修贤的一念之间，要看李修贤如何把握好这个度了。

　　李修贤凝练《煞魔手》并不是对这《煞魔手》有什么想法，起初也仅仅是为了能够消除自己体内煞气这个隐患罢了。

　　不过看起来，凝练《煞魔手》的效果要远远超出了李修贤的预期，有这么一门神通在手，李修贤的攻击又有了不少的增强，甚至已经超过了李修贤的防御手段了。

　　“两个月的时间，还在接受范围之内。”李修贤心中想到。

　　要赶往妖域，李修贤预计是需要一年左右的时间，而人皇给出的期限也差不多是一年。

　　仙灵城完全有一年的时间来做准备。

　　虽说灵界各大势力都配备了超远距离的传送阵，可是这种传送阵一旦开启，那烧起灵石来当真是不要命，就算是一些强大的势力也没有这个底气随随便便就开启超远距离传送阵。

　　所以，即使是风雨欲来，还是给仙灵城足够的时间。

　　在凝练《煞魔手》的时候，李修贤也意识到在这喋血大平原的深处有着更为恐怖的煞气。

　　但是他并没有掠夺那里的煞气，因为他也感受到了那底部几道恐怖的气息，那绝对是渡劫级别的强者，李修贤暂时还没有胆子去招惹渡劫期强者，所以才将掠夺煞气的范围限制在了第一层。

　　如此修炼虽说是慢了一点，但是却胜在够安全。

　　“小友，凝聚了如此多的煞气就这样走了？”几名魔道修士突然将李修贤围了起来。

　　“你们想要如何？”李修贤脸色一寒，那阴冷的眼神让这几名修士身体一震，一时间竟然被李修贤这个后辈给震慑住了。

　　“把你凝练煞气的法门交出来，否则，哼哼……”一名魔道修士冷笑了一声。

　　这些敢在喋血大平原混的人都不蠢，在这里观察了这么久，自然之道李修贤身上凝练煞气的法门要比他们自己的高档的多。

　　越是高档的法门就越是难得，如今落在这个看起来很肥的小羊手中，让这些在喋血大平原混生活的魔道修士食指大动。

　　“想要法门？好！”李修贤点了点头。

　　反倒是围住李修贤的这几个魔道修士一愣。

　　“这小子这么好说话？”

　　“我们的威慑力有这么大？”

　　“太怂了吧！”

　　然而就在他们自以为能够成功的时候，一只黑色的手爪直接将一名魔道修士捏成了碎片。

　　小成境界的《煞魔手》威力和不是那个半吊子的魔道修士能够相比的，瞬间就将一名合体境界的修士捏死，并不比捏死一只苍蝇难上多少。

　　在这魔道修士死后，这修士体内的煞气直接被李修贤凝练，成为了李修贤力量的一部分。

　　“小子，你太狂妄了！”一柄乌黑的长剑突然刺向了李修贤。

　　“勉强算是灵宝级别！”李修贤摇了摇头，虽然是差了一点，但是还算是有点用处。

　　那微微泛黑的手掌，直接接住了这一剑。

　　那名魔道修士脸色大变：“你……你……你竟然掠夺了我辛苦凝练的煞气！”

　　经过修士凝练的煞气可不像是这喋血大平原之中的煞气，都是有主之物，可不是那么容易就能掠夺的。

　　但是李修贤一个照面就掠夺了他剑上凝聚的煞气，这只能说明李修贤凝练煞气的法门要比他高出太多了！

　　可是李修贤的手段还远远没有结束，在煞气耗尽的瞬间，那修士手中的长剑也化为了一堆粉末，一缕缕精气直接是融入了李修贤的左臂之中。

　　这勉强已经踏进灵宝级别的长剑竟然就这么毁了！

　　辛苦凝练数百年，但是毁坏仅仅是在瞬息之间。

　　“你是怎么做到的……”这魔道修士还没有来得及发问，一只黑色的手爪就已经拍在了他的脑袋之上。

　　“砰！”又是一具尸体，电光火石之间，李修贤就接连斩杀了两名合体境界的修士。

　　能够在喋血大平原之中存活下来的修士实力绝对不弱，即使在合体境界之中，那两名修士也可以算得上是高手了。

　　但是就是这两名实力不弱的合体境修士却死在了李修贤这个“后辈”手中！

　　“让开！”李修贤冷冷的瞥了挡住他去路的修士一眼，恐怖的煞气顿时汹涌而出。

　　李修贤是凝练了体内的煞气，而不是让他们消失，一点爆发开来，就算是合体境界的修士在如此恐怖的煞气之下也是难以动弹。

　　“好恐怖，这家伙实在是太恐怖了，体内的煞气怎么可能会达到这种程度？”

　　“就算是和炼虚级别的前辈相比也不相上下了吧。”

　　李修贤冷哼了一声，对付这些魔道修士认怂可不行，你越是软弱他们就觉得你约好欺负，就越是会得寸进尺，其实这并不只是对魔道修士有用，在整个修真界都是通用的。

　　软弱可欺，那人人都会来踩上一脚，只有强大才会让人忌惮，不敢妄动。

　　李修贤刚刚施展的铁血手段也震住了这些魔道修士，使得他们不敢轻举妄动。

　　“好了，走人！”钻出地表的李修贤收起了埋藏在地底的数千柄九天雷皇剑，有千衍剑阵在一旁守护，这才是李修贤的底气所在。

　　“算了，别为了一套法门把自己的命给搭上了。”这是那些魔道修士共同的想法。

　　这一次在喋血大平原能够将困扰自己百年的煞气给解决了，仅仅是这一点就让李修贤觉得是不虚此行了。

　　“小姐，将这商路开辟到喋血大平原可是从来都没有人做过的事情啊。”康年神采奕奕的笑道。

　　“正是没有人做，我们才要做这第一个人！”一俏丽女子婉婉一笑。

　　在这短短数年之内能够将一个小小的洛家商会发展到如此地步，这俏丽女子可以说是功不可没。

　　“但是难度也不低！”康年微微叹了口气。

　　这喋血大平原是没有任何规矩可言的，在这里开辟商路的难度不亚于在魔界之中开辟出一片灵界修士的聚集地。

　　“也不尽然，只要和那几名最强者打好交道就可以了。”俏丽女子一副成竹在胸的样子。

　　“那样的代价可不小啊。”康年脸色一变。

　　“五成的利润，足以让他们动心了。”俏丽女子说道。

　　“五成，小姐，这个代价是否太高了，五成的利润……”康年有些激动，但是无论是谁听到要让出五成的利润恐怕都会和康年一样的反应。

　　“五成，听起来的确是很多，但是我们得到的也很多，让出一部分利润获得更多的利润，这一笔买卖我们很划算。”俏丽女子卷了卷垂下来的秀发笑道。

　　多赚一点是赚，少赚一点也是赚，只要能够开辟出这一条商路，就算他洛家商会只拿这一成的利润也足以让他们赚得钵满盆满。

　　以小姐渡劫期的实力，想必那几人也是愿意和小姐合作的。

　　康年一想到这就觉得有点不可思议，大小姐才几岁啊，就已经是渡劫期的强者了，谁能想到在此之前，她还仅仅是一个无法修炼的普通人呢。

　　“或许吧，这一趟就要看他们的胃口有多大了。”洛霜幽幽的叹了口气。

　　虽说人族和妖族共同建立了灵境供两族修士安身立命，但是却由于两族之间的互相防备，两族之间也出现了喋血大平原这样的真空带。

　　妖族过着妖族的日子，人族过着人族的日子，少量的妖族和人族会穿梭于两地之间。

　　不过由于喋血大平原的混乱，使得这些修士的身家性命没有多大的保障，这也算是灵境之中的一处黑暗区域，人族和妖族都管不了。

　　所以洛家商会要在喋血大平原上开辟出一条商路的商机才会如此之大，一旦连通了人妖两族，大量的资源便会辗转，洛家商会从中得到的好处几乎是难以估量。

　　无尽的虚空之中，一双眼睛突然盯住了李修贤。

　　李修贤身体一紧，翻手便是一剑，紫电噬魂剑不偏不倚的刺向了那一双眼睛所在的方向！

　　“有点意思，难怪能杀了小虬。”魁梧男子淡淡一笑，显露出了自己的身形。

　　“交出小虬的山岳源石，我可以让你有个全尸！”这魁梧男子说得是如此随意，仿佛这就是天经地义的事情一般。

　　“渡劫期强者！”紫月的声音都在颤抖。

　　渡劫期强者啊，这在灵界都能算的上是顶端的修士了。

　　“你是山岳一族的人，为了那个二世祖来复仇吗？”李修贤冷哼了一声。

　　“胆子很大，不过实力却差了点！”一指碾压，那一根手指仿佛就是一座山岳。

　　“搬山力士，他的一根手指就是一座山岳，他已经将搬山力士和自己融为一体了，实力太强了，不是我们能够对付的！”紫月惊恐的说道。

　　和石虬那种二世祖不同，石威是山岳族之中货真价实的天才，仅仅千年的时光就凭借自己的努力培育出了十头搬山力士，更是将这十头搬山力士和自己的身体融为了一体，一指就是一山之力，如此恐怖的力量是李修贤的数十倍！

　　“砰！”李修贤全力一拳被这一指给震了开来。

　　“好恐怖的力量，比小猴子还要强！”李修贤抹去嘴角的鲜血喃喃道。

　　“谁说的，我要和他比比！”万华珠之中的小猴子不甘心的叫嚣道！


第731章 狼狈逃窜

　　李修贤连石威的一指之力都接不下来，更不用说一拳了，若是石威来真格的话，一拳就能将李修贤打成肉泥了。

　　“连我一指都接不下来，你实在是太过弱小了，最后一遍，将小虬的山岳源石交出来，我让你死后还有一个全尸。”石威还是一副平淡的样子。

　　在他想来，这样的人连对手都算不上，自己还要抓紧在无尽虚空之中修炼，这一次出来仅仅是回收山岳源石，收完就走，就这么简单，比吃饭还要简单。

　　“力量的确是比我强，不过那又如何？”李修贤昂头一笑。“三十六重叠劲！”

　　“不自量力，既然如此，我就送你上路！”石威仿佛是在心痛，心痛这李修贤不珍惜这个死后留有全尸的机会。

　　一指，仍然是一指，在石威看来，蝼蚁一般的东西，让他动用一根手指就已经是对他实力的侮辱了。

　　“废了你这根手指！”李修贤眼神一凛，微微泛黑的手掌直接拍在了石威的这一根手指之上。

　　“嗯？”石威忍不住皱了皱眉头，这蝼蚁施展出来的力量似乎有点过大了。

　　不过石威还是没有放在心上，蝼蚁力量再大还能和神龙角斗？

　　但是随即产生的压力让石威有些疑惑，那力量一重高过一重，仿佛还会叠加一般，而且是直接侵入了他的内部，在内部大肆破坏！

　　“蝼蚁一般的东西，给我滚开！”石威手指一震，想要将这些侵入他内部的力量给震散。

　　“噗嗤！”一只暗红色的利爪直接抓在了他的手指之上。

　　五个血洞！

　　这暗红色的利爪直接穿透了石威的皮肤！

　　石威脸色一变：“你找死！”

　　石威动怒了，渡劫期的强者要杀死一个化神期的修士比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　可是这一只蝼蚁竟然还咬了他一口，这实在是忍无可忍。

　　若说石威之前还抱着戏耍的态度的话，那么他此刻是真的要杀死李修贤了，以最残酷的手段杀死李修贤。

　　他要将李修贤全身的骨骼一点一点的捏碎，将他的身体挂在石山之上，让秃鹫来啄食他的血肉，啄食百年而死！

　　三十六重叠劲再加上血龙爪和煞魔手，互相叠加起来力量也提升到了极致，竟然是伤到了石威这等渡劫期的强者。

　　“死吧！”石威不再留手，一掌拍了下来。

　　石威并没有留手，即使是对上同级他一手都已经够了，更何况仅仅是一个化神期的小辈。

　　五山之力，足以让渡劫以下的修士死无全尸了。

　　李修贤哼了一声，他可没有想过要和这石威拼力量。

　　这石威拥有十山之力，就算李修贤拼死在力量上也绝对是拼不过这石威的，以之短攻他所长，这样的傻事李修贤还真的是干不出来。

　　“轰！”这一只手掌顿时化为了五座山峰压了下来。

　　整个喋血大平原都为之一震，硬生生的将地面砸凹陷下去一块。

　　“呼，好险！”李修贤长吁了一口气。

　　这五座山岳下降的时候已经形成了一种压制，实力稍微差上一点的修士，在面对这五座山岳的时候恐怕连动弹一下都不可能，结果也只能是被这一座山岳硬生生的给砸死了。

　　“躲得了一次，还能躲第二次吗？”石威冷哼了一声。

　　李修贤躲过第一次已经是让他有些恼怒了，这一次他绝对不会让李修贤躲开。

　　石威翻手就是一掌，这一掌来的比上一次更迅猛，根本就不给李修贤躲开的机会。

　　但是李修贤似乎也没有准备避开，单手一指，一抹寒光直接划过了石威的脖子。

　　石威也不愧是渡劫期的强者，在这一抹寒光到来之前就有所感应，收回先前的那一掌，挡住了这一抹寒光！

　　“刺啦！”一抹鲜血从石威的指尖飙出，那一抹寒光直接割破了石威的手指。

　　“死！”石威的反应何其之快，一掌拍下，直接将这一抹寒光压在了掌下。

　　“噗嗤！”又是一道血剑，石威的手掌之上出现了一条长长的裂缝！

　　受伤了，石威在这一抹寒光之下接连手上了。

　　“回来吧！”李修贤单手一招便将这一抹寒光收入了万华珠之中。

　　经过一次进化的鬼魅虫的确是神鬼莫测，那高于利刃虫的切割能力更是让人惊惧。

　　在李修贤没有发动攻击的命令之前，这鬼魅虫其实就一直是隐藏在了石威的身旁，以石威渡劫期的实力竟然是丝毫没有发现。

　　不过这鬼魅虫也只能是做到这种地步了，想要靠几只鬼魅虫解决石威还是有点难度的，除非李修贤有数百只鬼魅虫，不过到那个时候，莫说是一个石威，就算是十个石威看到李修贤也要绕道走，鬼魅虫的数量一旦成型可是比单只要恐怖数百倍。

　　在灵界之中甚至有大乘期强者死在鬼魅虫围攻之下的例子！

　　“应该开始了吧！”李修贤看着石威手指上的五个血洞，脸上挂了一抹莫名的微笑。

　　石威看到李修贤这一抹微笑的时候，突然有一种不好的预感，但是检查自己的身体之后却没有发现什么异常。

　　“你要为那个二世祖报仇，那么连你也一起留下来吧！”李修贤冷笑了一声，双手持剑，一挥动就是百万雷电。

　　“区区雷电，你能奈我何？”石威冷哼了一声，食指一弹，一座山峰直接出现在了头部，那百万雷电全都被这一座山岳给挡了下来，根本就无法伤害到他分毫。

　　石威的实力不是石虬这种二世祖所能比拟的，他炼化的山峰也都是品质极佳，若是石虬的山峰在这百万雷电的轰击之下早就化为了灰烬了，可是这石威的山峰却是毫发无损！

　　李修贤脚下雷光一闪，瞬息之间便出现在了石威的声旁。

　　“来得好！”石威不惊反喜。

　　自己接连两次攻击都被李修贤躲开，可见这李修贤的速度非同一般。

　　但是这李修贤舍弃了这个优势不用，反倒是要和自己近身战，这正中下怀。

　　但是李修贤会这么蠢吗？

　　结果是显而易见的！

　　在近身的一刹那，李修贤脖子上那一块菱形的乳白色印记之中一丝丝纯净的龙力注入到了李修贤的身体之中。

　　“吼！”龙吟，李修贤瞬间便变化成了半人半龙的形态！

　　青龙啸月，在拥有了逆鳞提供的纯正龙力的情况之下，李修贤也终于能够施展出青龙啸月这一招。

　　一条数百丈的青龙横扫而来！

　　“咔嚓！”青龙之力又岂是石威这等渡劫修士所能比拟。

　　接触的瞬间，石威的一座山峰就开始碎裂。

　　石威大惊，谁能想到一个小小的化神修士突然就能爆发出如此恐怖的力量呢！

　　“给我顶！”石威一声怒吼，直接是双手压伤，十山之力在这一刻毫无保留的爆发开来，十山之力竟然能够和那一条青龙斗得不相上下！

　　“渡劫修士就是渡劫修士！”李修贤暗叹了一声，这一次他是吃亏在境界之上，相差两个境界能够做到这一地步已经是难能可贵了！

　　“无生刀！”李修贤暗哼了一声，五指并拢，一缕黑色的气息在指尖盘旋着，手起刀落，一抹黑色的刀光直接斩了下去。

　　“妄想！”石威一声怒吼，食指一弹，一座山峰挡在了身前，企图挡住这一刀。

　　“嘶！”但是身体内部突然传来的剧痛让石威倒吸了一口冷气，这一座山峰出现的方向也有了一点偏差，这无生刀直接是擦着这一座山峰劈了下去。

　　无生刀，作为无生王的成名神通，拥有无生之力的李修贤自然也是能够施展，不过威力是远远无法和无生王相比的，但是此时用来对付石威却也是足够了。

　　如今石威的绝大部分力量都用在了和那一条青龙对峙之上，身体上残留的力量只是很少一部分！

　　“嗤！”无生刀直接将石威的左臂给切了下来。

　　在切下左臂的瞬间，那一条手臂之中所蕴含的生机被尽数掠夺，那一截手臂也化为了飞灰消失在了天地之间，和石威五指融合的搬山力士自然是消亡了。

　　十山之力也仅仅是和青龙抗衡，如今一下子少了五山之力，这石威是完全处于下风了。

　　“轰！”龙头撞在了石威的胸口，一个巨大的血洞，石威半截身体都被炸飞！

　　“该死，该死，你等着，我一定会回来的！”石威撂下一句狠话，狼狈的退回了无尽虚空之中。

　　那一条空间通道不过是石威为了方便返回而留下的，没有想到却是因此救了他一命！

　　“可惜了，没有能够留下他！”李修贤惋惜的摇了摇头。

　　施展青龙啸月已经将逆鳞之中的龙力消耗的七七八八了，与其说那是李修贤的力量还不如说是这逆鳞的力量。

　　“这家伙，纵使能将不可能变为可能！”黑水玄蛇苦笑着摇了摇头。

　　就算是炼虚修士见到渡劫修士多半也是扭头就跑，可是李修贤偏偏是将一名渡劫修士打成重伤，这实在是不可思议。

　　这喋血大平原之中几名强者不禁叹了口气。

　　“此子只要不死，日后成就不可限量啊。”

　　“我竟然在他身上感受到了无生王的气息，难道无生王收弟子了？”

　　李修贤身上的无生之力是不可能骗过这些老不死的，不过李修贤也无所谓，随他们乱猜。

　　就算给他们十个胆子他们也不敢到无生王面前去询问！


第732章 进阶合体

　　刚欲起身离开这喋血大平原，李修贤却脸色大变！

　　“靠，早不来晚不来，偏偏这个时候来！”李修贤指着天脸色铁青。

　　突破，他竟然要突破了！

　　李修贤真是欲哭无泪，若是平日突破他必然是欢喜无比，但是这里可是喋血大平原啊，他可没听说过有什么修士敢在喋血大平原渡劫的！

　　“这真是要命了！”紫月也是有些无语。

　　为什么偏偏就在这个时候突破了呢？

　　“拼了，我就不信我过不了这个劫！”李修贤咬了咬牙。

　　以他的修为最多在压制两天，这两天他必须布置一下，不然就算是渡劫成功了，也是凶多吉少！

　　就在喋血大平原修士全力修炼的时候，突然天地巨变！

　　只见远处的云端中，不知何时的冒出十几根颜银灿灿的巨大光柱。

　　每一根都足有百余丈之高，表面有淡金色符文闪动不定。

　　而语段中白雾剧烈翻滚，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮着五颜六色光点，正从四面八方往云端中心处狂涌而去。

　　有人略一感应，脸色顿时变得一片苍白。

　　在其神念感应范围内，所有天地元气都发疯般的往雾海处汇聚而去，喋血大平原附近几条灵脉喷出远胜平常的大量灵气，好像被什么东西强烈吸引下，都变得蠢蠢欲动起来。

　　转眼间，大片五色灵云凝聚面出，将大半天空都遮盖在了其下。

　　阵阵阵雷鸣声大起，一道道紫色电弧在云中浮现而出，交织狂闪之下，仿佛一条条紫色电蛇，在云中忽隐忽现。

　　突然间一声长啸从雾海中传来，接着一股巨大灵压爆发而出。

　　此灵压强的有些难以置信，即使相隔数百里之遥，四周一干修士，只觉身躯一沉，修为弱些的，直接翻身栽倒的晕了过去，七窍隐隐有血痕淌出。

　　这些人自然又惊又怒。

　　但未等他们来及采取何种举动时，五色灵云中突然传出阵阵的梵音之声，有各色符文在云中若隐若现。

　　就在此时，远处一座小山峰中传出一声不似人声的低吼，接着一道金光一喷而出，光芒一散，竟化为一道青色虚影。

　　此青影足有百余丈之高，竟是一头神采奕奕的青色神龙。

　　此龙方一现身而出，空中的五色灵云顿时有所感应的雷鸣声大起，众多紫色电蛇往云中一处同时弹射而去，竟化为一条体形丝毫不逊于青龙的紫色巨蛟。

　　灵云中闷响之声一下连绵不绝，五色灵云竟以金色光柱为中心的旋转起来。

　　各色符文在一股巨大吸力之下，纷纷从灵云中一飞而出，再被金色光狂闪的卷入其中，最终被青龙虚影全吸入了腹中。

　　片刻工夫，金色光柱中就遍布各色符文，潮水般的往下方狂涌而去。

　　青龙大口仿佛一个无敌洞，将如此多符文不断吸入后，还面色丝毫不变的样子。

　　这时，上空不但符文往金光中飞去，连五色灵云本身也在滴溜溜打转中被卷入了其中。

　　一会儿工夫后，空中灵云就变得上大下小，渐渐的拉长变形，竟形成了一个巨大漏斗般的诡异形状。

　　大量元气所化灵云，往青龙虚影中狂注而入。

　　原本有些模糊的青龙虚影，在符文闪动中凝实清晰起来，一顿饭的工夫后，五色灵云全都被吸纳一空了。

　　青龙虚影见此情形，却仍意犹未尽，大口一闭。

　　“砰”的一声！

　　一股白蒙蒙飓风从青龙虚影站立处一冲而起，飞快狂涨，转眼间就奇粗无比，将小山般的虚影全笼罩在了其下。

　　同一时间，一股无形波动从飓风中飞快向四面八方狂散而去，从雾海周边一掠而过，作用范围之广足以让人张目结舌了。

　　只见万里之内天地元气都骚动了起来，纷纷化为豆粒大小的光点，纷往雾海处狂涌而去。

　　众多光点飞蛾投火般出现在飓风附近，又一闪的没入其中不见了踪影。

　　而从飓风中传出青龙的低吼声，仿佛有些急躁，又有些痛苦的样子。

　　随着五色光点越来越多，巨猿的吼声反而越来越低，最终竟无任何声响了。

　　但无论从四面涌来多少光点，都被飓风一吞而进，仿佛永远无法填满一般。

　　喋血大平原附近一干人族修士见此情形，不禁连连的干咽口水不已。

　　若是普通修士下灌入如此多天地元气，恐怕早就爆体而亡了。

　　足足一顿饭的工夫后，白色飓风中一声凄厉的龙吟发出，接着一声天崩地裂般的巨响。

　　飓风竟一下的爆裂而开，阵阵气浪向四面狂卷而去，先附近的众多光点都被一吹而散。

　　而在气浪中心处，巨大龙影再次的现身而出。

　　不过这时的虚影，体表不再是青色，反是艳丽异常的五色符文若隐若现，仿佛整个躯体都被五色灵文贴遍了全身。

　　同一时间，山峰中的密室中，李修贤盘坐在一座奇特的小型法阵中，肉身一动不动，犹如死物一般。

　　一只半尺高的金青色元婴，悬浮在肉身上空数尺高处，诡异的盯着法阵外密室的一角处。

　　附近则有数千口许金色小剑将其护的严严实实。

　　从密室顶部则有大片五色灵文飘落而下，无沦落到元婴还是肉身上，均都一闪的无声消失了。元婴凝望的角落中，却有一团头颅大小的黑气正翻滚不定，并发出呜呜的怪叫声。

　　此声方一入人耳，就立刻叫人心浮气躁，难以心神平静，并有一种极其渴望杀戮的异样感觉。

　　元婴冷静的那一半面孔还好，丝毫不为怪叫声所动。

　　另一部分面容，则在此怪叫刺激下，目中血光越来越浓，疯狂之意大盛，眼看最后一丝理智也要失去的样子。

　　元婴见此情形，毫不犹豫的一张口，一道金色电弧一喷而出。

　　一声轰鸣下，金弧准确无误的击在了鬼面上，将其击的浑身一颤。

　　它恨恨的一咬牙，蓦然发出一声尖鸣，突然变得模糊不清，并最终化为一股黑气的消散不见了。

　　元婴这才缓缓闭上了眼睛，原本扭曲的面容一点点的消失不见，当双睛再一睁开时，目光清澈如初了。

　　“不过一个域外天魔，这也想动摇我进阶合体的觉决心，未免也太小瞧我了吧。”元婴用低不可闻的声音，冷笑的说道。

　　随后它将手中残刃往头顶一抛，两手飞快一掐诀。再次闭上了双目！

　　屋顶洞穿而落得五色符文，骤然间加快了一倍还多，整间密室中全艳丽灵光闪动不已。

　　同时另外一股奇香之气，从下方肉身上散发而出。

　　但元婴却仿若未闻，只是拼命吸纳虚空中的天地元气所化的五色符文，身躯竟以肉眼可见的速度，一点点的膨胀起来。

　　半刻钟后，李修贤元婴竟然变得足有三四尺之高，仿佛幼童一般高大了。

　　这时在山峰上空的神龙虚影，蓦然化为一道光柱的往山腹中一缩而回。

　　一股庞大无比的天地元气，一下降临到了密室之中，拼命般的往元婴和肉身中灌体而入。

　　肉身肌肤开始变得晶莹剔透，同时散发的香气愈发浓郁。

　　原本充斥元婴体内的火热能量，一下找到了一个宣泄之口，疯狂般的往肉身中幼童而去。

　　李修贤身躯原本就晶莹异常，在这股火热能量涌入的同时，肌肤表面一阵晶光流转，竟让肉身瞬间变得半透明起来。

　　连血肉中一根根淡金色的骨骼，都能看的模模糊糊。

　　此刻，它们骼正无数纤细光丝纠缠包裹其中，闪动着淡淡的五色灵光……

　　与此同时，丹田处无数股细小能量沿着经脉各处迅速流过。

　　李修贤只觉此能量所过之处，炙热迅速消失，迅速化为股股的清凉之气，让其舒泰异常。

　　片刻工夫偶，所有能量汇聚一起，并自行的往其头颅中一冲而去时。

　　李修贤只觉神识海中隐隐一把大锁般的东西，被此能量水到渠成般的一冲而开，随即一股渗透魂魄深处的酥麻，从心底狂涌而出。

　　“呼，这一次渡劫总算是有惊无险！”三天之后李修贤睁开双目长长的叹了口气。

　　他此时是完全不知道自己渡劫带给喋血大平原的修士带来多么大的震撼。

　　那一条巨大的青龙虚影给喋血大平原的修士留下了难以磨灭的印象。

　　“神兽家族，真灵血脉！”地底一名强者摇了摇头。

　　渡劫之时竟然能够产生这种天象，实在是让人匪夷所思，就算是神龙家族之中最为宝贵的那个天才，渡劫之时恐怕也没有如此天象。

　　从某种程度上来说，李修贤体内的神龙血脉已经超越了任何一名神龙家族的成员。

　　这可不是单纯的血龙的真灵之血能够办到的，其中有很大一部分的功劳是他脖子上的那一片逆鳞还有融合的龙骨！

　　“难怪会如此快的进阶！”李修贤也算是弄清了缘由。

　　之前接连几次突破都是功败垂成，都是体内的煞气压制了自己突破的契机。

　　如今煞气被凝练之后这种压制就消失了，而且再加上和石威一番斗法，给李修贤不少感悟，此刻突破可以说是顺水推舟，水到渠成。

　　进阶合体之后，李修贤能感觉到自己和天地灵气之间的沟通已经强化了无数倍，以后可以直接操控天地灵气进行攻击了，威力更盛往昔！

　　“现在我的实力应该要比石威还要强上一丝！”李修贤握了握拳头。

　　境界突破之后他的力量更是猛增，单论力量现在或许还比不上石威，但是他的种种手段足以压制石威，下一次遇到石威也不至于要动用逆鳞之中的力量了。


第733章 擒妖

　　这便是突破境界所带来的好处，瞬息时间之力倍增。

　　而李修贤先前被压制的太久了，积蓄实在是太过浑厚，以至于一朝突破，实力便突飞猛进，以后在仙道之上可以说是一帆风顺，至少在进阶炼虚之前李修贤不会遇到什么瓶颈了。

　　一饮一啄，李修贤先前的蛰伏，为他以后的修炼开辟出了一条康庄大道，即使起步比其他修士晚上了一丝，但是李修贤完全可以迎头赶上，最后远远的将其余修士甩在身后。

　　“突破了！”李修贤也是颇为感慨的叹了一口气。

　　他等这一天实在是太久了，即使突破的地点和时机都不对，但是突破之中那种愉快的感觉还是无法抑制。

　　若说在突破之前李修贤还对自己即将到来的危险有所担忧的话，那么他此时此刻完全是没有顾忌了。

　　突破之后所带来的实力的提升甚至远远超出了李修贤的自己的预料！

　　如今的李修贤就算是对上渡劫期的强者，胜负也是四六开，运气好的话，甚至可以将渡劫期的强者挑下马。

　　虽说李修贤自己都不知道在渡劫之时产生的恐怖天象，但是他却已经感受到了喋血大平原之上那蠢蠢欲动的血腥之气，这些血腥之气所指的正是李修贤所在的方向。

　　李修贤冷哼了一声：“那又如何，不过是一群跳梁小丑罢了！”

　　在尚未突破之前李修贤也无惧炼虚级别的强者，如今进阶合体，就算是对上渡劫期的强者也有几分把握。

　　那些蠢蠢欲动的家伙修为最高的也不过是炼虚级别，以李修贤目前的实力一只手就能将他们捏死。

　　仙武双修这一条路虽说难走，但是同级之中也是罕逢敌手。

　　如今的李修贤在仙武双修这一条路上也算是佼佼者，自然不惧这些杂鱼。

　　“滚！”李修贤左手一甩，一柄九天雷皇剑快似闪电！

　　不，是比闪电还要快！

　　以紫月的实力都没有看清这九天雷皇剑的运动轨迹！

　　下一刻，天空之中一朵朵妖艳的血色玫瑰绽放开来！

　　“小子，你太狂妄了！”云端之中接连传来愤怒的咆哮声。

　　“雷霆巨熊？”紫月眉头一皱。

　　当云雾散尽，雷霆巨熊的身体显现了出来。

　　这是一个足足有三丈高的大汉，全身都被一层黄白色的绒毛覆盖！

　　“妖族。”李修贤微微叹了口气。

　　此次他的目的便是要前往妖域，将手中的玉简交予妖族五帝。

　　若非是这个原因，这雷霆巨熊如何还有命活在这世间？

　　虽说李修贤下手之时已经避开了要害的位置，可是此时这雷霆巨熊的样子依然是狼狈不堪。

　　全身上下都是密密麻麻的剑痕，剑痕虽小，但是累积起来对这雷霆巨熊的身体依然是造成不小的伤害。

　　李修贤探手一抓，这足足有三丈高的巨汉竟然像是如同鸡仔一般被李修贤提在了手中。

　　“嘶！”喋血大平原之上的修士齐刷刷的倒吸了一口冷气。

　　李修贤的实力实在是太过逆天了，这雷霆巨熊的实力已经是炼虚巅峰，可以说是半只脚都已经踏入了渡劫期的强大妖族。

　　但是在李修贤的面前，却如同婴儿一般弱小。

　　“哼！”李修贤冷笑了一声，身形一闪，拎着雷霆巨熊直接消失在了这些修士的视线之中。

　　“额……”

　　喋血大平原之上的修士互相看了一眼，似乎是在交流着什么，但是最终还是没有采取什么实质性的行动。

　　去追？

　　开什么玩笑，没看到对方擒拿一个炼虚强者就和玩一样吗，这个时候冲上去，多半是被对方斩杀的下场。

　　枪打出头鸟，没有人会那么傻领头冲上去，没有人带头也就意味着没有人跟随，最后竟然就被李修贤这么大摇大摆的离开了喋血大平原。

　　至于在喋血大平原底部修炼的几名渡劫期强者，从始至终对李修贤都没有什么想法。

　　不是不想，而是不敢想！

　　李修贤先前展现出来的无生之力就已经让他们忌惮无比了，由此猜想李修贤背后很有可能是无生王在撑腰。

　　无生王的凶名在魔界都是响当当的，这样的存在，给他们十个胆子也不敢招惹。

　　而后李修贤渡劫更是天降异象，这在神兽家族之中也是万中无一的！

　　李修贤一下子和灵界之中两大势力牵扯在了一起，这些渡劫期强者是根本不敢出手了。

　　在这喋血大平原上混的至少也要守规矩，一些大势力的人是绝对不能动的。

　　若是惹恼了那些大势力，直接将喋血大平原翻个底朝天都有可能。

　　“要杀就杀，不要磨磨唧唧的！”这雷霆巨熊很是有骨气。

　　“杀你？易如反掌。”李修贤不屑的笑了笑。

　　“你是人族？”当李修贤收敛自己的气息之后，这雷霆巨熊有些不敢相信的问道。

　　灵界百族，虽说有绝大部分的修士都喜欢以人形活动，但是有些气质是不会改变的。

　　但是眼前的李修贤，身上却是无比纯正的人类气息！

　　“人族和妖族也算是盟友关系，不然你以为我会对你手下留情？”李修贤在这雷霆巨熊背上拍了一掌，化解了先前在他体内设下的禁制。

　　“你是什么意思？”雷霆巨熊有点不解的看着李修贤。

　　人族和妖族虽说是盟友关系，但是在修真界之中联盟是很脆弱的，保不定哪天你的盟友会在你背后捅你一刀，人族和妖族的联盟仅仅是在两族遇到外敌的入侵的时候才会显现出来，平时该怎么样还是怎么样。

　　人族依然是杀妖取丹，而妖族依然是吞食人族。

　　双方对这种关系也是心知肚明，不过一切都只能在暗处，若是你摆到明面上的话，那么承受的怒火可是很严重的。

　　就如同墨狼那一般，在人类地界上接连屠城，最后硬是逼得三皇出手将其封印在了妙春山之上！

　　当初若不是幻暗大帝出面交涉的话，这墨狼早就被三皇扒皮取丹了。

　　作为妖族五位妖帝手下最为强大的统领之一，即使是三皇，对他的妖丹也是有一点兴趣的。

　　总的来说，人族和妖族之间的关系并不会因为结盟而变得亲密无间。

　　结盟仅仅是为了存活而采取的手段，并不意味着两族的关系会因此而有所改善，否则人妖两族之间也不会有喋血大平原这种两不管的混乱地带产生了。

　　“你有什么企图？”雷霆巨熊突然警惕的看着李修贤。

　　死他不怕，但是他却怕李修贤采取一些手段，让他生不如死，或者是借助自己达到一些不可告人的目的。

　　“就凭你？你还没有这个资格！”李修贤摇了摇头。

　　“靠，你到底想怎么样！”雷霆巨熊一爪拍了下来。

　　“还想被禁锢一次吗？”李修贤单手一挡，挡下了雷霆巨熊的这一爪，巨大的反震之力直接是将雷霆巨熊震飞了。

　　差距，绝对的差距！

　　若说之前雷霆巨熊还抱有一丝的侥幸，认为可以赢过李修贤的话，那么这一次碰撞让雷霆巨熊明白了两者之间的差距！

　　被一个境界不如自己的人族修士压制，这种憋屈的感觉让这雷霆巨熊有点难以接受。

　　“带我去见昊天妖帝！”李修贤语气很平淡，仿佛是在说一件微不足道的事情一般。

　　但是给这一头雷霆巨熊带来的冲击就如同五雷轰顶一般！

　　“你……你要刺杀妖帝！我和你拼了！”被李修贤压制的雷霆巨熊瞬间恢复真身，不顾一切的扑向了李修贤。

　　“真是一头蛮熊，脑子真是简单！”李修贤一脚就将这雷霆巨熊踩在了脚下。

　　“听人说话一定要听全，我还没有说完你就等不及了，难道妖族都是这个样子？”李修贤冷笑了一声。

　　此刻的雷霆巨熊无比的委屈，他甚至觉得这李修贤就是在耍他。

　　不过转念一想，以李修贤的实力想要刺杀妖族大帝，这无异于是天方夜谭。

　　妖族大帝随便吹上一口气就能够让李修贤死无葬身之地了。

　　“那你为什么要见大帝？”雷霆巨熊闷着声音问道。

　　“求援！”李修贤哼了一声。

　　“求援……哈哈哈哈，难怪，难怪，卑鄙的人族竟然会向伟大的妖族求援，哈哈哈，报应，真是报应啊！”虽然还被李修贤踩在脚下，但是这雷霆巨熊还是肆无忌惮的大笑了起来。

　　“我就知道会是这样？”李修贤无奈的摇了摇头。

　　若是他抓住的是一头头脑精明一点的妖族，此刻多半是在考虑人族是遇上什么大麻烦了，可是这一头傻熊就知道嘲笑人族。

　　不得不说妖族的确是有上下之分的，这从一出生就已经决定了。

　　即使这雷霆巨熊修炼到了炼虚级别，但是头脑简单的问题却依然存在，这是种族的天性！

　　“你若是不想死的话，现在就给我闭嘴！”李修贤的声音一寒，一股近乎实质的杀意直逼雷霆巨熊。

　　雷霆巨熊身体一颤，他相信只要自己再笑出声音来，这人会毫不犹豫的将自己斩杀，当即就不敢发出任何的声响。

　　“很好，接下来你该带路了！”李修贤看着雷霆巨熊冷冷的说道。

　　“带路，你做梦，我熊克烈绝对不会带你进妖域的！”虽然头脑简单了一点，但是骨头却是硬的很。


第734章 只是等待

　　“我需要你带吗？妖域那么大一块地方我还找不到？”李修贤有点头痛的说道。

　　“那你要我干什么？”熊克烈一愣。

　　“一条安全的道路，能够避开绝大部分的妖族。”李修贤说道。

　　“这样的道路倒是……”下意识的，熊克烈想要回答李修贤，但是马上便发觉了不对劲。

　　但是这个时候他住嘴已经是晚了！

　　“不愧是头脑简单的傻熊，稍微引诱一下便透露出了一些事情！”李修贤嘴角微微翘起。

　　“你做梦，我死也不会告诉你的。”熊克烈低吼了一声。

　　“放心，不会要你死的，最多也只是让你失去一段记忆罢了！”李修贤一掌拍在了熊克烈的脑袋之上。

　　既然已经知道有这样的道路存在，李修贤自然不需要多问。

　　要从别人那里得到信息可不仅仅是用嘴巴问这一种方式，强行搜索对方的记忆来的更快！

　　虽说搜魂大法会对被施法者产生一些后遗症，不过和死相比，这种后遗症就显得微不足道了，最多也就是变成白痴而已。

　　以熊克烈的脑子，变成白痴和他现在的差距还真的不是很大。

　　手掌按在熊克烈的脑袋之上，李修贤强行撕开了熊克烈的灵魂防御，直接读取熊克烈的记忆。

　　“妖炼血道！”李修贤在熊克烈的记忆之中寻找到了关于这一条道路的记忆。

　　不过在熊克烈的记忆之中，对这妖炼血道除了恐惧还是恐惧，即使是处于昏迷之中，在李修贤读取到妖炼血道的记忆的时候，熊克烈的身体还是不由自主的颤抖起来。

　　显然这妖炼血道给熊克烈带来的影响不是一点半点！

　　妖炼血道，妖族关押重刑犯的场所，在这妖炼血道之中有妖族，有人族，还有一些其余种族，关押在这妖炼血道的修士都是一些实力极强，并且让妖族极为痛恨的修士！

　　妖族在妖域之中开辟出这一条通道可不是为了玩，也不是为了关押这些重刑犯！

　　真正的意图是试炼！

　　没错，就是试炼，就如同仙灵城外的仙灵草原一般。

　　但是这妖炼血道却是更加的血腥，更加的残忍！

　　妖炼血道乃是妖族五帝共同开辟出来的一处小世界，入口无限多，但是出口却仅仅只有一个——妖帝宫！

　　五位妖族大帝坐镇的妖帝宫！

　　任何有信心能够闯过这妖炼血道的妖族都可以在妖域任何地方进入，只要能够通过这妖炼血道，成功进入妖帝宫。

　　那么恭喜你，你就有机会成为五位妖族大帝之一的弟子，一跃龙门，地位尊贵到了极点。

　　传说，如今的五大统领之中，有四位都是闯过了妖炼血道，剩下的一位虽说没闯，但是却是妖帝血脉，如此高贵的身份，自然是不用去闯什么妖炼血道了。

　　这妖炼血道经过数千万年的演变，俨然是成了一处独立于妖域的小世界，那些被妖族丢入其中的修士，经过代代传承是变得越发的强大。

　　妖炼血道之中的修士都在计划着打破这一处小世界，赢回自由之身。

　　可是妖族五位大帝联手开辟出来的空间是多么的稳固，就算是和妖族大帝同一个层次的修士也很难摧毁这个小世界，更何况是这些实力远远不如妖族五帝的修士？

　　再加上这妖炼血道入口无限，但是出口却只有一条，想要离开就只有去妖帝宫。

　　一下子面对五位妖族大帝？

　　这个结果就算是再没有脑子的人也都能猜到了。

　　“这倒是一条捷径，可惜太过凶险！”李修贤摇了摇头。

　　和灵界各族的围追堵截相比，反倒是这一条妖炼血道更为凶险。

　　不过去闯妖炼血道也不是没有好处，可以直接前往妖帝宫，见到五位妖族大帝。

　　毫无疑问，这是一条最快捷的通道，没有哪条道路会比闯妖炼血道更快前往妖帝宫，见到五位妖族大帝。

　　“你确定？”饶是紫月对这妖炼血道都有些抵触，天知道里面会有什么样的存在。

　　“风险与机遇是并存的，不要忘了，这妖炼血道可是为了试炼妖族而产生的，被关在里面的修士再强都会有一个度，不然妖族进入其中就起不到试炼的效果了。”李修贤说道。

　　“可是还是太危险了，我倒是情愿去面对灵界各族的追击！”紫月有些不情愿。

　　李修贤心中早已有了决断，妖族五帝将这些修士关进妖炼血道的时候并没有剥夺他们身上的法宝还有丹药。

　　这也就意味着只要进入妖炼血道，就有可能得到这些修士的功法，法宝，还有丹药！

　　对于李修贤来说，这些修士身上的东西也是很有诱惑力。

　　修炼《万宝炼体诀》的他，身体就是一个无底洞，有再多的灵石都不够填的，既然这妖炼血道之中有免费的法宝可以拿，何乐而不为？

　　“算了，你决定就好！”紫月撇了撇嘴，知道无法说动李修贤索性也就不说了。

　　妖炼血道必须要在妖域开启，距离妖域还有一点距离，先进入妖域再说。

　　虽说距离妖域不过只有数千里，但是就是这千里的距离，李修贤已经击杀了不下百位埋伏在一旁的修士。

　　这些修士实力普遍较强，在没有突破之前，李修贤要应对这么多修士也是很勉强。

　　不过在进阶合体境界之后，李修贤实力暴涨，几乎可以和渡劫修士媲美，灵界各族的追兵之中实力最高的也不过是炼虚级别，如何能挡下李修贤？

　　在灵界之中渡劫修士已经是主要战力了，灵界各族显然不可能把渡劫修士用来追杀李修贤这么一群信使。

　　就算人妖两族联合又如何？

　　这一次灵界之中聚集起来的至少有十个种族，数以亿记的修士，如此阵容，可不是区区人妖两族能够抵抗的。

　　妖族不来还好，或许还能保全自己，若是真的不识相要和人族合作的话，那么他们不介意将妖族给灭了！

　　“墨狼，你说妖帝他们是什么样的打算？”一身材惹火的女子靠着墙壁无聊的看着在一旁打坐的墨狼。

　　“妖帝的打算？”墨狼淡淡一笑。

　　“你猜到了？”一壮汉眼前一亮。

　　“这可不难猜！”旁边眼神阴鸷的老者打了一个哈欠。

　　“猜来猜去的最麻烦了，我直接去问妈妈！”一直搭在壮汉肩膀上的小男孩撅了撅嘴，身形瞬间消失了。

　　“墨狼你就说说嘛，妖帝他们到底是怎么打算的，这一趟浑水我们到底要不要去搅和一下。”那身材惹火的女子急切的问道。

　　“你们心里都已经有数了，何必要问我？天狐你在我们之中可是最聪慧的，幻月大帝都说过，你是我们五个之中最有可能进阶大帝的。”墨狼淡淡一笑。

　　“别打岔，我猜是我猜，现在我想要知道的是你如何想的。”天狐嗔怒的瞥了墨狼一眼。

　　那种风情……若是在外界足以迷死千万修士。

　　但是在这里，其余的三人早就习惯了，所以也没有表现出什么异常。

　　“你问烛阴，他肯定也猜到了。”墨狼指了指那阴鸷的老者。

　　“烛阴的确是跟随妖帝最久的，但是我今天只是想听你的想法，痛快一点，婆婆妈妈的，你到底是不是男人。”天狐哼了一声。

　　“我连人都不是，当然不是男人了。”墨狼撇了撇嘴。

　　“那你是不是公的，你再不说你信不信我直接把你给煽了！”天狐嘴角一翘，纤细的玉质之上突然出现了一圈滴溜溜转着的白色气体。

　　“算了，算我怕了你了。”墨狼无奈的摇了摇头。

　　“等，妖帝在等！”墨狼微微叹了口气。

　　阴鸷老者点了点头，算是认同了墨狼的话。

　　妖族大帝是何等的强大，灵界之中没有多少事情能够瞒过五位妖族大帝的眼睛。

　　更何况还是距离妖族如此之近的人族的事情，五位妖族大帝几乎是在同一时间就知晓了这件事情，但是却没有任何的动作。

　　若是要支援人族的话早就支援了，可是妖帝也没有说袖手旁观！

　　“一缕金帝焚天炎，还不至于让灵界诸多实力对人族下手。恐怕这些势力是醉翁之意不在酒。”墨狼笑道。

　　“仙灵草原！”那大汉几乎是脱口而出。

　　“不错，仙灵草原，仙灵城在灵界立足的根本所在。据说当初的人族三皇能够修炼到这一步也是在仙灵草原之中有所奇遇，之后三皇才将仙灵草原据为己有。”墨狼说道。

　　一丝金帝焚天炎的确是还没有这种吸引力，人族占据着仙灵草原这一处宝藏早就让灵界之中一些势力眼馋无比。

　　仙灵草原对于灵界之中的顶尖势力来说或许还没有多少的吸引力，他们所拥有的东西比仙灵草原还要珍贵的多，奇异的多。

　　即使这仙灵草原之中有让三皇突破的宝物，可这仅仅是一个传说，为了一个虚无缥缈的传说，不值得！

　　就算是妖族对仙灵城的仙灵草原也是有一些想法，不过却迟迟没有行动罢了。

　　“大帝是在等什么？”那壮汉忍不住问道。

　　“人族的信使！”阴鸷老者和墨狼几乎是同一时间说了出来。

　　大汉一愣，一个信使而已，有必要让五位妖帝等吗？

　　天狐笑嘻嘻的点了点头：“不愧是墨狼，被压了这么多年还是头脑清晰啊！”

　　墨狼翻了翻白眼：“你再摸我的头我就发火了！”

　　“切，越大越不可爱了！”天狐撅了撅嘴巴。


第735章 进入妖炼血道

　　天狐虽说看起来年轻，但是成为妖族统领的日子仅仅是低于烛阴罢了，可以说是看着墨狼崛起的。

　　“不过就是不知道人族之中会不会有修士进入妖帝宫。”大汉撇了撇嘴。

　　妖域之中虽说也有人类，但是他们的行动范围却是有着严格的限制，莫说是妖域核心妖帝宫，就算是一些妖族修士的府邸都很难靠近。

　　这些前来求援的人族修士就算是进入了妖域，但是想要见到妖族大帝几乎是一件不可能的事情。

　　“妖炼血道！”

　　“妖炼血道！”

　　几乎是同一时间，烛阴和天狐都喊了出来。

　　“不错，人族修士想要见到妖帝唯一的办法便是通过妖炼血道。”墨狼淡淡的一笑，在场的四人之中也只有那一名大汉的反应有些慢。

　　“真是有意思，不过妖炼血道可不是这么容易就能闯过的！”烛阴冷冷一笑。

　　闯过妖炼血道的妖族都已经坐在这里了！

　　没错，妖族千万年以来，能够闯过妖炼血道的妖族仅仅只有四个。

　　最近一个成功闯过妖炼血道的也是数十万年前的了，也就是墨狼，妖族第五统领！

　　这千万年以来不知道有多少惊才艳艳的妖族进入妖炼血道之中，可是能够闯出来的却仅仅只有四人，数以百万计的妖族都死在了这妖炼血道之中。

　　大浪淘沙，妖族需要的是最为顶尖的强者，五位妖族大帝建立妖炼血道的初衷便是挑选出顶尖的妖族，实力不够死了也没有人会心疼！

　　“我可不认为人族之中会有什么修士能够闯过那妖炼血道。”大汉摇了摇头。

　　正是因为他们闯过，也只有他们才知晓这妖炼血道真正的恐怖之处。

　　就算是渡劫期乃至于是大乘期的强者进入其中，存活下来的几率就不足五成，能够闯过妖炼血道的几率也不足一成。

　　更何况这妖炼血道也只有渡劫期以下的修士才能进入，这样一来便更是艰难了，十万修士一齐闯这妖炼血道也难保证会有一人闯过。

　　难，太难，实在是太难了！

　　“或许妖帝就是在等这一个。”天狐笑吟吟的看向了上空的妖帝宫。

　　“等吧，反正我们最不缺的便是时间了！”烛阴淡淡的哼了一声。

　　妖域，妖族聚集的区域！

　　和妖域相比，下界的百万妖山简直就是不堪一提。

　　不过有一样东西这妖域却是远远比不上下界的百万妖山！

　　神树建木！

　　看着自己万华珠之中那一棵已有百丈高的建木，李修贤内心也是一阵感慨。

　　自己的万华珠之中竟然存在着一棵神树建木，连灵界诸多势力都无法复活的神树建木如今却出现在了他的万华珠之中！

　　“妖炼血道！”李修贤将这熊克烈丢在了一个没有注意的角落，按照搜取到的记忆，径直走向了一处极为偏僻的传送阵之中。

　　这一座传送阵正是进入妖炼血道的入口！

　　在五位妖族大帝开辟出妖炼血道的时候，这个传送阵周围也是无比的繁荣，无数的妖族才俊都是跃跃欲试。

　　但是随着在妖炼血道之中死去的妖族越来越多，这一股热情逐渐淡了下来，到现在很少有妖族修士会去闯妖炼血道了，所以这一处传送阵才破落了。

　　破落归破落，但是依然可以使用！

　　“好古老的气息！”尚未靠近这传送阵，李修贤便已经感受到了这传送阵之上的古老气息。

　　将几块上品灵石嵌入凹槽之后，传送阵白光一闪，李修贤的身影顿时消失在了原地。

　　“又有人不知死活的去闯妖炼血道了，这么多年了，他们难道还不明白吗？”一名妖族老者看着那一道白色的光柱摇了摇头。

　　曾几何时他也是信心满满的想要去闯妖炼血道，成为妖帝的亲传弟子。

　　但是残酷的现实却让他清醒，妖族之中无数天才进入这妖炼血道，可是没有一人走出，更不用说是成为妖帝的弟子了。

　　看着一批又一批的妖族才俊进入这妖炼血道送死，这妖族老者的心也渐渐麻木了，再也没有闯妖炼血道的念头了。

　　“又是一个送死的。”一些注意到妖炼血道传送阵开启的修士不禁摇了摇头。

　　“最近这几天还真是热闹，这已经是第几个了？”一名甩动着自己蛇尾的妖族喃喃自语道。

　　照他这么说来，这几天去闯妖炼血道的修士还不止李修贤一个？

　　不过即使李修贤知道了这个消息也多半不会在意，这妖炼血道毕竟是通往妖族大帝所在的捷径，会有妖族进去也是很正常的。

　　“嗤！”妖炼血道之中，一名头上长着巨角的修士顿时被一剑刺中，身首异处！

　　“这妖炼血道之中竟然还有这种极为罕见的巨角族，不过只是最普通的铁角！”一修士手持长剑不屑的哼了一声，长剑一挑，这巨角族身上的储物袋顿时落入了这修士的手中。

　　“又有人进来了？”感受到不远处的空间波动，这修士脸上不禁露出了一丝笑容。

　　“这便是妖炼血道了？”李修贤感受着周围那充沛的仙灵之气不禁长吸了一口气。

　　如此充沛的仙灵之气，很难想象这是一处关押妖族重犯的空间。

　　这种程度的仙灵之气，就算是和仙灵城相比也不相上下了！

　　“嗤嗤！”护在李修贤周围的几朵火焰突然爆开。

　　“什么东西？”李修贤一惊，身形急速后退。

　　但是对方得势不饶人，步步紧逼，李修贤的护体灵光更是直接被炸了开来。

　　“给我滚出来！”李修贤一声怒喝，一只巨大的龙爪拍了下来。

　　几乎就是在这一瞬间，李修贤的胸口就被一道光波贯穿！

　　“好强的穿透能力！”李修贤大惊失色，对方竟然能够一击贯穿自己的防御！

　　虽说他没有开启天幽战甲和龙鳞防御，但是炼体有成的李修贤的身体已经不是等闲了，就算是灵宝也不可能在他身上留下伤痕，更不用说是贯穿了！

　　“千衍剑阵，出！”李修贤不再保留。

　　刹那间，数千飞剑如同蝗虫过境，方圆百丈之内都充斥着恐怖的剑芒，连地下百丈都被剑气所贯穿！

　　“没有！”李修贤眉头一皱，剑气所到之处竟然没有遇到丝毫的抵抗！

　　“那一击是怎么来的？”虽然此时李修贤的胸口已经复原，但是他却依然无法忘记那恐怖的一击。

　　“小子，你不要大意！”黑水玄蛇突然出现在了李修贤的身旁，修罗魔刀一刀砍下！

　　“轰！”这突然出现的修罗魔刀正好挡住了那莫名出现的光柱！

　　“叮！”光柱之上恐怖的力量直接将修罗魔刀震飞。

　　但是在这短短的一瞬间之内，李修贤也反应过来，及时躲开了这一道光柱的轰击。

　　“是通耳族的定位轰击炮！”黑水玄蛇的脸色有点难看。

　　“真是一个让人厌烦的种族！”紫月哼了一声。

　　通耳族拥有着举世无双的听力，就算是远在万里之外的动静他们都能听的一清二楚。

　　可是这通耳族虽然有着举世无双的听力，但是自身的力量确实十分的孱弱，几乎没有任何自保的能力。

　　据说这通耳族之中出过修为最高的族人也不过是元婴期罢了。

　　不擅长修炼的通耳族却是另辟蹊径，将自己身体改造，配合着那举世无双的听力，便有这定位轰击跑这种让无数修士都头痛的能力。

　　定位轰击炮，能够将通耳族所吸收到的声音转化为力量，并且按照他们的意志随意的释放。

　　这种东西放在别的种族身上或许还没有什么用处，就算是实力再强的修士他们的听力也是有限的。

　　但是对于通耳族来说，这定位轰击炮所能产生的力量是无穷的，即使是刚出生的通耳族都随随便便收集方圆百里之内的声音，所产生的力量就足以轰杀一名元婴修士了。

　　甚至还有过这样的例子，一名大乘期强者在打坐的时候，被突然出现的定位轰击炮给击中了，连结丹期都尚未达到的通耳族就这么斩杀了一名大乘期强者。

　　从刚刚那一道轰击的强度来看，这通耳族收集声音的能力不弱，在短时间之内连续施展了两道威力不俗的定位轰击炮。

　　刚刚若是没有修罗魔刀帮李修贤挡那么一下的话，李修贤的身体恐怕就只剩下半截了！

　　李修贤神识的极限也不过是数千丈，和定位轰击炮的射程相比实在是太远了，他根本就无法发现这通耳族的所在，可是对方却可以轻而易举的找到他，并且攻击他！

　　“真是让人火大！”李修贤哼了一声。

　　这种有力没地方使的感觉让他很是窝火！

　　若是他能够找到那通耳族的所在的话自然是能够轻易的将其斩杀，可是现在问题的关键便是无法确定！

　　“这种定位轰击炮不可能长时间使用的，这通耳族最多也就用个四五次！”紫月说道。

　　李修贤眉头一皱，就算只有四五次，这种能力也很棘手，因为他随时有可能要面对不知道从什么地方飞来的攻击。

　　“怎么样？成功了没有？”在一处石山之中，两只类似于老鼠一般的生物在互相交谈着。

　　“没有，对方实力很强，一连两次都没有成功！”稍小的那一只老鼠摇了摇头。

　　“这一次换我来，我就不信轰不死他！”大老鼠哼了一声。


第736章 剑心石

　　只见这一只老鼠的耳朵突然大了数倍，一圈圈的音波被这一双大耳朵吸收！

　　随着吸收的音波的数量越来越多，这一只大老鼠的脸色也变得越发的苍白！

　　突然间，这一双大耳朵抖动了一下，也就是在这一瞬间，这一只大老鼠的眼睛猛的睁开。

　　“轰！”一股恐怖的力量突然出现在了李修贤的头顶！

　　“我靠，还来！”李修贤根本就是躲闪不及，直接是躲进了万华珠之中。

　　“轰！”巨大的冲击力直接是将万华珠轰进了地底百丈左右！

　　“大哥，击中了吗”那一只稍小的老鼠问道。

　　“呼”，那一只大老鼠吐出了一口浊气。“应该是击中了，他的声音彻底消失了！”这大老鼠脸上不禁露出了一丝笑容。

　　在通耳族的耳朵之中，每一个生物都有着他自己独特的声音，他们可以凭借这种声音准确的认出任何生物。

　　如今代表着李修贤的声音已经彻底消失了，这也就意味着李修贤已经死了，因为只有死人才不会发出声音的。

　　“那我们可以去收集战利品了！”小老鼠兴奋的叫了起来。

　　对于他们来说，最为欢乐的时候就是去收集战利品的时候。

　　这意味着他们可以收集到很多的丹药，法宝，甚至是功法。

　　而这些都是通耳族最需要的东西，有了丹药他们就能更好的修炼了，法宝可以和其他修士换取一些他们想要的东西。

　　靠着定位轰击炮这种近乎无解的能力，这两兄弟在妖炼血道之中混的还算是不错！

　　“怎么就只有一颗珠子？”两只老鼠在附近找了一大圈都没有发现什么有价值的东西、“大哥，是不是你的定位轰击炮的威力太大了，直接连储物袋都轰碎了啊。”小老鼠有些哀怨的看着大老鼠。

　　大老鼠挠了挠头：“不可能吧！”

　　这一点就连那大老鼠都有些不确定，他很少会将定位轰击炮的力量发挥到这种程度，这几乎已经是他所能承受的极限了，在这种恐怖的威力之下倒是有可能将储物袋给击毁！

　　“算了，先闪，要是等那些人赶来，别说好处，连命都没有了！”大老鼠拉着小老鼠，前爪飞快的抖动着，不出片刻一条地下通道便出现在了他们的眼前。

　　狡兔尚且三窟，这通耳族的两位更是狡猾，伏击地点都是固定的，每一处伏击地点都有一条通道和他们的大本营相连，这也能保证他们在收集完战利品之后能够在第一时间撤退！

　　这一切都被万华珠之中的李修贤看到。

　　李修贤也是第一次见到通耳族，李修贤很难将先前几道恐怖的攻击和这两只小老鼠联系起来。

　　通耳族看起来更像是一些女修的宠物，人畜无害的样子很容易让修士起怜悯之心。

　　“母亲，我们回来啦！”大老鼠在石壁之上接连画出了三道划痕，一堵石门轰然开启。

　　这不过是最简单的阵法，李修贤一眼便能看出其中的玄奥。

　　毕竟李修贤在下界之时对阵法也是下过一番功夫的！

　　通耳一族的定位轰击炮虽然恐怖，但是他们自身的修为实在是不值一提，仅仅只有结丹期罢了，李修贤随便一招都能让这两只通耳族死上千万次了。

　　这是一个族群！

　　这是李修贤看到这一大群的老鼠的时候的第一个念头。

　　在这妖族开辟出来的妖炼血道之中竟然存在着一个通耳族的族群！

　　虽然数量不多，只有百员上下，可是却足以让李修贤吃惊了。

　　距李修贤所知，这通耳族的繁衍能力可是很低的，数百年也未必能生养一个。

　　在妖炼血道之中出现了一个百人的部族，可见这些通耳族在这生活了多久，这才能够形成如此大的族群。

　　“看来这通耳族是真的不擅长修炼！”李修贤看着这数百只老鼠不由的摇了摇头。

　　除了先前的两兄弟之外，剩下的通耳族竟然是清一色的练气期，有的甚至连练气期都没有踏入。这在修炼风盛行的灵界来说是相当难以想象的事情。

　　灵界灵气充沛，即使不刻意的修炼，都能轻松踏入练气期。

　　但是通耳族不擅长修炼，即使是在灵气超过外界数百倍的妖炼血道之中也没有太大的进展。

　　或许在其他种族的修士看来都是无比弱小的两兄弟，在这通耳族之中已经算得上是天才之中的天才了！

　　“可惜了！”李修贤幽幽的叹了口气，突然间，两个刚刚还在和族人打招呼的通耳族就已经被李修贤抓在了手中。

　　这突如其来的变化让整个通耳族都陷入混乱之中！

　　这两兄弟更是不敢相信自己的耳朵，先前消失的声音竟然再一次的出现了！

　　通耳族的定位轰击炮的确是有点力量，但是如今李修贤已经在他们的面前，他们的定位轰击炮再厉害，李修贤也有信心在他们发动之前就将这两人斩杀。

　　而且看来，这些通耳族之中也只有这两兄弟的定位轰击炮能够威胁到李修贤！

　　“你……你……”这两兄弟的眼睛瞪的和铜铃一般。

　　他们对自己的耳力有着绝对的信心，他们清晰的记得，李修贤的声音是消失了，可是现在却突然出现在这里，直接进入了他们的大本营！

　　“通耳族，你们两兄弟的胆子倒是很大，连我都敢杀？”李修贤冷冷一笑。

　　“前辈，前辈，放过他们吧，我愿意替他们死，求求你了，放过他们吧！”这两兄弟的母亲揪着李修贤的道袍不断的磕着头，没有任何修为的她，脑门上早已是淌满了鲜血。

　　“娘亲，不要求他，大不了就是一死，我们在外面打劫，我们就已经预料到会有今天了！”大老鼠哼了一声。

　　李修贤嘴角一翘：“这一次死的可不只是你们两个！”

　　“你……卑鄙！”大老鼠的耳朵突然抖动了一下！

　　“这么近还想来？”李修贤单手一点，一道灵力直接封住了大老鼠所有的经脉和穴道。

　　“不要啊，我愿意死，要杀就杀我吧！”这两兄弟的母亲苦苦哀求着。

　　可怜天下父母心，李修贤无奈的摇了摇头。

　　“饶他们一命也可以，但是我要他们帮我做事！”李修贤说道。

　　“快，快答应！”这两兄弟的母亲急忙说道。

　　这两兄弟看了一眼满头是血的母亲，眼中闪过一丝不忍，点了点头。

　　“啪啪！”两道符印直接打入了这两兄弟的身体之中！

　　“你对我们干了什么？”两兄弟大怒。

　　“放心，只是下了一道禁制罢了，只要你们乖乖听话，你们是不会有危险的。”李修贤淡淡的说道。

　　李修贤看着这些眼中都充满了恐惧的通耳族，显然他们对李修贤的到来充满了恐惧。

　　其实在这妖炼血道之中，通耳族都是出于绝对的弱势的，除了那两兄弟之外，其余的通耳族根本就没有什么能力去外面。

　　大部分通耳族的一生都是在地底度过的，或许一辈子都不会上地面一次。

　　李修贤朝着这两兄弟体内打入一道灵力，灵力转了一圈之后，李修贤眼中的惊讶是越来越重！

　　这两兄弟的体质要比其余通耳族强上太多了，虽说只是中人之资，但是在通耳族之中却显得鹤立鸡群。

　　“应该是吞服了什么天材地宝。”李修贤心中想到。

　　通耳族虽然不擅长修炼，但是也是有一些天材地宝能够改善他们的体质，不过这种宝贝可不是这些通耳族能够弄到手的。

　　“体内隐隐有一股火系的灵力在流窜，显然这两兄弟还没有将这天材地宝彻底炼化，也罢，帮你们一把！”李修贤打定主意之后，运转《红灵圣火功》，带动着这两兄弟体内的火系力量运转起来。

　　这两兄弟虽然服用了某种天材地宝，但是修炼的法门却太过平常，根本无法将这天材地宝的力量彻底炼化，李修贤如今就是在帮助这两兄弟，只要这两兄弟能够记住这行功路线，那绝对是比他们目前修炼的法诀要好得多。

　　这两兄弟也是一愣，先前他们还以为这李修贤又准备害他们了，可是随着体内气息的运转，他们竟然发现自己的实力竟然在一点点的增强！

　　“大哥……”小老鼠激动的看着大老鼠，眼中的兴奋不言而喻。

　　李修贤点了点头，这两兄弟还算是可造之材。

　　在这两兄弟修炼的时候李修贤已经将这一处地底营地观察了一遍，仅仅是从他们的布置看来，这通耳族在妖炼血道之中混的确是不怎么样。

　　“哦？想不到还打劫到了这样的好东西。”李修贤看着被杂乱的堆在一起的石头露出了一丝笑容。

　　铁丹石和剑心石！

　　这两种石头在剑道修士之中是经常用到的。

　　经常用铁丹石磨砺剑锋可以让剑锋变得更为的锋利，同等情况之下施展出来的剑芒更加强大！

　　至于剑心石则是更加珍贵了，这可是用来磨练剑心的。

　　剑心，剑道强者才能拥有的一种极为玄奥的境界。

　　如若达到剑心通明的境界，随手一剑便可毁灭一方世界。

　　虽说李修贤修炼剑道，但是现在却还没有找到自己的剑心，不过有了这几块剑心石，那么情况就完全不一样了。

　　“五块剑心石，应该能够让我凝练出剑心了吧。”一想到这里李修贤就有些激动。


第737章 剑心

　　区分一个剑道修士是否能够称得上是剑道强者的一个标准便是是否找到自己的剑心！

　　剑心这种东西虚无缥缈，但是却事关剑道之实力。

　　当初在黑龙空间之中的剑苍天拥有的便是傲之剑心，这是在他成为剑道神话之时所拥有的剑心，孤高，傲视万物。

　　据传剑苍天已经将自己的傲之剑心磨练到了剑心通明的地步，一剑就能毁灭一方小世界。

　　同等级的剑道修士之中，拥有剑心的剑道修士可以单挑十名尚未拥有剑心的修士！

　　五块剑心石说多不多，说少也不少。

　　只要李修贤在剑道上天赋不是太垃圾，这五块剑心石足以让他磨练出自己的剑心。

　　磨练出剑心之后，李修贤闯妖炼血道的信心可以说又是足了几分。

　　五块剑心石，李修贤拿起其中一块。

　　这剑心石光滑如镜，在这剑心石之中李修贤看到了自己。

　　但是当李修贤将精神集中在这一块剑心石之上的时候，剑心石上的李修贤的影像竟然开始消散，渐渐浮现出了一柄宝剑的样子。

　　在这一柄宝剑形成的过程之中，李修贤修真以来的历程一点一点的融入到其中，从一个落魄的李家散修，李修贤一步一步从下界走到了灵界之中。

　　这样的经历看起来实在是太过不可思议。

　　“哐啷！”

　　然而，这一柄宝剑尚未完全成型的瞬间，李修贤手中的剑心石轰然碎裂。

　　失败了！

　　第一块剑心石让李修贤看到了自己的剑心，但是在还没有认清自己的剑心是何种剑心的时候这一块剑心石就已经破碎了。

　　剑心石实在是太过玄妙，竟然能够让他看到自己的剑心，虽然这剑心尚未成型，可是能够看到已经是很不错了，至少李修贤已经比绝大部分剑道修士强上不少了。

　　李修贤看着剩余的四块剑心石，一块剑心石不够，那剩余的四块剑心石呢？

　　一鼓作气，李修贤又拿起了一块剑心石，心神再一次浸入了剑心石之中。

　　“哐当”第二块剑心石再一次碎裂了。

　　“再来！”

　　“哐当！”

　　“我就不信了，再来！”李修贤咬了咬牙。

　　“哐当！”

　　一连四块剑心石都失败了，虽说李修贤看到的剑心变得越来越清晰，但是却依然没有看清自己的剑心，更不用说是凝聚出剑心了。

　　“该死！”李修贤脸色很难看，阴沉的几乎都快要变成黑炭了。

　　五块剑心石竟然全都破碎了，莫说是凝聚出自己的剑心，就连自己的剑心是什么都没有看清。

　　可是在最后一块剑心石破碎的瞬间，李修贤在那一柄即将凝聚成形的瞬间，在这一柄长剑之上看到了一丝雷电隐隐流动！

　　五块剑心石竟然连自己的剑心是何种剑心都没有了解到，这让李修贤不得不怀疑自己在剑道之上是否就是如此的不堪。

　　若要说李修贤最擅长的，那自然是丹道无疑，但是李修贤对自己在剑道上的资质还是有着一定的信心的，毕竟他先是凝练出了九天雷皇剑，对剑阵也算是擅长，又凝练出了万中无一的先天剑气，这样看来他在剑道上的天赋也差不到哪里去。

　　可是五块剑心石的破碎，让李修贤的信心受到了不小的打击。

　　他还没有听说过哪个剑道修士在使用剑心石之后连自己的剑心都不知道的。

　　若是知晓了自己的剑心是何种的话，那么日后也有一个大致的方向可循，凝练出剑心的几率也大的多，“最后一丝雷电的气息……”李修贤不禁沉思起来。

　　“人类，你呆在里面已经好几天了，你在干什么？”外面传来了小可的声音。

　　“这就出来！”李修贤摇了摇头，将剩下的几块铁丹石收入了储物袋之中。

　　将凝练剑心失败的事情抛到一边，李修贤看走出了房间，看着数百通耳族微微叹了口气。

　　“你们两个跟我走。”李修贤指了指小可和大可。

　　在整个通耳族之中，也就小可和大可有点能力。

　　通耳族的实力虽然不怎么样，但是那恐怖的耳力对李修贤却是大有用处。

　　有其是在这种危险异常的妖炼血道之中，就算李修贤的神识再强大也不可能将远处的一切都掌握。

　　但若是有了通耳族的恐怖听力的话，至少李修贤不用千里之内会有什么威胁了。

　　“放心，你们的族人我会安排好的！”李修贤一拍手上的储物戒指，瞬间百余杆阵旗将整个地下空间都笼罩起来。

　　“这是一套五级法阵，就算是合体境界的强者也能挡上一会。”李修贤淡淡的说道。

　　紧接着，在所有通耳族眼前突然出现了一座药山，各种各样的灵药堆积在一起，灵药散发出来的香味让这些通耳族眼前一亮。

　　就算他们的修炼资质再差，可是只要有了大批的灵药和丹药的支持，他们照样能够修炼有成。

　　用句难听的，就算是一头猪用大量的丹药堆也能让它成为猪妖。

　　这通耳族的修炼资质再差也比凡界的猪要好上太多了。

　　“这样你们应该放心了吧。”李修贤看向了小可和大可。

　　小可和大可点了点头：“放心，我们这一条命是你的了。”

　　李修贤淡淡一笑：“你们能这样想最好！”

　　两天之后，李修贤将一头嗜血蛟斩杀，小可和大可两个小家伙立马就一口咬在了嗜血蛟的身体之上。

　　嗜血蛟一身的精华皆是在他的血肉之中，距离他死亡还没有多长时间，直接吞服他的血肉对小可和大可他们也是大有益处的。

　　“这《噬血大法》果然霸道，我感觉我的身体强大了不少！”大可惊奇的看着自己健硕的身体，和两天前相比足足是大了一圈了。

　　这《噬血大法》是李修贤在一名魔道修士身上得到的，威力还算不错，不过要生吞血肉，虽然李修贤不介意，但是却不想，而且他身上修炼的功法都比这《噬血大法》要高档的多，没必要因小失大。

　　这《噬血大法》赐给大可和小可之后，这两个小家伙立马便修炼起来，李修贤斩杀的修士直接是被他们吞噬了。

　　这嗜血蛟是妖族，不过不知道犯了什么事被关了进来，仗着实力还算不错，在这妖炼血道之中混的还算不错。

　　当然，这不错仅仅是相对而言，和通耳族相比的确是好多了，不过在这妖炼血道之中依然只是下游，随时都有可能成为别的修士的猎杀对象。

　　“真是一个穷鬼。”翻遍嗜血蛟的巢穴都没有找到什么像样的宝贝，这让李修贤很是无奈。

　　有了大可和小可这两个远程侦测，李修贤完全可以避开一些实力强大的修士，在这危险重重的妖炼血道之中，李修贤总是能够找到一条相对安全的道路。

　　若是遇到了一些实力弱小的修士的话，那么没说的，直接上去干，杀人夺宝！

　　被关在这妖炼血道之中的都不是泛泛之辈，李修贤也不敢太过掉以轻心。

　　也许是为了凝练自己的剑心，李修贤对战之中基本都是以剑道御敌。

　　虽然还不至于动用千衍剑阵，仅仅凭着一道先天剑气，李修贤展现出来的战力就极为惊人了。

　　这嗜血蛟一身鳞甲已经算是不错了，可是却禁不起李修贤先天剑气的一斩，一剑落下直接将这嗜血蛟斩杀了。

　　虽说这妖炼血道是一处小世界，李修贤在进入这妖炼血道的时候早就做好了准备。

　　但是他现在不得不承认，这妖炼血道真他娘的大，数千条道路错综复杂，若是没有大可和小可听声辩位的话，李修贤很有可能就迷失方向了，要是一头扎进某个强者的地盘的话，就算不死也要脱上一层皮！

　　在另一条通道之上，小迷糊一路摇摇晃晃的，连进入这妖炼血道之中他都敢一边打瞌睡，一边走路！

　　不过让人奇怪的是，任何靠近小迷糊的人都会迷迷糊糊的，等到他们清醒过来的时候，小迷糊早就消失不见了。

　　进入妖炼血道的绝对不仅仅只有李修贤一个！

　　这些在黑龙空间之中幸存下来的修士都可以说是仙灵城最为强悍的一群人，对自己有着绝对的信心。

　　妖炼血道他们之前也听说过，也有心要尝试一下，再加上这妖炼血道可以直通妖帝宫，是不二之选。

　　“无相剑道！”靠近凰无神的黑血乌鸦瞬间身首异处。

　　“这妖炼血道之中还真是什么都有！”凰无神看着这些黑血乌鸦冷哼了一声。

　　在凰无神的左臂之上又一条一尺长的伤口，正是这伤口上的血液将这些黑血乌鸦引了过来。

　　黑血乌鸦都是群居的，一出动就是成千上万，就算是炼虚级别的强者在面对大量的黑血乌鸦的时候都不得不暂避其锋芒。

　　但是凰无神却没有任何的退缩，在这妖炼血道之中不断的杀戮，他竟然已经开始凝聚剑心。

　　无畏剑心！

　　和李修贤利用剑心石都无法知晓自己的剑心是何不同，凰无神已经知晓了自己的剑心，无畏剑心，勇者无畏，若是在这里退缩，好不容易要凝聚的剑心很有可能就会因此而消散。

　　对于剑道修士而言，凝聚剑心是最为关键的一步，绝对不能出现任何的差错，即使他前面是一名渡劫期强者，凰无神也会毫不犹豫的冲上去！


第738章 凝练血之精华

　　妖炼血道虽然危险，但是却也是一个能够最大程度激发修士潜力的地方！

　　当然这种磨砺是很残酷的，一旦承受不住，那么就必须付出血的代价。

　　从仙灵城出发的一百六十三名修士之中，除去一些死在各族追兵手中的，进入妖炼血道的一共是三十二人，仅仅过去三天左右的时间，就只剩下了十二人，有二十人永远的留在了这妖炼血道之中。

　　会进入妖炼血道的修士都是对自己的实力有着绝对的信心的，更是仙灵城年轻一辈之中的佼佼者，实力之强就算是越级挑战也不在话下。

　　但是在面对妖炼血道的磨砺之下，这些天之骄子竟然都如此轻易的夭折了。

　　正如墨狼他们所说的，这妖炼血道不是那么好闯的。

　　妖族无数年来，也不过只有四名修士能够闯过罢了。

　　闯入妖炼血道的这一批人族的实力虽然已经能够称得上是不错了，但是却远远无法和当初的墨狼他们相比。

　　也难怪妖族四位统领普遍都不看好这一次闯入妖炼血道的人类修士，两者之间的差距实在是太大了。

　　“前面二十里有一株年份不错的灵药。”大可说道。

　　“不过却有一头极为强大的妖兽镇守着，初步估计实力不会低于合体。”小可补充了一句。

　　李修贤点了点头，这两个通耳族的家伙在战斗上虽然不擅长，但是在探路之上却无人能出其右。

　　哪边有灵药，哪边有敌人，他们的耳朵一动便可知道的清清楚楚。

　　不过李修贤却明令禁止他们使用定位轰击炮，虽说这个能力可以给李修贤很大的便利，但若是一击不死的话，也就告诉了这妖炼血道之中的修士，他的身边有通耳族这种奇异的种族。

　　这通耳族在灵界之中也是很不受待见的，实力平平，但是却有着极为恐怖的耳力，如此一来这天地间能够瞒过通耳族的事情是少之又少。

　　在灵界之中通耳族还有买卖情报的业务。

　　据李修贤估计，这妖炼血道之中的通耳族多半是因为贩卖了对妖族不利的情报，这才被人擒拿丢进了妖炼血道之中。

　　“原来是赤炼果，倒是修炼火系功法修士的最爱。”李修贤淡淡的说道。

　　在一处水潭之中，一株约莫有半丈多高的植株上一颗鲜红欲滴足足有拳头大小的果实正散发着惊人的火系灵气。

　　赤炼果能够显著提高火系修士对火系功法的亲和力，修炼之前服用一颗赤炼果可以极大程度的提高修炼速度。

　　当初若是李修贤能够服用一颗赤炼果的话，即使没有万华珠的帮助他也能轻松修炼到筑基期，这便是天材地宝所拥有的特熟功效。

　　眼前这一株赤炼果已经近乎深红色，显然是已经熟透了，至少已经拥有了万年的火候。

　　普通赤炼果只要千年便可完全成熟，眼前的这一株竟然足足成长了万年，显然有人是故意让这赤炼果成长起来的。

　　“这一头妖兽的实力倒是不俗，竟然能够保住这赤炼果这么多年。”李修贤微微一笑，丝毫不顾忌这一头潜藏在暗处的妖兽，大步跨进了水潭之中。

　　“嗤！”李修贤的身体刚接触到水潭，就冒出了一股青烟。

　　“好恐怖的温度！”李修贤也是一声惊叹，这水潭的水温简直是不可思议，换做一个普通修士，恐怕刚进入这水潭之中就会被煮熟了。

　　李修贤淡淡的一笑：“难怪这赤炼果长得如此，原来是这一口热泉的缘故。”

　　这水潭的温度虽高，但是还无法伤害到修炼过《不破金身》的李修贤，当初修炼《不破金身》第一层的时候，那一口泉水的温度比这里要高出数百倍甚至是数千倍！

　　李修贤连那样的温度都能承受下来，又岂会在乎这一点点的热量？

　　就在李修贤将手伸向那一枚赤炼果的时候，脑后一阵腥风吹过。

　　李修贤冷冷一笑，这一切都在他的预料之中，身体微微一侧便避开了这一击，右脚顺势猛踏！

　　“轰！”水花飞溅！

　　“原来是一头火牛！”看着已经现出原形的妖兽，李修贤冷笑了一声。

　　一头正常大小的火牛正被李修贤死死的踩在了脚下！

　　“吼！该死的人类，你……”火牛低吼着，体内的妖力横冲直撞，想要以此来挣脱。

　　可是李修贤哪里会让这一头火牛如愿？

　　稳稳的压制住了火牛体内的妖力，否则这火牛可不是正常大小了，变成山岳一般也是有可能的。

　　“是火牛的变异，雷磷火牛！”紫月饶有兴趣的看着这一只被李修贤压制住的火牛。

　　火牛在妖兽之中不过是最为普通的一种，很少能够诞生什么强大的妖族。

　　不过世事无绝对，即使是最为平凡的妖兽族群之中也能诞生出一些异类，比如眼前的雷磷火牛。

　　具备雷、火两种神通，周身的火焰比之普通的火牛要强大了无数倍。

　　也就是碰上了李修贤，别的修士若是敢用身体直接触碰这火牛的话，多半是被这雷火给烧成灰烬了。

　　“炼虚级别的妖兽。”大可和小可看向雷磷火牛的时候眼睛都变成了小星星。

　　先前只不过是吞噬了一头嗜血蛟的精血，他们的实力就有了长足的进步，若是能够再吞噬一头炼虚级别的妖兽的话……那真是不敢想象啊。

　　《噬血大法》本来就是属于魔道秘法，修炼这种功法提升起来的速度不知道要比正道功法快上多少倍，这也是为什么有不少修士甘愿堕入魔道。

　　在短时间之内实力大涨，这种诱惑可不是谁都能够抵御得住的。

　　看到大可和小可两个这幅样子，李修贤不禁冷哼了一声：“若是想爆体而亡的话，你们尽管试试！”

　　李修贤这一句话就如同一盆冷水浇在了两兄弟头上！

　　一想到这样做的后果，这两兄弟都不禁打了一个寒颤。

　　炼虚级别的大妖体血肉之中蕴含的灵气那是何等的恐怖，以大可和小可这两兄弟目前的修为，只要吞上一口就立马会爆体而亡！

　　事实上修炼这《噬血大法》的魔道修士，有近乎一半是死在这种方式之下，自取灭亡。

　　“炼虚境界大圆满，难怪你会死死的守住这一颗赤炼丹。”李修贤笑道。

　　这雷磷火牛完全是将突破的希望寄托在了这一颗赤炼果之上，这一守就是数千年。

　　只待到这赤炼果的药效凝聚到极致，将其吞服有很大的几率能够帮助雷磷火牛打破瓶颈，一旦突破，成为八级妖兽，即使是在这妖炼血道之中也能算得上是一方巨擘了，地位尊不可言！

　　可惜，这一头雷磷火牛遇到了李修贤，为山九仞功亏一篑！

　　这雷磷火牛做梦也想不到李修贤的实力竟然会如此之强，非但是不惧怕这热泉的温度，就连他身上的雷火也视若无物。

　　自己的雷火在触碰到李修贤身体的时候，仿佛是被什么东西给吞噬了一般。

　　李修贤也没有过多的言语，一只手直接刺入了雷磷火牛的头颅之中拽出了一颗金红的内丹，雷火两种属性，双属性妖丹也算是比较罕见的了。

　　“小猴子，你的了！”李修贤将这一颗极为罕见的双属性妖丹扔给了小猴子。

　　“谢谢大哥，好久没有碰到这种美味了。”小猴子笑嘻嘻的将这一枚双属性妖丹扔入了口中，嘎嘣嘎嘣的嚼着，一副陶醉的样子。

　　大可和小可只有羡慕的份，对这妖丹是不敢有任何的念想，他们只希望李修贤能够将这雷磷火牛的血肉留给他们。

　　“嗤嗤！”李修贤十指连弹，几根细丝将这雷磷火牛外面的鳞甲完整的剥了下来。

　　在先天剑气面前，就算是妖族的鳞甲也如同白纸一般脆弱。

　　“这些血肉就给你们！”李修贤一掌拍出，这雷磷火牛的尸体顿时干瘪了许多，血肉之中所蕴含的灵气也不足原来的百分之一！

　　在李修贤的手中突然出现了十几颗葡萄大小的血红色小珠、“尝尝。”李修贤将这血红色的小珠放到了小猴子的面前。

　　小猴子撇了撇嘴：“不就是用无拘大手印凝练出来血之精华嘛，有什么了不起的。”

　　虽说嘴上满是不屑，但是小猴子的动作可一点都不慢，一下子就将血之精华抢走大半。

　　至于剩下的那五六颗不用想也知道是给寻宝鼠和小宝的。

　　“马马虎虎吧，就是味道和先前的妖丹差远了！”小猴子一边吃还一边挑剔。

　　毕竟是一头炼虚大圆满妖兽的精华，吞服之后至少可以增加他数十年甚至是数百年的修为，这对于一向不高兴修炼的小猴子来说是难得的补药。

　　李修贤炼制出来的丹药小猴子已经吃的不能再多了，几乎是当成糖豆在嚼。

　　同种丹药都不能服用太多，如今小猴子服用的丹药已经远远超出了太多这个概念，现在吞服李修贤的丹药对小猴子几乎没有任何的效果了。

　　若是没有李修贤的丹药帮助，以小猴子的心性想要修炼到今时今日的境界还当真是一件不可能的事情。

　　“你就会说，要是你也能猎杀几头炼虚级别的妖兽或者灵族，我也可以帮你凝聚出血之精华。”李修贤无奈的翻了翻白眼。

　　“好，这是你说的，我这就拿这两个小家伙开刀！”小猴子笑嘻嘻的看着大可和小可两兄弟。


第739章 袭击

　　大可和小可两兄弟身体一颤，连地上的血肉都不管，躲在了李修贤的身后。

　　看着这两兄弟在李修贤背后瑟瑟发抖，小猴子不屑的哼了一声。

　　“谁在乎你们那点，要杀就要杀炼虚级别的！”小猴子做了一个鬼脸就坐在李修贤的肩膀上，从储物袋之中掏出一粒妖丹开始嚼了起来。

　　“你们也快炼化了那一堆血肉，这点量正好是你们能够承受的极限。”李修贤淡淡的说道。

　　大可和小可点了点头，当即就施展《噬血大法》，只见这如同小山一般的血肉，瞬间就干瘪了下去。

　　雷磷火牛修炼了将近万年的精华，就这样被这两兄弟吞噬殆尽。

　　吞噬了如此大量的血肉精华，这两兄弟的身体也变得近乎血红，显然是在炼化这些进入身体的血肉精华。

　　在妖炼血道的另一端，一名白衣剑修正负手而立，在他的面前十几面玄光镜之中，十几道人影不断闪烁着。

　　仔细观察的话，会发现这十几面玄光境之中赫然是李修贤一行人。

　　李修贤他们根本就不知道，自己在闯入这妖炼血道之后的一举一动，都在他人的监视之中。

　　“一群自不量力的蝼蚁，妖炼血道可不是你们人族想象的那么轻松的。”白衣剑修单手一指，其中一面玄光镜轰然碎裂。

　　几乎是在同一时间，一名修士的身体突然被一道黑光穿过！

　　“不自量力，我修炼的可是《生生不息炼体诀》，就算心脏被毁我也照样能够存活！”那一名人族修士冷冷一笑，一手抓住了这一道乌光。

　　“有胆量，连淬了附魂蚁毒液的法宝都敢拿，真是无知者无畏！”

　　“附魂蚁？”人族修士大惊失色，急忙松开了那一道乌光！

　　“晚了！”这人族修士的背后出现了一道虚影，接连几根乌针刺入了这人族修士的脑袋之中。

　　这人族修士的眼睛瞬间变得空洞！

　　“桀桀，人族修士的灵魂果然是美味无比啊！”随着那一道虚影的溃散，一只蝎子一般的东西钻了出来。

　　“砰！”

　　“砰！”又是接连两道玄光镜破碎，这也就意味着在妖炼血道之中幸存的人族修士仅仅剩下了九个，而且谁是下一个也很难知道。

　　妖炼血道虽说是五位妖族大帝共同建立的一处小世界，但是五位妖族大帝似乎没有兴趣管理这一处小世界，最多也就是将一些实力强大的修士关押在妖炼血道之中罢了。

　　至于这些修士在妖炼血道之中如何闹腾，五位妖族大帝都不会管。

　　即使这妖炼血道之中的修士在这些年之中已经屠戮了近千万妖族，但是这五位妖族大帝依然是没有出手。

　　这一放任不管的举动让这些生活在妖炼血道之中的修士变得越来越大胆！

　　和凡界的牢狱一般，这些修士也会拉帮结伙，在这妖炼血道之中开辟出一方势力。

　　而这白衣剑修则是这妖炼血道之中的最强者！

　　他的一言一行完全可以决定这妖炼血道之中修士的生死。

　　正如他先前所做的那般，他要谁死，谁就必须死，在这妖炼血道之中没有人能够阻止他，没有人，除非是五位妖族大帝出手，否则在这妖炼血道之中他便是天，他说的话便是天意！

　　“该你了！”白衣剑修的目光定在了其中一面玄光镜之上，玄光镜中的修士赫然便是李修贤。

　　“虚空，再给你一次吞噬人族魂魄的机会。”白衣剑修淡淡的哼了一声。

　　“嘿嘿，还是老大够意思！”一只只蝎子一般的东西围绕着一名童子。

　　“不过是合体境界的修士罢了，我让我的小宝贝去就足够了。”童子嘿嘿一笑。

　　在这童子的身前，一只蝎子一般的东西突然消失。

　　“狩猎开始了！”童子忍不住舔了舔嘴唇，仿佛是在回味刚刚那几个美味的人族魂魄。

　　“有东西靠近了！”大可刚开口，一道乌光就直接刺向了李修贤的头颅，这一道乌光的速度是如此之快，以至于就算是以李修贤的速度都无法避开这一道乌光！

　　“铿锵！”这道乌光仿佛是撞在了铁壁之上，身形一顿，下一刻就被李修贤一掌拍了下来。

　　“好险！”李修贤也是被刚刚那一幕吓出了一声冷汗，这乌光来的太快，也太突然，根本就没有时间反应。

　　一念决定生死，李修贤脖子上的逆鳞突然上移，游动到了李修贤的眉心处，正好是挡住了这一道乌光！

　　“好恐怖的东西！”李修贤看着已经死去的如同蝎子一般的东西，刚刚若是没有逆鳞相助的话，李修贤恐怕难逃一死。

　　“紫月，你见过这东西吗？”李修贤将死去的生物扔给了紫月。

　　“没见过，这东西看起来就像是一只蝎子。”紫月摇了摇头。

　　“普通的蝎子能有如此恐怖的速度？”李修贤苦笑了一声。

　　这死去的生物看起来的确是和蝎子没有什么两样。

　　“该死，他竟然杀了我的小宝贝！”童子大怒，每一只虚空之灵饲养起来都很不容易，就算他是虚空族之中难得一见的天才，身上的虚空之灵也不过只有百余只，损失任何一只都让他心痛无比。

　　“小子，你等着，我要让你后悔！”童子哼了一声，接连打出数道法诀。

　　童子周身的空间仿佛要破碎一般！

　　“去！”猛然间，一只比刚刚要巨大了数百倍的蝎子直接出现在了李修贤的面前。

　　“打了小的来了大的？”李修贤眉头一挑。

　　“虚空尖叫！”

　　这大虫子口中突然发出了一阵慑人心魄的尖叫声，神魂受这么一击竟然有了和身体分离的趋势。

　　这可不得了了，神魂一旦和身体脱离，那就会变得脆弱无比，哪怕是一个元婴修士都可以轻而易举的灭杀了李修贤。

　　“龙魂寂灭波！”李修贤口中也发出了一道音波，嘹亮的龙吟声瞬间便盖过了这尖叫声。

　　“小子，还算你有点门道，不过对上我虚空，你就等着受死吧。”童子在远处操控着大虫子，时不时的还发出阵阵冷笑。

　　“真诡异，这大虫子的攻击似乎都是针对神魂的。”李修贤也不敢有丝毫的大意。

　　神魂乃是修士之根本，就算身体被毁，只要神魂尚在，依然可以转世重生。

　　可若是神魂首创，那么你就只能慢慢等死了。

　　治疗身体创伤的灵药虽多，但是能够修补神魂的东西却是少的很。

　　不过幸运的是，李修贤身上便有一种滋补神魂之物！

　　养魂蜜！

　　在这大虫子诡异的神魂攻击之下李修贤的神魂也难免出现了一丝破损，李修贤毫不犹豫的就服用了一滴养魂蜜！

　　这养魂蜜的功效也果然神奇，仅仅一滴就将李修贤的神魂补全，没有出现任何的破绽。

　　“虚空，时间有点长了！”白衣剑修已经有点不耐烦了！

　　“就好了，这修士有点棘手，神魂似乎比渡劫期的修士还要强大一些，我接连几次神魂攻击都没有能够重创他。”童子一边回答一边加快了手上的动作。

　　那大虫子的神魂攻击变得越来越频繁，即使有着养魂蜜的补充，李修贤抵挡的也开始艰难起来。

　　“千衍剑阵！”李修贤的眼神变得无比的凌厉，数千柄九天雷皇剑循着玄而又玄的轨迹，直接将这一头大虫子切碎！

　　“哇！”大虫子被杀，和他心神相连的童子猛的吐出了一口鲜血。

　　“剑道！”白衣剑修眉头一皱。

　　“还没有凝练出剑道之心？不过那一招的确是有些骇人了，连虚空都吃亏了。”白衣剑修回味着李修贤那一剑。

　　以这白衣剑修在剑道上的修为不出一盏茶的功夫便已经将这千衍剑阵推敲的七七八八了。

　　“很强大的剑阵，可惜了，施展的人实在是太过弱小了！”白衣剑修惋惜的摇了摇头，似乎是在为如此强大的剑阵没有一个强大的主人而惋惜。

　　“这应该是上古或者是太古遗留下来的剑阵！”白衣剑修冷冷的哼了一声。

　　“我要杀了他，我一定要杀了他。该死，该死，这可恶的人类竟然杀了我这么多虚空之灵！”童子疯狂的怒吼着。

　　一剑，仅仅一剑就灭杀了五十只虚空之灵凝聚而成的虚空巨灵！

　　“剑道修士一个个都是变态！”童子心中暗暗骂道。

　　一名仅仅只有合体境界的修士，施展剑道绝学之后竟然硬是发挥出了渡劫期才能够拥有的力量，轻敌之下，这童子是瞬间损失惨重。

　　“退下吧，我的规矩你懂，只能出手一次，你失败了！”白衣剑修瞥了童子一眼。

　　童子还要辩解什么，可是他最终还是没有这个胆子说出来，无奈的坐到了一旁。

　　既然李修贤撑过了第一轮，那么白衣剑修暂时就不会对他出手。

　　“又是一个剑修，不过就要看看你的剑道修为如何了。”白衣剑修看向了印有凰无神影像的玄光镜，显然这白衣剑修的下一个目标就是凰无神。

　　此时的凰无神正处在凝练剑心最为重要的关口，他心中的剑已经变得越来越清晰，无畏剑心，无所畏惧！

　　即使面对数量远胜于自己的赤血虫潮，凰无神依然没有退缩，每一剑刺出皆是一往无前，没有任何回旋的余地！

　　无相无我，无相剑道也在这一刻达到了大成的境界，一剑斩出便会有无数赤血虫落下！

　　“剑心！”猛的，凰无神身躯一震，眼睛顿时变得无比的明亮！


第740章 影族刺客

　　在不断挥舞手中长剑的过程中，凰无神的剑心变得越发的清晰！

　　“叮！”一剑挥出，百丈之内黑血乌鸦尽数灭绝。

　　就算是凰无神也难以掩饰自己内心的激动：“哈哈哈，剑心，剑心！我终于凝练出了自己的剑心！”

　　剑道修士凝练出了剑心才能算得上是真正的剑道强者，如今的凰无神已经是跨进了剑道的殿堂之中。

　　以合体境界的修为领悟剑心，莫说是在人族修士之中，纵使是放眼整个灵界也可以算得上是极为罕见的天才了。

　　即使是被称为剑道神话的剑苍天，也仅仅是在化神圆满境界凝练出了自己的剑心。

　　和剑道神话剑苍天相比，这凰无神也仅仅是差了一个小境界罢了，足以看出此人在剑道之上的天赋是多么的妖孽。

　　剑心一成，随手一剑都极为恐怖，每一剑挥出方圆百丈都会被清空，没有一直黑血乌鸦能够穿过这百丈的距离。

　　“在这妖炼血道之中凝练出了剑心，小子你的运气还不错！”一柄乌黑的长剑穿过了这百丈的真空区域。

　　凰无神眼神一凛，即使这长剑即将刺入他的胸口，他依然没有退缩，长剑离手，这长剑竟然是以更快的速度刺向了身后！

　　“有意思！”突然间黑影一闪，而这长剑正好是刺入了这一道黑影之中。

　　看起来仿佛是这一道黑影冲向了凰无神的长剑一般！

　　“叮！”凰无神的长剑一晃，被一柄乌黑的长剑挡了下来。

　　“剑道修士！”凰无神眉头一皱。

　　黑影一闪：“影族剑修鬼斩！”

　　“也凝练出了剑心！”凰无神不禁倒吸了一口冷气。

　　剑道修士之中能够凝练出剑心的可以说是万中无一，即使是号称天才一辈子也未必能凝练出剑心。

　　剑心与剑心之间会产生一种奇妙的联系，而对方的剑心给凰无神的感觉是阴冷！

　　影族，在灵界之中也是极为罕见的种族。

　　据说影族一旦潜入黑暗之中，就算是大乘期强者也无法将他们找出来。

　　“躲过了我的心影剑，应该是你新凝练出来剑心的功劳吧。”鬼斩嘿嘿一笑。

　　凰无神并没有回答，手中的长剑直接刺了下去！

　　“无畏剑心……想不到一个合体境界的修士都能凝练出这种剑心！”一剑挡开凰无神的长剑，鬼斩的右手顿时一爪，周围的灵气迅速聚拢，一柄灵力长剑直接刺向了凰无神的胸口。

　　凰无神眉头一皱，可是他还是没有退开，非但没有避开，手中的力道更是加重了几分！

　　这凰无神竟然是要和鬼斩拼，照这个情势看，即使鬼斩的灵力长剑可以先刺到凰无神，但是却无法在瞬间就将凰无神击杀，而凰无神的长剑却可以直接砍下鬼斩的脑袋！

　　这是拼命的打法！

　　“凝练出无畏剑心的剑修果然都是不要命的疯子。”鬼斩似乎早就料到了会如此，出手留有余地，双剑顺势一甩，挡住了凰无神的猛刺。

　　凝练出无畏剑心的修士斗法起来都是无比的凶狠，经常都是以命换命的打法。

　　就算是同为剑修，鬼斩也不得不承认，凝练出无畏剑心的修士是最为难缠的。

　　即使你有击杀对方的把握，可是凝练出无畏剑心的剑修往往都能在临死之前都将你重伤，最坏甚至是同归于尽的结果。

　　在无畏剑心的催动之下，剑修只会越战越勇，而和此人对战的修士却只会束手束脚，很有可能原先实力超过他，但是最后却被他斩杀。

　　“不过，无畏剑心遇到了我的恐惧剑心，到底谁强一点呢？”鬼斩嘿嘿一笑，黑色的影子再一次晃动！

　　“铿锵！”双剑相交，恐怖的剑芒在空中炸裂，方圆百丈瞬间便被这恐怖的剑芒摧毁。

　　“叮！”凰无神心神一震，他刚刚凝练出来的剑心竟然出现了松动！

　　剑心一旦松动，凰无神身上那种一往无前的气势顿时大减，施展剑招的时候也失去了刚刚那种恐怖的威力。

　　凰无神的剑在颤抖，他的剑心在颤抖！

　　“可惜了，一个剑道天才就要在这陨落了。”鬼斩嘴上虽是这么说，但是让人感觉到他很兴奋，在为摧毁一个刚刚崛起的剑道天才而兴奋。

　　凰无神输了，不过不是输在剑道修为之上，而是输在了剑心之上！

　　无畏剑心未必不如恐惧剑心，可是一个是刚刚凝练成功，另一个不知道凝练了多少年，两者之间的差距可不是一般的大，剑心被鬼斩压制也不是什么丢人的事情！

　　“赢了又如何？”凰无神冷笑了一声，一柄玉质的符剑甩手而出！

　　“不好！”鬼斩刚看到那一枚玉质的符剑的时候脸色大变，根本就不敢前进一步，身体化为一道黑影，融入了黑暗之中。

　　“轰！”符剑炸裂，恐怖的剑芒在大地上肆虐，任何处于这剑芒范围的东西全都被搅成了粉末。

　　作为仙灵城之中有名的后起之秀，凰无神背后没有一个强大的师傅说出去都没有人相信。

　　这凰无神身上必然会有一些保命之物，这威力强大的符剑也仅仅是其中一件罢了。

　　“该死，这小子深藏不漏啊，堪比大乘期强者的一击啊！”鬼斩感叹了一句。

　　也不知道鬼斩是用了什么手段躲开了那一枚符剑所产生的恐怖剑芒，此时正优哉游哉的看着那一枚符剑所造成的恐怖场景。

　　一个深不见底的大坑，在这大坑周围空无一物，所有的东西都在这一道剑芒之下化为了尘埃。

　　李修贤的师尊帝释天也不过是武魂强者，和大乘期强者相比还有很大的差距，如此看来，这凰无神的后台也是相当的不凡啊。

　　不过想想也是，能够在这个境界就凝练出剑心，以凰无神的资质必然是被某位强者看重。

　　逃脱之后的凰无神冷冷的看了身后一眼：“等到我剑心稳固之时，我必然会将你斩于剑下！”、这一次败给鬼斩并不是他技不如人，而是剑心太过脆弱，不知不觉之中就被鬼斩利用。

　　“轰！”突然间，白衣剑修身前的玄光镜悉数炸裂。

　　“可惜了！”白衣剑修摇了摇头，在这妖炼血道之中动用玄光镜可不是一件简单的事情，能够持续这么长时间已经很不错了。

　　“很强，这几个人类之中至少有三人不是我们能够对付的。”一名红衣女子摇了摇头。

　　“虽说修为都是在合体境界，但是手中的神通和法宝太多，就算是炼虚境界也很难将他们擒拿，反倒是有可能被他们击杀。”红衣女子叹了口气。

　　白衣剑修实力很强，强大到了已经能够和剑道神话剑苍天一较高下的地步。

　　可是这又如何？

　　他实力再强也不可能强过五位妖族大帝，否则他也不会一直被困在这妖炼血道之中了。

　　炼虚境界的修士在这妖炼血道之中说多也不多，但是说少也不少。

　　要想击杀李修贤他们他们的确是可以做到，但是为此他们很有可能付出数名炼虚修士的代价。

　　一下子损失数名炼虚修士，这在妖炼血道之中也是极为致命的。

　　妖炼血道虽说已经是自成一界，但是毕竟还是比不得灵界这一方大世界，能够供给他们修炼的资源还是相当有限的。

　　妖炼血道创立之初，他们还能够通过斩杀进入妖炼血道的修士来补充。

　　可是如今，敢进入妖炼血道的修士是越来越少，而妖炼血道自主产生的资源根本就不够他们瓜分的。

　　白衣剑修他们结成同盟也是为了更好的瓜分这妖炼血道之中的资源。

　　这白衣剑修虽强，但是也不可能敌得过这妖炼血道之中的所有强者。

　　每一个修士对于他们来说都是极为宝贵的资源，损失一个都难以接受。

　　进入妖炼血道的这一批修士的实力有点超出了他们的预料，以至于仅仅斩杀了几人就无力为继了。

　　“大哥，是接着干还是放过？”

　　白衣剑修摇了摇头：“没了这一批人族身上的资源我们照样过，若是因此而损失了几人，那么我们占领的资源都有可能被别人瓜分，因小失大，划不来。”

　　“要是灵犀在的话，就算是他一个人也照样能够横扫这一批人族！”红衣女子不甘的跺了跺脚。

　　“没办法，他们都要镇守各处矿脉，药圃，这才是我们在这妖炼血道之中的根基所在。”白衣剑修摇了摇头。

　　事实上，参与这一次袭击的修士仅仅是白衣剑修手下几个实力一般的，真正的强者都被派遣在各处镇守他们最为宝贵的资源。

　　修炼到了他们这个境界，每日需要消耗的资源可不是一个小数目，对于各种矿脉和药圃的守护，白衣剑修向来是放在第一位的。

　　“这妖炼血道似乎也没有传说中的那么危险！”李修贤心中想到。

　　虽说和外界相比，这妖炼血道的确可以算得上是危险重重了，可是还没有到能够埋葬千万妖族的地步吧。

　　“贱骨头，让你平平安安走出这妖炼血道还不好啊。”对于李修贤，紫月忍不住骂了出来。

　　“和预想之中的有点不符合，所以有些诧异。”李修贤忍不住笑了起来。

　　是啊，能够平安走出这妖炼血道有什么不好，难道真要在生死线上徘徊自己才安心吗？李修贤也忍不住骂了自己几句。


第741章 灵界佛修

　　两天之后，李修贤看着眼前这一座巨大的矿山不禁有些出神。

　　“好浑厚的仙灵之气！”看着周围那已经近乎实质的仙灵之气，几乎伸手就能触摸到了。

　　“呔，是哪个混蛋敢觊觎我的仙灵之气！”

　　仅仅是吸了一口，这矿山之中就传出了一声怒喝。

　　“渡劫期强者！”李修贤眉头一皱，这一座矿山之中竟然还会有渡劫期强者坐镇。

　　不过即使明知道这矿山之中是一名渡劫期的强者，但是李修贤依然没有任何的畏惧。

　　又便宜不占是王八蛋，这矿山之中的仙灵之气是如此的充沛，就连外面都能拥有如此程度的仙灵之气。

　　若是在外界，李修贤在知道这矿山是有主之物的话，或许还会考虑离开。

　　但是在妖炼血道之中嘛……只要是能抢的都要抢过来！

　　“还不滚开，难不成要我杀了你？”矿山之中再一次传出了愤怒的咆哮声。

　　“杀我？那就要看你有没有这个实力了！”李修贤大手一招，无拘大手印直接将矿山之外的仙灵之气拘束，一枚枚仙晶直接被李修贤炼化，体内的仙灵之力瞬间飙升！

　　“要突破了！”李修贤大笑了一声。

　　距离他突破成为合体期不过是一个月左右，在大量的仙晶的灌注之下，他又即将突破。

　　之前李修贤的积累实在是太过雄浑，无论是在境界还是在对道的感悟之上都已经远远超出了他目前的修为，他欠缺的仅仅是灵力的积累罢了。

　　在万华珠之中修炼本就是事半功倍，如今再加上这一座矿山周围的仙灵之气的补充，李修贤已经到了突破的边缘。

　　“小子，你找死！”矿山之中一杆降魔杵直接砸了下来。

　　“降魔杵，佛宗修士！”李修贤一惊！

　　降魔杵，木鱼佛珠这三样宝物几乎就是佛宗修士的专用宝物，所以李修贤在看到这一杆降魔杵的时候才会如此惊讶。

　　在灵界之中极少见到佛宗修士，这并不意味着佛宗在灵界就是没落了。

　　佛宗在灵界有着自己的领地，基本上所有的佛宗修士都会在那里，佛宗修士极少外出，也很排斥非佛宗人员，可以说是断绝了与外界的往来。

　　对于这些佛宗修士，李修贤也的了解还停留在下界之中。

　　“铿锵！”李修贤单手一爪，黑色的煞魔手直接将这一杆降魔杵打得震颤不已。

　　“咦，炼体有点门道啊，竟然能空手接住佛爷的降魔杵！”矿山之中传来了那佛宗修士的惊疑声。

　　自称佛爷，更是让李修贤确定了这矿山之中的是佛道修士。

　　和外界断绝往来的佛宗修士竟然会被妖族关进这妖炼血道之中，也不知道这佛宗修士是做了什么让妖族忌讳的事情。

　　“力量很强！”李修贤看着再一次落下的降魔杵不禁点了点头，佛宗修士基本上都会修炼一些炼体法诀，所以在力量之上也算是有些优势。

　　不过这佛宗修士要和李修贤拼力量，那只能是自取其辱。

　　“青龙出水！”一条青龙直接将这一杆降魔杵拍飞，随即一道五色神光刷出，这一杆降魔杵直地落到了李修贤的手中，功法一转，这降魔杵便化为了纯净的精气。

　　“小贼，你竟然敢毁佛爷的法宝，佛爷绝对饶不了你！”

　　漫天佛光之中，一名秃头修士横空而出，背后十八粒佛珠熠熠生辉。

　　“好家伙，十八粒舍利子啊，这家伙真富有！”饶是李修贤看到这佛宗修士背后的那十八粒舍利子的时候都忍不住心神一颤。

　　“炼虚级别的舍利子！”紫月还补充了一句。

　　“敢毁佛爷的法宝，你这是自找死路！”那一名佛宗修士冷哼了一声。

　　不过即使是他也不清楚，李修贤是如何在瞬间就摧毁了自己的降魔杵的。

　　这一杆降魔杵虽说不是什么了不得的宝贝，但是无比坚硬，跟随他也有近千年的时光了，普通渡劫修士都难以伤到这降魔杵分毫！

　　“灵宝级别的，不错！”李修贤看的更多的是这佛宗修士背后的那十八颗舍利子，这可是宝贝啊。

　　佛宗修士与世隔绝，想要得到舍利子的几率是微乎其微，难得有人送上门来，这种好机会不抓住的话，简直是对不住自己。

　　“纳命来！”那佛宗修士看到李修贤直勾勾的看着自己背后的十八颗舍利子顿时大怒，一道佛光直接刷了下来。

　　“珈蓝佛光！”李修贤心头一颤。

　　这秃驴竟然是要度化自己！

　　“哼，我的心神无比坚定，又岂是你这小小的珈蓝佛光能够动摇的！”李修贤冷哼了一声，惊神锥直接刺入了这佛宗修士的神魂之中。

　　“不自量力，庄严宝相！”这佛宗修士冷哼了一声，识海之中一尊庄严的佛陀合手而坐，李修贤的惊神锥瞬间就崩溃了！

　　“神识防御法门！”李修贤也是一惊。

　　这佛宗修士果然是有些门道，神识攻击法门已经是极为罕见了，可是这秃驴身上竟然还有神识防御法门。

　　他识海之中出现的那一尊佛陀庄严无比，即使是李修贤的惊神锥都无法撼动这一尊佛陀分毫！

　　“佛宗与世隔绝这么久，谁也不知道这些秃驴闭门弄出什么诡异的神通出来。”紫月也是冷哼了一声，神识防御法门就算是他紫雷玉麒麟一族之中也不曾拥有，此人不过是一个小小的渡劫修士，身上竟然就拥有如此宝贵的法门。

　　“给我死来！”这佛宗修士背后的十八颗舍利子如同连珠炮一般朝着李修贤砸了过来。

　　“青龙崩天！”一条青龙冲天而起。

　　青光和金色的佛光轰然撞在了一起！

　　“铿锵！”李修贤长剑一挥，一震长鸣，手中的紫电噬魂剑更是颤抖不已。

　　“好强的法宝！”李修贤看向这十八颗舍利子的时候眼中满是炽热。

　　这秃驴竟然一下子就击溃了他的龙爪，十八颗舍利子如同陨石一般砸了下来。

　　虽说最后李修贤用紫电噬魂剑将这十八颗舍利子挡开，但是舍利子之上所蕴含的力量还是将他震得气血沸腾！

　　“一花一世界，一掌一佛国，佛爷的十八颗舍利子就是十八座佛国，你以一人之力也敢妄图和佛国相抗衡！”佛宗修士大笑了一声。

　　这舍利子就是一方小世界，每一个舍利子之中都生活着千千万万的生灵，这些生灵正在虔诚的诵经，每一颗舍利子所能产生的佛力都是无比的恐怖。在浑厚的佛力护佑之下，这佛宗修士可以无视大部分的攻击。

　　不过这舍利子越是强大，李修贤得到的心思也就越坚定！

　　李修贤相信有了这十八颗炼虚级别的舍利子，沉睡了数百年的李随想必然是能够苏醒，不仅如此，实力必然大增！

　　“佛爷这就送你上路！”佛宗修士哈哈大笑了起来，这十八颗舍利子在空中释放浩瀚佛光！

　　以力压人，这秃驴是要以佛国的浩瀚之力硬生生的将李修贤压死！

　　“不自量力！”李修贤冷哼了一声。

　　“千衍剑阵！灭！”李修贤大喝一声。

　　瞬间，数千飞剑撕裂了漫天佛光！

　　“不好，金刚护体！”这佛宗修士大惊，当即从佛国之中抽取大量的佛力，一尊佛门金刚护住全身。

　　“和不动明王差不多，不过我可不是你想的那般弱小！”李修贤哼了一声，一掌拍下，青色的龙爪直接将这一尊佛门金刚撕裂，一柄黑色的长刀趁着这个空隙直接刺入了这秃驴的胸口。

　　“不愧是渡劫强者！”李修贤一个侧身，躲过了一颗舍利子。

　　这秃驴竟然以无比强大的佛光护住了全身，以至于修罗魔刀都无法汲取到丝毫的生命之力。

　　看着胸口上那一道狰狞的伤口，这佛宗修士眼中更多的是惊骇！

　　李修贤把玩着手中的舍利子：“很不错的法宝，可惜所用非人，你佛性太差，还是让贤吧。”

　　“小贼，你敢抢佛爷法宝，佛爷绝对不会饶了你的。”这一名佛宗修士冷冷的说道。

　　“哦？那么就看看你的手段了？”李修贤长剑一横。

　　佛宗修士心头一颤，李修贤手中的那一柄长剑看起来平平无奇，可是刚刚却是撕碎了他十八佛国凝聚出来的佛力。

　　若是这佛宗修士知晓，李修贤仅仅是施展了千衍剑阵五成的力量的话，空怕连眼珠子都要掉出来了。

　　“小子，你等着，你等着，佛爷我一定会回来的。”突然间这佛宗修士的身体消失了！

　　“跑了？”李修贤也是一愣。

　　刚刚还说着要让李修贤好看的，但是转头就跑了，这佛宗修士实在是……

　　“算了，懒得管他，这一座矿山之中能够产生这么强的仙灵之气，必然是有宝贝！”李修贤嘿嘿一笑，一具神火分身直接闯了进去。

　　李修贤自然还没有傻到直接奔进人家老巢，这神火分身现在用处也不大，但是用来探路倒是不错。

　　“里面有大量的仙晶！”还未等神火分身节出来，小可就已经确定的说道。

　　“仙晶！”李修贤一愣。

　　“只有仙晶？”李修贤不甘心的问道。

　　大可不禁翻了翻白眼，有仙晶还不够吗？

　　灵界之中能够用得起仙晶修炼的势力可没有几个，至少连李修贤的师尊帝释天还没有奢侈到这种地步。

　　堂堂人皇弟子都尚且如此，灵界之中其余势力也就可想而知了。


第742章 意志之雷

　　也就是李修贤，能够在万华珠之中随意使用无拘大手印来将游离的仙灵之气凝聚成仙晶。

　　以无拘大手印凝聚出来的仙晶虽说比不上这些开采出来的，不过效果也是八九不离十。

　　而且经过无拘大手印的凝聚之后，炼化起来就更为方便了，炼化的速度足足是炼化仙灵之气的百倍。

　　这一座矿山之中仙灵之气的浓郁程度已经是超越了现今的万华珠，要么这矿山是一座富矿，要么就是这矿山之中有什么天材地宝。

　　不过无论是哪一种原因，李修贤都不会白白错过。

　　无拘大手印掠过，大量的仙灵之气便被拘役，形成了一跨快头颅大小的仙晶。

　　“哇哇，比在万华珠之中还要爽啊！”小猴子欢呼着，一颗颗仙晶直接被他吞进了肚子里。

　　这种炼化仙晶的方式让李修贤也很是羡慕，不过没有人家那么好的牙口和肠道，再羡慕也没有用。

　　“灵髓！”在寻宝鼠的指引之下，李修贤一剑劈开了附近的山壁，足足有一个脸盆左右的灵髓！

　　虽说之前的佛宗修士占据了这矿山很长一段时间，可是以他的能力还发现不了这隐藏的如此之深的灵髓。

　　不过这还是便宜了李修贤，有了寻宝鼠的指引，李修贤可以说是不费吹灰之力就将这一大盆的灵髓弄到手了。

　　这足以让无数修士疯狂的灵髓却被李修贤浇在了一株暗淡的竹节之上。

　　在这竹节的另一侧，十八颗舍利子之中一枚散发着微弱佛光的舍利子正在不断的吸收周围那浑厚的佛力。

　　十八枚舍利子就意味着十八座佛国，能够产生的佛力简直是难以想象的。

　　越是往里，李修贤所发现的灵髓就越多，几乎都能填满一个小水塘了。

　　如今那一株竹节完全是泡在了灵髓之中，而飞天螳螂那几个小家伙也缩小了身体泡在了灵髓之中，这足以省去他们数百年的苦功。

　　“暴殄天物，那佛宗修士丝毫不知晓自己所在的就是一处宝库，不过都便宜了我！”收获了这么多的灵髓，把李修贤乐得睁不开眼。

　　“前面有禁制！”在前面探路的神火分身突然消失了，这也让李修贤有了警觉。

　　那一名佛宗修士在这么长时间，不在这矿山之中布置一些禁制阵法的也实在是说不过去。

　　但是进入矿山这么久，李修贤却始终没有碰到什么阻拦。

　　现在看来，这佛宗修士不是没有设置禁制，而是将阵法设置在了最为重要的地方。

　　“前方五百丈有什么东西？”李修贤看这大可。

　　大可耳朵不断抖动着。

　　“好像有什么，但是那种声音我从来都没有听过。”大可摇了摇头。

　　“鬼魅虫，去！”突然几道魅影顺着通道飞了进去。

　　“叮叮叮”，鬼魅虫一阵狂砍乱切，将前方五百丈挖成了一块真空区域。

　　李修贤撑起天幽战甲，并且将龙鳞浮现在体表，大步跨了进去。

　　“哇哇哇！”一处薄薄的淡蓝色光幕之中，一个娃娃正在大声的抽泣着。

　　而所有仙灵之气的源头竟然都是来自于这道光幕之中！

　　“什么东西？”李修贤看到这娃娃的时候而已是一愣。

　　“嘶！”李修贤只是靠近这一层淡蓝色的光幕，他的身体就已经开始结冰了。

　　这是一道极为强大的冰系禁制，就算是渡劫期强者闯入这禁制之中也会瞬间被冻成冰块！

　　“好强大的禁制，那秃驴从哪边弄来这么强的阵法！”李修贤心中不禁有些纳闷，那秃驴怎么看也不像是精通阵法的样子。

　　李修贤虽说在阵法上有些造诣，但是还没到能够破解这种级别大阵的程度。

　　“真是有点想念米饭了，若是有他在这的话，不出半天就能破解这阵法了吧。”李修贤感叹了一声。

　　米饭在阵法之上的造诣可以说是无人能出其右，即使是远超她级别的阵法，她观看半日多半是能找出破解之法，不过期间所要消耗的心神也不是谁都能受得了的。

　　比起那秃驴如何会拥有如此恐怖的大阵，李修贤更关心的是这大阵之中的婴儿是什么东西。

　　在大阵外面的李修贤都有点受不了这恐怖的寒气，但是出于大阵中央的婴儿竟然是活的好好的，就算是渡劫强者被这大阵围绕也要变成冰块了吧。

　　“不管了，先收起来！”李修贤单手一指，这五百丈左右的范围都被李修贤装进了万华珠之中。

　　“该死！”当那佛宗修士再一次赶来的时候，这矿山之中的灵气已经消失的干干净净了！

　　“可恶，那个可恶的人类！”佛宗修士气急之下，头上竟然长出了一根金灿灿的角。

　　“没了？”之后赶紧来的修士连阴沉的都快要滴出水来了。

　　“秃驴，筹备了千年，如今你就给我这个结果？”脖子上挂着一串骷髅佛珠的修士冷哼了一声。

　　“三玄，这次可不能怪我，都是那个小子搞的。”秃驴也是一脸的无奈。

　　他的诡寒阵可以说是天衣无缝，没有渡劫大圆满的实力别想破开。

　　可是他万万没有想到，竟然有人可以直接将这一座矿山给挖空，连带着阵法都被挖走了。

　　这矿山虽然不起眼，可是却是被他用佛力加持过的，就算是他自己想要砍下一块岩石都极为的困难，这才短短一盏茶的功夫，那小子竟然就可以把这一座矿山挖空，他到底是怎么办到的？

　　“追，必须追回来，这可是我能否突破的关键！”三玄冷冷的哼了一声。

　　“追，怎么追，恐怕早就跑远了！”旁边的三空哼了一声。

　　这妖炼血道之中要追上一个人可不是那么容易的，一盏茶的功夫对方早就不知道跑到哪里去了。

　　可是要他们白白放弃这眼看就要到手的东西，他们不甘啊！

　　“我不甘心啊，我要回陀舍古州，我应该是下一任佛主，我不甘心，我不甘心！”三玄咆哮着，恐怖的佛力冲击着妖炼血道，竟然引得妖炼血道开始崩塌！

　　“放肆！”一道威严的声音传来。

　　“噗！”三道直接倒飞了出去。

　　“幻月大帝，我早晚有一天要将你碎尸万段！”三玄之指着天空怒吼道。

　　“哼！”那一道声音仅仅是哼了一声，三玄的身体一阵抽搐。

　　大帝一喝就让一名大乘期圆满的高手动弹不得！

　　幻月大帝根本就没有理会在下面混喊的三玄，在他看来这三玄不过是一个跳梁小丑罢了，即使突破了又如何，只要五位妖族大帝健在，他依然是无法离开这妖炼血道。

　　若是陀舍古州的那一位佛主前来的话，或许他们五人还会思量一下，但是这三玄显然没有这个资格让大帝费心。

　　“刺啦！”李修贤的脚边突然出现了一抹焦黑。

　　“雷电？”李修贤有些不解的看向了天空。

　　他还没有到渡劫的地步，这怎么会落下雷电了！

　　“不好，是滚雷火！”大可和小可眼中露出了深深的绝望之色。

　　滚雷火降临，若是没有地方避难的话，可以说是必死无疑！

　　而且滚雷火仅仅是开始罢了，之后还会有更加严酷的攻击，以他们的实力可以说是必死无疑。

　　“九天雷皇剑，开！”李修贤冷哼了一声。

　　数千柄九天雷皇剑直挺挺的护在了李修贤的周围，一道道雷电劈中九天雷皇剑非但没有伤害到九天雷皇剑分毫，反倒是帮助雷皇器灵迅速成长起来。

　　先前的雷皇器灵仅仅是成型罢了，连最起码的灵智都没有产生，更不用说是和李修贤联系了。

　　但是在吸收了无数的雷电之后，这雷皇器灵竟然开始产生了灵智，和李修贤之间建立起了一丝玄而又玄的联系。

　　雷霆的确是淬炼雷系法宝的最佳之物，但即使是妖炼血道之中雷霆不断，却很少有修士会如此大胆直接以这雷霆淬炼自身法宝。

　　若是普通的雷霆他们还不至于如此，这落下的雷霆可是融和了妖帝意志的雷霆，莫说是用来淬炼法宝了，就算是挨上一记都是吃不消。

　　李修贤那刚刚成型的雷皇器灵没有被这雷霆一下劈死，不得不说是一个奇迹。

　　“竟然能够承受住蕴含幻暗意志的雷霆，这小家伙的法宝倒是不俗。”妖帝宫之中传来了一道声音。

　　墨狼一震：“竟然有人承受住了幻暗大帝的意志之雷！”

　　“嘻嘻，这倒是和墨狼你一样呢。”天狐笑嘻嘻的说道。

　　在场几人之中，也就只有墨狼在妖炼通道之中承受住了幻暗大帝的意志之雷，这才被幻暗大帝看中。

　　“人族之中竟然有此等修士？”墨狼也是有些不敢相信。

　　“轰！”一道雷霆击中了九天雷皇剑！

　　“吱呀！”雷皇器灵突然痛苦的哀嚎起来。

　　“不好！”李修贤大惊，急忙收回了九天雷皇剑。

　　“咔嚓！”这一道雷电没有了九天雷皇剑的阻挡，直接劈中了李修贤。

　　“金银雷袍！”李修贤低吼一声，金银色的符文瞬间将这雷电的力量吸收。

　　“好强大的意志！”

　　本以为承受这雷电也没有什么大不了的，可是这雷电之中竟然蕴含着极为强大的意志，这一丝意志就如同雷电一般在李修贤的识海之中肆虐。

　　“给我镇压！”李修贤大吼一声，强大的神识直接是将这一缕意志给炼化了。


第743章 发狂

　　“好东西！”炼化这一丝意志之后李修贤竟然发现自己对道的感悟增强了不少！

　　这雷电之中所蕴含的那一丝意志竟然可以增加对道的感悟！

　　修真者便是感悟天道，感悟的越多，修炼起来便越是轻松。

　　如今的李修贤提升起来虽然快，那是因为他之前对天道的领悟已经足够，欠缺的仅仅是灵力的积累。

　　但是以后想要修炼这么快是不可能的了，修真之路，一步一个脚印，没有任何花巧可言的。

　　“来的好！”看到那一道雷电落下，李修贤大喜。

　　这种好东西谁都不会嫌多的！

　　“噗嗤！”李修贤身躯一震，一口鲜血喷了出来。

　　这一次所蕴含的意志要比之前强太多了，一次冲击就重创了李修贤的神魂。

　　但是李修贤的神魂毕竟强大，一次冲击还不至于魂飞魄散！

　　识海疯狂的碾压着这一道意志，一点一点打磨，一盏茶之后，李修贤总算是将这一道意志炼化！

　　“这意志太过强大，以我目前的实力根本就无法炼化太多！”李修贤对此有点惋惜。

　　只要能够承受住这一道意志的冲击，对自己日后的修炼是大有好处。

　　“轰！”火焰升腾，这雷电之中竟然孕育出了火焰。

　　“挡不住，撤！”李修贤当机立断，避开了这一道雷火。

　　若仅仅是雷火还好说，关键是这一道雷火之中所蕴含的强大意志，只要李修贤敢接，那么李修贤下一刻就会变成一具尸体。

　　那一道雷火之中所蕴含的恐怖意志，足以让李修贤神魂俱灭！

　　“和墨狼差了不是一点半点。”妖帝宫之中那一位存在摇了摇头。

　　当初的墨狼硬是承受住了他三道雷火意志，李修贤连一道雷火意志都无法承受，显然这两者之间差的太远了！

　　虽说李修贤之前的表现让这一位大帝眼前一亮，但是最后还是大失所望。

　　以为发现了一块金子，结果也仅仅是一块黄沙。

　　李修贤也知晓此地不能多留，一旦陷入万千雷霆之中，就算他也是必死无疑。

　　这妖炼血道的骇人之处此刻终于显现出来了。

　　躲在一处经过阵法加持的山洞之中，李修贤的心情有些沉重。

　　就在刚刚，他亲眼目睹了一名炼虚级别的修士被一道雷火打中，瞬间魂飞湮灭。

　　在这妖炼血道之中，处处是威胁，这些没来的及躲避的修士的下场就只有一死。

　　越是往后，这雷霆的威力也就越强，甚至到了足以灭杀渡劫强者的力量。

　　“每月都会来那么一次！”白衣剑修悬浮在空中，那雷火被他随手一剑便劈开。

　　在这白衣剑修的下方，数百名修士正惊恐不定的看着天空。

　　若是没有白衣剑修为他们抵挡这漫天雷霆，这数百修士之中至少要死一半。

　　“嗯？”李修贤突然觉得这一座山峰有点过热了！

　　“地肺之火！”李修贤右脚一跺，拉起大可和小可就飞离了这一座山脉。

　　“轰！”一道剑光斩出，直接将落下的雷霆劈散！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连几座山脉开始喷发，地肺之火在天空之中形成了一道道巨大的火柱，一些不慎闯入这火柱之中的生物就再也没有出来。

　　天上雷火，地上地火，这宛若末日的景象让给李修贤也受到了极大的冲击！

　　“开始了！”白衣剑修一拍自己的天灵盖，瞬间他的双眼就变得空洞！

　　“一个月之后再醒过来！”陡然间，几柄长剑从这白衣剑修体内飞出，插在了四周，一座最为简单的四象剑阵便布置好了，白衣剑修也彻底陷入了沉睡之中。

　　一些稍微有点实力的修士在做好了防护阵法之后便陷入了自我沉睡之中。

　　这对于在这妖炼血道之中生活了数千年乃至于数万年的他们来说，这已经是习以为常了。

　　但是李修贤却是毫不知晓，此刻他虽有些不安，可是还没有多大的在意，这最多也算是天灾罢了。

　　“轰！”一道恐怖的音波直接将李修贤炸飞。

　　“你们……”李修贤突然发现自己竟然不认识这两兄弟了，尖锐的獠牙，猩红的眼睛，短短的一瞬间，这两兄弟竟然就变了一副样子，变得无比的凶狠，嗜血！

　　“嗷呜！”天空之中一头长着双翅的巨狼呼啸而来。

　　“砰！”李修贤一拳轰在了这巨狼的头颅之上。

　　“咔嚓！”鳞甲碎裂，鲜血蹦出。

　　“好硬！”李修贤咧着嘴，不可思议的看着这一头双翅巨狼。

　　不是妖兽，也不是灵族，而是洪荒巨兽！

　　没有任何的犹豫，李修贤手上血灵力一闪，破损的龙鳞瞬间便复原了！

　　“煞魔手！”黑色的手爪直接抓向了这巨狼的头颅。

　　“砰！”这双翅巨狼被煞魔手指上恐怖的力量硬是逼退了两步，但是并没哟受到什么致命的伤害，晃了晃晕沉沉的脑袋便再一次扑向了李修贤。

　　这一头双翅巨狼很棘手，至少李修贤很难对它造成什么实质性的伤害。

　　皮糙肉厚，而且速度极快！

　　和大可和小可两兄弟一般，这巨狼的双眼猩红，渴望着血液！

　　“妖炼血道！”李修贤哼了一声，千衍剑阵毫无保留，连带着先天剑气注入其中！

　　“去！”剑光一闪，巨狼的头颅瞬间被切割了下来。

　　“嗤！”大可和小可两兄弟身形一闪，不顾一切的冲向了这一头巨狼，疯狂的撕咬着，尖锐的獠牙此刻成为了最佳的工具！

　　李修贤有些发懵，这到底是什么情况！

　　“吼！”巨狼身体周围汇聚的怪物越来越多，偌大的巨狼在短短的时间之内便被吞噬殆尽。

　　“吼！”

　　几乎就是在这一刻，底下所有生物的目光都集中在了李修贤身上。

　　“不好！”李修贤大惊，脚下遁光连闪。

　　“嘎嘎，鲜血的味道！”一鹰面修士从天而降，钢铁一般的翎羽铺天盖地而来。

　　“找死！”李修贤脚下一点，煞魔手直接摘下了这鹰面修士的头颅！

　　“疯了，都疯了！”李修贤看着几乎都朝着他奔来的修士，那种疯狂，嗜血，让李修贤背后凉飕飕的。

　　一旦自己被这些疯狂的生物追到，那么他的下场多半是和那一头巨狼一般。

　　“滚开！”前面突然出现的几头妖兽瞬间就被李修贤拍成了肉酱。

　　“无生领域！”一股股诡异的黑气从李修贤的丹田散布开来，将李修贤周围十丈都覆盖起来，任何胆敢靠近这十丈范围的，不管是何种妖兽，洪荒凶兽，还是灵界种族，瞬间便会被抽干，化为一堆粉末。

　　“好恐怖的煞气！”短短一炷香的功夫，李修贤体内的煞气就已经达到了一个极为恐怖的地步，即使是煞魔手都来不及凝练。

　　但是李修贤却不能停止，因为一旦停止，那么死的就是他！

　　“还不够快！”李修贤哼了一声，尊魂幡飞出，无数的魂魄在空中形成了一道道屏障，一批死了又顶上一批。

　　即使有大批的魂魄死去，可是李修贤一点也不心痛，魂魄死了可以再补回来，可是命没有了，就什么都完了！

　　尊魂幡之中的亿万魂魄在几头强大魂魄的带领之下也猎杀了不少发狂的生物，这些生物的魂魄要么是被送入了尊魂幡之中，要么就是被魂魄吞噬。

　　这一来二去，虽然尊魂幡之中魂魄的数量是减少了，但是质量却大大的提高了，算起来李修贤也没有多大的损失！

　　“无生刀！”一柄黑色的战刀脱手而出，直接在前方劈出了一条通道。

　　“轰隆！”一道雷电劈在了李修贤的身上，李修贤一个踉跄，身形一闪继续狂奔！

　　“出口，出口！”李修贤没有什么时候比此刻更希望看到这妖炼血道的出口！

　　但是放眼望去却看不到一条出口！

　　“成不成就看这一把了！”李修贤身形一顿，数千柄九天雷皇剑护在了周围，陡然间天地之间的灵气都在疯狂的汇聚！

　　“紫月把你们的灵力都给我！”服下一滴钟灵石乳之后，李修贤吼道。

　　“你要干什么！”紫月毫不犹豫的将自己的灵力注入到了李修贤的身体之中。

　　“千衍剑阵，第一式，剑扫六合！”刹那间，数千柄九天雷皇剑插入了地底，恐怖的剑气在凝聚！

　　“开！”最后一道法诀打出！

　　整个天地都为之一清，恐怖的剑气四射而出，无论是天上飞的还是地上追的，在此刻都被这剑芒淹没。

　　“该死，连千衍符文都变得如此暗淡了！”李修贤暗骂了一声。

　　《千衍剑诀》不愧是上古乃至是太古时代遗留下来的剑道法诀，其威力实在是恐怖。

　　不仅有配套的修炼功法，千衍符文，和千衍剑阵，就连和剑阵配套的剑招都有，以千衍剑纹催动千衍剑阵，再以剑招的形成释放出来，威力足足提升了数百倍。

　　但是代价也当真是不小，饶是李修贤浑厚无比的灵力也在这一招被抽空，孕育了这么久的千衍剑纹也变得暗淡无光，想要恢复其中的力量又不知道要修炼多久了。

　　回想起刚刚那一幕，李修贤发现自己已经是一身冷汗。

　　太过恐怖了，就算是渡劫强者在面对这么多发狂的妖兽，灵族，还有洪荒凶兽的时候恐怕也无法镇定吧。

　　李修贤也是手上握有几张保命的王牌才敢如此拼命的！

　　即使千衍剑诀之中的剑扫六合无法帮助自己脱险，李修贤手上还有一枚传送玉符。

　　是仙灵草原之中那名神秘老者给他的，当初那一名神秘老者说过，无论是在任何地方，只要他捏碎这一枚玉符便会回到仙灵草原。

　　老人说的很自信，任何地方，想来也会包括这妖炼血道了！

　　就算玉符不管用，躲进万华珠之中也能保住一命，万华珠才是李修贤最后的底牌！


第744章 千衍剑招

　　李修贤也顾不得挑选战利品，直接大手一甩，将这满地的尸体装进了万华珠之中。

　　反正现在万华珠的空间够大，就算这些尸体的数量再多上几倍，万华珠也能轻松吃下。

　　“灵力只剩下了一层，以后这剑招是能不用就尽量不用。”李修贤摇了摇头。

　　《千衍剑诀》配套的剑招强是强，可是消耗太过巨大，若是没有杀死敌人，那么死的就是他了。

　　初步见识了这妖炼血道的恐怖之后，李修贤收起了先前的小觑之心，仅仅是这些疯狂的各族强者就足以要了绝大多数修士的性命，可不是所有修士都有李修贤这般强大的剑道神通的。

　　李修贤找了一处正在喷发的山脉，纵身一跃钻入了地肺之火中。

　　“好烫！”饶是有所准备，还是被这地肺之火给烫伤了！

　　“嗖！”李修贤身形一晃便消失在了地肺之火之中。

　　将万华珠隐藏在地肺之火之中，就算是那深不可测的妖族大帝也不可能发现什么异常的。

　　其实李修贤认为这都是多此一举，万华珠的神奇似乎已经不是自己所能猜度的了，自己这么做也仅仅是以防万一罢了。

　　看着那满地的尸体，李修贤也是摇了摇头，杀戮太重了。

　　可是他却没有办法，他不杀的话，那么死的就是他自己了！

　　“无拘大手印！”李修贤接连施展了数百次无拘大手印，将这一具具尸体提炼出血之精华之后，将这些血之精华封进了小玉瓶之中。

　　李修贤别的东西不多，但是玉瓶的数量是绝对够的。

　　他没有事情就会在这万华珠之中钻研炼丹术，每天能够练出将近数百枚的丹药，一来二去丹药的数量就显得很恐怖了，所要用到的玉瓶的数量自然也就多了。

　　李修贤还专门在坊市之中采购过玉瓶，反正这些玉瓶仅仅是用一些灵玉制成的，不值什么钱，以李修贤的财力买多少都不成问题。

　　不过当李修贤将一处店铺的数百年的储存量都搬空的时候，这店铺的掌柜的嘴巴都快张成O型了。

　　如此巨大的数量就算是一个宗派用也足够用上百余年了，所以虽然吃惊，但是这掌柜也只是认为李修贤是在为某个宗派或者是哪个宗派采购，赚钱嘛，反正都是赚，没有必要去问东问西的。

　　这些尸体足足有十数万，仅仅是血之精华就装了李修贤万余个玉瓶。

　　“又快用完了，出去之后还得再买多一点！”李修贤摇了摇头。

　　这数万瓶血之精华无论是吞服还是用来炼丹都是极为不错的。

　　若非这些家伙都发狂了追着李修贤不放，想要斩杀这么多还真是一件不可能的事情。

　　被李修贤斩杀的各族高手身上有的还有储物袋一类的法宝，里面有的是灵石和法宝，这也算是一个大收获。

　　而一下子多出这么多煞气，李修贤也需要好好的凝练一下，凭借如此多的煞气，很有可能让煞魔手更进一步，距离大成也不会太遥远了。

　　进入高楼之后，李修贤将先前凝练出来的仙晶打入了乳白色的墙壁之中。

　　“时间流速一万倍！”李修贤淡淡的哼了一声。

　　如此高的时间流速就算是灵界之中的大势力也不敢随意开启，稍有不慎就可能把寿元耗尽了。

　　李修贤如此，显然是要一口气突破了，至少也要将自己的境界稳固在合体境界大圆满的程度。

　　在接连炼化了两道意志之雷之后，李修贤已经确定自己的感悟已经达到了合体境界大圆满，他现在所欠缺的仅仅是积累。

　　各种丹药和仙晶被李修贤炼化！

　　合体初期，合体初期圆满！

　　合体中期……

　　合体大圆满！

　　李修贤撤去了时间流速，若是想要直接进阶炼虚，那未免就有点太贪心了，而且以李修贤对天道的领悟，还没有达到那种程度。

　　“三十了！”李修贤淡淡的叹了口气。

　　虽说外界才过去一天，但是一万倍的流速，在这高楼之中已经是度过了一万天，也就是三十多年。

　　三十多年从合体境界初期一直修炼到合体大圆满，这样的飞跃不可谓不大。

　　即使境界到了，可是中间所需要的积累也是极为骇人的。

　　若非李修贤有着近乎无限的丹药和仙晶的支持，修炼到合体境界大圆满都是几千年以后的事情了。

　　才过去一天，地肺之火和雷火依然没有散去，李修贤暂时还没有出去的打算。

　　索性又凝练了几柄九天雷皇剑，随着修为越来越高，他所能操控剑阵的数量也是越来越多，这《千衍剑阵》修炼到小成境界也可以御使数千宝剑攻击，那才是真正的剑阵之威，和当初的万剑尊者相比也是不遑多让了。

　　李修贤将收拢的储物袋之中的物品分类了一下，大部分是丹药和灵石，功法很少，至于法宝数量虽多，但是真正算得上不错的也就那么几件。

　　不过数万件法宝所产生的精气也是足够让李修贤好好修炼一番了。

　　将这些法宝全都炼化成精气，然后全都吸收，用来淬炼自己的左臂。

　　“还是差了一点。”炼化了数万件法宝所产生的精气，李修贤还是没有将自己的左臂淬炼完全。

　　这《万宝炼体诀》越是修炼到后面，所要消耗的法宝就越多，对法宝的等级的要求也是越高。

　　据李修贤估计，当自己将左臂淬炼完毕之后，普通法宝所能提供的精气已经没有什么作用了。

　　就像是一个湖泊，你用勺子往里面加水，就算你加上数万次，对这湖泊的水位也没哟多大的影响。

　　以后就是要用灵宝级别的，再往上便是玄天灵宝级别的。

　　用玄天灵宝来修炼《万宝炼体诀》，要是让人知道的话，他们肯定会一掌拍死李修贤，不带这么奢侈的。

　　至于将全身淬炼完毕，那也不知道要到猴年马月了。

　　相反，这妖族的《不破金身》就实际多了，虽说有自虐的倾向，可是至少还是能够完成的。

　　不过李修贤只有前四层的修炼之法，并不算完整，后面两层只有妖族大帝才能传授，饶是墨狼都没有。

　　这《不破金身》修炼到第二层就已经是艰难无比了，更不用说后面两层了，这四层暂时是够李修贤修炼了。

　　三天之后，地肺之火终于平息，天空之中的雷火也消失了。

　　李修贤看着已经恢复的妖炼血道，觉得这样的情况反倒是更诡异了。

　　他也没有多想，只当是这些修士都在躲避，趁着没有修士的时候尽量寻找一下出去的通道，否则被困在这妖炼血道之中可不是好玩的。

　　小迷糊，凰无神，李修贤，还有两名修士，这是妖炼血道之中仅剩的五名人族修士了。

　　将近两百人进入妖炼血道之中，仅仅只有这几人存活，这妖炼血道的淘汰率非但没有比外界的低，反倒是高出了不少。

　　在这妖炼血道之中，就算是渡劫期强者也有可能陨落，更不用说是几个小小的合体境界修士了。

　　“鬼魅虫。”为了以防万一，李修贤还是叫出了鬼魅虫护在周围。

　　“好强的阵法！”李修贤刚走出几步就被一道阵法挡住了去路。

　　“这是……小须弥金刚阵！”看到那淡金色的光芒，李修贤一下子就认出了这阵法的来历。

　　“有点难办了！”李修贤有点头痛。

　　这小须弥金刚真算不上高深，只要是个修士都知道这阵法的破绽，可是也不是什么人都能破开这小须弥金刚阵的。

　　小须弥金刚真也算得上是灵界之中少数几个只能以蛮力破开的阵法了。

　　个小须弥金刚阵又叫金刚困仙阵。可能是世间少有几种完全依靠蛮力来破除的禁制之一，根本没有其他什么破阵法决而言。要想破掉此法阵，必须时刻用各种攻击来消磨此法阵产生的禁制护罩。并且一刻不停。因为此禁制单论防御力而言，在诸多法阵中也许排不上什么名次。但若论持久力，此法阵在佛宗中可有不灭不休之称。似乎只要禁制没有被完全摧毁，就可以迅速恢复如初。

　　虽说知道破阵的诀窍，可是要凭借一人之力破开这小须弥金刚真还是有些困难的。

　　一般都是一大群修士连续不断的轰击阵法，这才有可能破开这晓须弥金刚阵。

　　凭空出现的阵法，这要是不闯一闯的话，还当真说不过去。

　　而且李修贤也没有发现在这小须弥金刚阵之中有什么隐藏的阵法，一套防御型的法阵，李修贤还没有什么畏惧的。

　　“破！”一刀斩下，立马在这小须弥金刚阵上劈出了一道口子。

　　可是这一道口子渐渐愈合，约莫三个呼吸的时间，这小须弥金刚阵又是完好如初了。

　　“佛宗的阵法的确是有些独到之处！”李修贤淡淡的一笑，要破开这小须弥金刚阵便是要源源不绝的攻击！

　　“小猴子，打破了这一层龟壳我的丹药你可以随意吃！”李修贤看着小猴子。

　　虽说小猴子一直是这么做的，但是听到李修贤这么说还是格外的兴奋！

　　“好嘞！”想小猴子抡起手臂就是一拳，直接将这小须弥金刚真打得晃动不已。

　　小猴子的蛮力世所罕见，其耐力也是惊人，连续轰上一天都不成问题。

　　而这小须弥金刚真能够坚持住一天还是两说呢！


第745章 开启通道的条件

　　事实上李修贤是高估了这小须弥金刚阵，或者说是低估了小猴子的实力。

　　仅仅一个时辰过后，这号称能够挡住数百合体境修士的小须弥金刚阵在小猴子疯狂的轰击之下崩塌了。

　　“厉害！”紫月也是忍不住赞叹了一声。

　　单纯在力量这一方面上，很少有谁能够和小猴子一较高下的，更恐怖的是这小猴子不仅仅是拥有爆发力，还有着更为恐怖的持久力。

　　这小须弥金刚阵就算是紫月也没有把握能够破开，可小猴子靠着蛮力仅仅是花了一个时辰的功夫就将这极为难缠的小须弥金刚阵给破了。

　　“走，进去看看这里面倒是有着什么样的东西！”李修贤大步跨了进去。

　　这小须弥金刚阵作为佛宗较为闻名的阵法之一，其守护的东西应该不会太普通。这让李修贤也是有相当大的兴趣。

　　约莫半个时辰之后，李修贤有点动摇了，这里面竟然是一点宝贝都没有。

　　“难道是我想错了？”李修贤不禁摇了摇头。

　　“不可能的，小须弥金刚阵也算是罕见，对方不可能这么无聊以此阵来做障眼法。”李修贤当即否定了这个想法。

　　可是以他的神识配合寻宝鼠在这半个时辰之内竟然是一无所得，设置这阵法的主人将这宝物隐藏的也太深了一点吧。

　　“走！”李修贤也不敢多做停留。

　　经历过先前的疯狂，李修贤也不敢在同一块地方停留太久。

　　没有找到自己想要的东西，李修贤当即便决定离开。

　　就在李修贤离开后不久，一朵极为普通的莲花只中钻出了一个独眼男子。

　　“血兆已经过去，接下来就是要面对那更为恐怖的血炼了！”独眼男子幽幽的叹了口气。

　　作为一方强豪，应对每月来临的血兆就已经有些头大了。

　　可是和血炼相比，这血兆根本就不可同日而语。

　　“距离上一次的血炼是多久了，哎，记不太清楚了，这些外来者啊，每一次进入就会引发血炼！”独眼男子一想到那更为恐怖的血炼就有些惆怅。

　　血兆会激发所有生物体内的血性，使得他们变得无比的嗜血，疯狂的追寻着血液。

　　但是这对于一些已经在妖炼血道之中生活了数万年以至于数百万年的老人来说，要抵抗这血兆也不是什么难事，就算实力低微，也可以凭借阵法隔血兆所带来的副作用。

　　一个月一次的血兆对于妖炼血道之中绝大部分修士而言还不算是太恐怖，至少他们还有能力保全自己。

　　但是外来者引起的血炼可不是那么好过的，稍有不慎就有陨落的危险。

　　作为一个度过了四次血炼的老怪物来说，独眼男子实在是不想再经历一次血炼了。

　　每一次血炼都会让妖炼血道发生一次蜕变，大量的修士会在这一次血炼之中死去，上一次血炼，残余下来的修士不足百分之一。

　　经过这么多年的修养，妖炼血道总算是恢复了一点元气，可是外来者的出现，使得久违了的血炼再一次出现了！

　　“可惜了，我的莲座依然没有晋升九品！”看着手中那一朵朴实无华的炼化，独眼男子忍不住长长的叹了一口气。

　　看他的样子这一朵莲花似乎有着不平凡的来历。

　　可是先前李修贤也注意到这一朵莲花，可是无论是李修贤还是寻宝鼠都没有发现这一朵莲花有什么特别之处。

　　李修贤错过了没什么，可是寻宝鼠错过那意义就非同一般了。

　　寻宝鼠天生对灵气就极为敏感，即使这灵气隐藏的再深，也绝对瞒不过寻宝鼠的鼻子。

　　这一朵莲花能够躲开寻宝鼠鼻子的搜寻，在这莲花表面必然是有一层极为强大的禁制，也正是因为这一层禁制隔绝了莲花的灵气，以至于连寻宝鼠都没有发现其中的异常。

　　妖帝宫之中，墨狼无聊的打了一个哈欠。

　　距离那一批人类进入妖炼血道已经快一个月了，现在这个时期也正是最危险的时候。

　　有绝大部分修士都是在血炼这一关上折戟沉沙，就连墨狼自己也是在这一关上吃了一个大亏。

　　血兆是一些修为较低的在发狂，但是到了血炼就完全不一样了，就算是渡劫乃至是大乘期的高手都会陷入这种疯狂的境地。

　　但是和之前那些完全陷入疯狂之中的修士又有一点不同，这些实力强大的修士还保留了自己的思想，并不是一味的冲杀。

　　像李修贤那种，一招灭杀大量修士的情况在血兆之中还有点可能，但是在血炼之中却是没有任何的可能。

　　经过血炼刺激之后的强者他们内心会渴望杀戮，但是却能够自主的思考，能够分析利弊，对李修贤他们的危害要远远超过那些陷入疯狂的修士。

　　妖炼血道，这一条道路的开启是必须要用鲜血来浸染的！

　　开启通往妖帝宫的道路的方式也只有一个，杀戮！

　　待得杀戮千万修士，千万修士血气聚于一人之身时，封闭的道路便会受到这血气的影响开启。

　　对于五位妖族大帝来说，他们需要的是会拼杀的绝世天才，而不是在温室里长大的花朵。

　　在无尽的杀戮之中有些修士会迷失自己的本心，最后被杀戮吞噬。

　　可是有些修士却会因为杀戮让自己的道心变得更加的坚定，在杀戮之中升华，在杀戮之中成长，这才是妖炼血道的真正意义。

　　血兆，血炼，血祭，妖炼血道一共分为三个关卡。

　　其中血兆每个月都会发生一次，但是影响却不大，稍微有点市里的就能平安度过这血兆。

　　而血炼和血祭是只有外来者进入之时才会开启。

　　闯妖炼血道的修士几乎有九成都是倒在了血兆这一关之上，而剩下的那一层也仅仅是进入了血炼这一关。

　　在妖炼血道创建的历史上，能够突破血炼，进入血祭这一关的仅仅只有寥寥数人，而能撑过血祭这一关口的也仅仅只有四人罢了。

　　虽说李修贤以千衍剑招剑扫六合斩杀了数万陷入疯狂的修士，可是这一点点血气还不足以和妖炼血道引起共鸣，他需要杀戮，更多的杀戮，更多的血气来开启通往妖帝宫的道路。

　　妖族五大统领之所以能够这么强，和他们在妖炼血道之中所受到的磨砺有着很大一部分的关系。

　　即使妖族的妖炼血道在灵界闻名已久，可是除了妖族之外没有哪一族的修士进入过妖炼血道。

　　这一次不知道这五位妖族大帝是出于什么意思，让人族一干人等进入了妖炼血道。

　　这是一个灾难，同时也是一个机遇。

　　只要李修贤他们能够活着从妖炼血道之中出来，他们未来的成就绝对是不可限量，就算是成为妖族大帝那一般的存在也未可知。

　　“人族之中还是有一些苗子的！”幻暗大帝看着妖炼血道之中仅剩的几人不禁点了点头。

　　李修贤他们能够坚持到现在已经将绝大部分的妖族都比下去了。

　　即使放眼妖族，能够在妖炼血道之中坚持如此之久的也没有几个。

　　“人族果然是可怕的种族啊！”幻暗大帝感叹了一声。

　　论寿元，人类远远比不上妖族。

　　没有踏上修炼一途的人类最多也就是百年寿元，而妖族轻轻松松就可以活上数千年，一旦修炼有成那寿元便是以万年为单位的，光是这一点就比人类不知道强出了多少倍。

　　论天赋，一些妖兽一生出来就掌握了极为强大的天赋神通，而人类刚生出来的时候弱不禁风，随时都有可能送命。

　　在灵界之中，人族扎根的历史比妖族短，根基太过薄弱。

　　可是到了现在，人族已经是迎头赶上，几乎快和妖族不相上下了，在顶尖强者之上更是出现了三皇此等惊才艳艳之辈。

　　人族三皇，就算是妖族五帝也不敢有任何的小觑之心。

　　人族虽弱，但是潜力却是极大，一些天才者短短百年便可化神，千年便可踏入炼虚，不出万年便已经是大乘期的强者了。

　　可是反观妖族和灵界一些大族，他们的起点虽然比人族高出了太多，但是成长起来却也太过缓慢，一些奇特的种族仅仅是成年就需要数万年，至于要想成为强者根本就不知道要到猴年马月了。

　　在这一点上人族却是占了不少的便宜。

　　人族在强者的底蕴上还不及灵界其他种族，但是在培养强者的速度之上却足以排进灵界前十之内。

　　但是妖族五帝却并不担心人族会对妖族不利。

　　人族发展虽然迅猛，但是有一点可并不是他们能够掌控的。

　　那便是顶级强者的数量！

　　人族只有三皇，而妖族却有五帝，同一层次的高手，妖族是完全碾压人族的。

　　真正决定一个势力兴衰的是顶尖强者！

　　而妖族五帝下面的五大统领个个都拥有成为大帝的潜力，一旦其中有一位成为新的妖族大帝，届时人族的气焰便会彻底被压制下去。

　　“啪！”一只黑色的手爪将一只狗头捏碎之后，一缕煞气直接融入了这一只黑色的手爪之中。

　　就连李修贤自己都不知晓自己杀了多少了，不停的杀戮已经让他开始心烦气躁，内心一股火焰正在燃烧！

　　“域外天魔！”李修贤哼了一声。

　　域外天魔无孔不入，尤其是在修士最为脆弱的时候，瞬间便能撕开修士的心理防线，轻则走火入魔，重则神魂俱灭，万劫不复！


第746章 易的追杀

　　在面对大部分陷入疯狂之中的修士之时，李修贤并没有太多的危险。

　　仙武双修的他，如今已经可以轻松碾压炼虚级别的修士。

　　不过杀戮太多，对他的道心是一个极为严峻的考验，这时候域外天魔趁机而入，一旦心神失守，那当真是万劫不复了。

　　“区区天魔，竟然也敢在我面前放肆！”李修贤冷笑了一声。

　　“佛宗真言，给我镇压了！”李修贤口念佛号，一道道卍字金光融入了身体之中！

　　佛宗功法自然是李随想最为擅长，可是作为本尊的李修贤对这佛宗功法也有一定的涉猎，最基本的卍字金光还是能够施展出来的。

　　在大量卍字金光的镇压之下，这乘虚而入的域外天魔瞬间就被佛光净化！

　　“得休息一下，平息一下自己波动的情绪！”李修贤心中想到。

　　这一次的域外天魔仅仅是一个开始罢了，只要李修贤的杀戮还在继续，这域外天魔便会不断的出现。

　　域外天魔虽说危险，可是只要处理得当，倒是也能够成为磨练道心的工具。

　　只是这种徘徊在入魔边缘的事情，可没有多少人愿意尝试的。

　　不过没有多少人并不就意味着没有人，如今所剩下的几个人族哪个是简单的货色？

　　凰无神，小迷糊，李修贤三人也仅仅是镇压域外天魔，可是在剩下的两名修士之之中，有一名国字脸的修士竟然是主动引诱域外天魔，然后将其炼化。

　　这种疯狂的行为就算是五位妖族大帝也不敢轻易尝试！

　　修为越高，出现的域外天魔扰乱心智的能力也就越强，到了妖族大帝这个级别，出现的域外天魔恐怖异常，就算是妖族大帝也不愿意碰到。

　　而这一名国字脸的修士竟然敢主动引诱域外天魔，不得不说实在是太疯狂了。

　　平凡，这国字脸的修士名叫平凡。

　　人如其名，无论是在长相上还是在修真的天赋之上都很平凡，也仅仅是比当初的李修贤好了那么一点罢了，但是绝对和天才没有任何的关系。

　　以平庸之资能够在仙灵城一代之中展露头角，这平凡要么有诸多奇遇，就如李修贤那一般，要么就是有大毅力，够疯狂。

　　现在看来，这平凡显然是属于后者，连域外天魔都敢引诱，还有什么是他干不出来的？

　　“这域外天魔倒是能够磨练我的道心！”平凡淡淡的一笑，丝毫没有考虑他引诱了过多的域外天魔，眉心处已经出现了一团黑色的印记。

　　“一起爆发吧，我平凡无惧！”只见平凡身躯一震，眉心处那一团黑色的印记猛的爆发开来。

　　半边的身子都被浸染成了黑色！

　　平凡的身躯蜷缩着，脸上满是痛苦之色。

　　一头域外天魔就已经够恐怖了，可是平凡一下子引诱了将近十头域外天魔，如此多的数量，就算是渡劫期的强者也未必能撑得下来。

　　不过这平凡当真是好强的心志，面对石头域外天魔的攻击竟然都能防守，并且还做出反击。

　　先前占据了他半边身子的黑气在青光的笑容下，只剩下了一小半。

　　“我平凡注定不会平凡！”猛然间，平凡睁开了双眼，眼中的精光一闪而逝，身上的黑气消失的干干净净。

　　“血炼已到！”从沉睡之中醒来的白衣剑修无奈的叹了口气。

　　先前的血兆他可以避过，但是这血炼终究是避不过去了。

　　三尺青峰，一道恐怖的剑芒直接将大地割裂。

　　“不过那又如何，我易还没有怕过谁！”白衣剑修冷哼了一声。

　　作为这妖炼血道之中最为古老的一员之一，他不知道经历了多少次的血炼，一直存活至今。

　　“这一次的血炼也不意外！”易身形一闪，脚踏飞剑径直朝着李修贤所在的方向飞去。

　　与此同时，妖炼血道之中那些蛰伏不出的强者也因为受到了血炼的影响开始在这妖炼血道之中杀戮。

　　不过他们优先的目标便是李修贤这几个外来者。

　　被这些存活了不知道多少万年的老怪物盯上可不是一个好消息，这些强者给李修贤他们带来的威胁绝对在之前的血兆之上。

　　“找到了！”剑光一闪，一柄长剑直接钉在了李修贤的脚下。

　　“吟！”剑身轻微的晃动着，发出了阵阵的轻鸣。

　　“外来者，只有你们死了，我们才能解脱！”易从天而降。

　　“要我死？”李修贤眉头一皱。

　　“不错，要你死！”易没有拖延的打算，三尺青峰直接斩了下去。

　　“好强，接不住！”李修贤大惊，此人的剑几乎可以和剑道神话剑苍天比拟了，根本就不是现阶段李修贤能够接下来的。

　　若是李修贤突破到炼虚级别，武道也突破到武帝级别的话，或许还能硬抗一下。

　　但是现在，碰到就是死！

　　太强了，这易的剑实在是太过恐怖了，哪怕他只是随意的一剑，都已经让李修贤有一种难以抵挡的感觉。

　　“外来者，你躲不掉的！”易冷冷一笑，这一剑已经封锁了李修贤周围百丈的空间。

　　无论李修贤是破开空间还是小范围的腾挪都没有任何的勇气，他已经锁定了李修贤的气息，这一剑必然可以将其斩杀。

　　“吼！”一条巨大的青龙冲天而起！

　　李修贤的背后一条青龙虚影竟然将李修贤包裹在其中！

　　“没用的，依然是死！”易摇了摇头。

　　李修贤和易之间的差距太大，这已经不是用什么神通法术所能够弥补的了。

　　更何况易还是剑道强者，李修贤根本就是一点机会都没有。

　　那三尺青峰在刺入李修贤胸口的一刹那，一道五色神光突然刷出！

　　“嗯？五色神光？”一直关注着妖炼血道情况的幻暗大帝一惊！

　　“五色神光，怎么可能？”幻暗大帝有些惊讶，不应该说是震惊！

　　五色神光，妖族大帝孔宣之物，怎么可能会出现在一个人族身上。

　　在下界，孔宣是妖族大能，像他这种惊才艳艳之辈，即使是飞升灵界之后依然是无比的耀眼，五色神光刷尽天下万物，仅仅过去万年，这孔宣就已经达到了大帝级别。

　　可惜这孔宣性子太过闲散，根本就无法和五位妖族大帝一般在妖族好好呆着管理亿万妖族。

　　在成为大帝几年之后，孔宣就离开了妖族，进入了那无尽虚空，亿万小世界之中游历。

　　五色神光的确是刷尽天下万物，至少在孔宣手中是如此。

　　但是李修贤修为太低，还无法撼动易的长剑，一道五色神光也仅仅是让这剑锋一偏，隔着他心脏刺了进去。

　　“给我死！”易看到李修贤竟然没有死，恐怖的剑芒瞬间爆发开来。

　　这些剑芒在李修贤的体内爆开，就算是大乘期强者也是必死无疑，更何况一个小小的合体境界的修士。

　　“火焰重塑！”李修贤的身体瞬间就变成了一团火焰，在这一道剑芒的轰击之下四散而飞。

　　易瞳孔一缩：“好强大的保命神通！”

　　体内爆裂可以说是必死无疑，但是李修贤却凭借着这保命神通躲过了一劫。

　　很快，被易打散的火焰重新凝聚在了一起，火焰之中露出了李修贤的身影。

　　不过此时的李修贤看上去虚弱了不少，刚刚那一招他虽然是躲过了，可是施展《红灵圣火功》之中的火焰重塑也是让他元气大伤。

　　《红灵圣火功》作为魔界之中赫赫有名的功法，已经堪称是灵魔两界之中顶尖的功法了。

　　其中各种神通更是数不胜数，而且个个威力强大。

　　李修贤刚刚施展的火焰重塑便是其中一个较为有名的神通。

　　魔界的红灵圣尊成名也是靠着这火焰重塑的神通。

　　灵魔大战的时候灵界强者多次对其造成重创，可是却没有击杀，也正是因为他修炼的《红灵圣火功》之中有着这么一个保命的神通。

　　瞬间将自己的身体火焰化，来抵消大部分的伤害。

　　这种能力虽说在灵界之中也存在，但是都是一些天赋异禀的种族才能够拥有的。

　　而《红灵圣火功》却凭借着功法硬是让一个普通的人族都拥有了这种保命的能力，不可谓不强大。

　　“逃的了一次，我看你还逃不逃的了第二次！”易冷冷的看着李修贤。

　　以易的修为如何看不出这保命神通的局限，每一次施展势必会对身体造成不小的影响。

　　这火焰重塑虽说能够保住性命，但是施展的多了和死也差不多了。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　突然，易手中的长剑挥舞着，清脆的声响回响在这天地之间。

　　“鬼魅虫！”易挥舞着长剑冷哼了一声。

　　这种灵界灵虫榜上有名的灵虫他如何会不认识。

　　一柄长剑一抽，一只鬼魅虫就被抽飞。

　　恐怖的剑气顺着剑身拍如了鬼魅虫的身体之中。

　　“啪！”鬼魅虫的身体顿时炸裂。

　　“若是进化成为完全体的鬼魅虫或许我还会有些忌惮，不过你身上这些……死吧！”易冷哼了一声。

　　残余五只鬼魅虫的身体瞬间炸裂，死的不能再死了！

　　这可不是什么下界的虫子，而是灵界灵虫，一下子死了六只饶是李修贤也无比的心痛。

　　不过只要能够让自己摆脱这个易，这六只鬼魅虫死的也算是值了。

　　“死吧！”剑光落下，李修贤的身体顿时被轰成了一堆火焰。

　　“又是这一招，我看你还能施展多少次。”看着这漫天飞舞的火焰，易不屑的笑了。


第747章 血祭开始

　　“不对！”易突然感觉到有点不正常。

　　这火焰虽然是被打散了，但是却没有任何聚拢的迹象，反而是飘落在地上形成了零星的火堆。

　　“该死！”易大怒，一道剑芒劈出瞬间就将这喜火焰剿灭。

　　被耍了，堂堂易竟然被一个合体境界的小辈给耍了！

　　先前被易斩碎的根本就不是李修贤的本尊，而是李修贤的神火分身。

　　在丹灵宗之中得到的《神火上道》虽说对现在的李修贤的用处已经是微乎其微。

　　可是这神火分身用来迷惑敌人倒是一用一个准！

　　神火分身本身就是由李修贤体内的灵火产生的，自然而然的带上了李修贤的气息，第一次碰上的修士很难发现这神火分身有什么异常。

　　再加上先前李修贤施展的火焰重塑神通，和这神火分身混合在一起使用的话，迷惑敌人的几率无形之间就增大了不少。

　　饶是易这种在妖炼血道之中经历了无尽杀戮的强者也被这一招给骗了过去。

　　“死！”恐怖的剑气瞬间笼罩了方圆百里。

　　“没有！”易眉头一皱。

　　在他看来，这么短的时间，李修贤绝对不可能逃出百里的范围。

　　可是搜寻了方圆百里却丝毫没有查探到李修贤的踪迹！

　　让一个修为远逊于自己的修士从自己手中逃脱，易很愤怒！

　　但是愤怒归愤怒，他已经是丝毫察觉不到李修贤的气息了，彻底失去了李修贤的踪迹。

　　“这妖炼血道之中竟然还有此等强者！”躲藏在万华珠之中的李修贤想起易的剑就不禁一阵后怕。

　　这易绝对是和剑苍天一个级别的剑道强者，甚至已经有可能达到了剑心通明的地步，不然随手一剑不可能有如此大的威势。

　　只是不知道这易所凝练出来的是何种剑心。

　　“这妖炼血道到底是怎么回事，试炼自己的族人也没有必要做到这种地步吧。”李修贤忍不住抱怨了一声。

　　试炼这种事情无论是在凡界还是在灵界之中都极为盛行，但是试炼的目的仅仅是磨砺后辈而已，虽然有危险，但是也绝对不会太过夸张。

　　损失大量的后辈对于任何一个势力来说都是难以承受的。

　　可是妖炼血道之中的危险显然已经超出了试炼的范畴。

　　这妖炼血道之中出现渡劫期的强者本来就已经是很不合理了，如今更是出现了易这种远超渡劫期的强者。

　　这哪里是在试炼，根本就是在送死。

　　李修贤再强撑死也就是和渡劫前期的修士周旋一下，遇上渡劫中期和后期的就必须要跑路了。

　　现在来了一个易，他是连抵挡的能力都没有，两者之间的差距实在是太大了。

　　天才，再妖孽的天才也不可能连跨两个大境界交手吧，至少李修贤还没有听说过哪个势力出现过这种逆天的天才的。

　　李修贤本身资质可以说是很差，但是经过时间晶体的一次重生之后，资质已经有了明显的提高，算不上天才，但是也算不上平庸了，否则就算有再多的丹药，以李修贤之前的吸收速度，再给他几百年都未必能到合体境界大圆满。

　　不过李修贤现在最不缺的便是时间了。

　　大部分修士在他这个年龄段大多还在化神甚至是元婴阶段徘徊呢，他现在已经是合体境界大圆满，只差一步便可成为炼虚修士，他有大把的时间去突破。

　　而且修炼到了合体境界已经是摸到了长生的门槛了。

　　这一点李修贤之前并不算是很理解，但是当他进阶到合体境界之后终于理解了。

　　合体境界可以说是一个分水岭，到了合体境界之后，即使是人族修士也可以拥有近乎万年的寿元。

　　即使寿元耗尽，也并不就意味着他们要化为一抔黄土。

　　合体境界以上，在寿元耗尽之时天地会有所感应，降下寿元天劫。

　　度过了，便再添一千寿元，渡不过那便是彻底死去。

　　在理论上合体境界的修士只要能够一次次的度过寿元劫，他们便会永生。

　　不过这也只是理论上罢了，寿元劫一次比一次强大，一般情况下合体修士连第一次的寿元劫都无法度过，一些实力强大者能度过两三次，但是能够度过五次的却是少之又少。

　　天道虽然会给你一线生机，可是那也得你有实力才能去争取。

　　李修贤现在甚至隐隐有些后悔，为何要冒险进入这危险重重的妖炼血道。

　　但是在李修贤强大的修为之下，这种负面的情绪很快就消失了。

　　“必须出去！”李修贤看了万华珠外的世界一眼。

　　“轰！”煞魔手直接将一头洪荒凶兽的头颅拍碎，惊人的血气直接融入了李修贤的身体之中。

　　这洪荒凶兽足以和渡劫初期的强者抗衡，李修贤也是废了不少的功夫才将这一头洪荒凶兽斩杀。

　　随手将这一头洪荒凶兽守护的灵果挪移进万华珠之后，李修贤的身影再一次消失了。

　　“倒是有点本事。”幻暗大帝看着李修贤以合体境界击杀足以媲美渡劫修士的洪荒凶兽的时候淡淡的说了一句。

　　自从李修贤施展出五色神光之后，这妖族之中至高无上的主宰就对李修贤产生了浓厚的兴趣。

　　“给我镇压了！”一只青色的龙爪将一头渡劫初期的蛟龙死死的压在了地上，那纯正的神龙气息将这蛟龙压制的死死的。

　　“无拘大手印！”手掌一拍，这蛟龙的尸体顿时枯萎了下去，全身的血之精华都被李修贤凝练，这一头蛟龙的宝藏自然也都是落入了李修贤的口袋之中。

　　两个月之后，李修贤身上已经满是血污！

　　对于修真者来说，灵力一转身上的血污自然可以化解。

　　“身上的血气竟然已经转变为实体，杀戮的确是够多了！”李修贤看着几乎快形成一件铠甲的血气不禁摇了摇头。

　　在这妖炼血道之中所产生的血气都会聚集在身上，杀的越多血气也就越重。

　　事实上，残余下来的五人身上都已经有了一层厚重的血之铠甲。

　　这两个月之间李修贤他们五人也是多次遇到生死关口，那些恐怖的强者一旦发现他们就会立马冲上来。

　　遇到那些难以抵抗的强者，李修贤他们都是毫不犹豫的选择逃避。

　　隐隐之间，李修贤仿佛是看到了这妖炼血道的出口。

　　“不错，那就是出口！”李修贤眼前一亮。

　　在这妖炼血道之中已经三月有余，多次在生死之间徘徊让李修贤的实力有了天翻地覆的变化。

　　虽然境界还是那个境界，但是李修贤的战力却是足足提高了数倍，现在的李修贤完全有能力一招击败三月之前的自己。

　　这是在无尽的杀戮之中锻炼出来的，三个月在生死边缘徘徊，将李修贤他们身上的潜力都激发了出来。

　　“看来已经到了那个级别了。”幻暗大帝淡淡的说道。

　　李修贤的实力在五人之中或许还不是最强的，但是成长却是最大的一个，就算是幻暗大帝都不得不承认李修贤这个小子是不错。

　　“可惜，这仅仅是血炼一途，最后的血祭才是你们真正的难关。”幻暗大帝的声音变得有点忧伤。

　　血祭，以血献祭，以亿万生灵之血献祭，只有如此才能打开通往妖帝宫的道路。

　　“独眼地藏，你倒是来的快！”盘坐在一棵大树之上的易看着出现的独眼和尚淡淡的哼了一声。

　　“最后一关可是由我们镇守的，我不可能来迟。”独眼地藏嘿嘿一笑。

　　“这五个人族的小鬼倒是有几分本事，竟然真的聚集到了亿万生灵的血液。”对于这五个人类能够做到这个地步，易也是有一些惊讶的。

　　独眼地藏也是点了点头，他追杀的是小迷糊。

　　虽说这小迷糊迷迷糊糊的，但是神通术法一点都不弱，甚至可以说是强。

　　明明只是一个仙道修士，但是身体却硬得跟乌龟壳一般，即使是面对渡劫期的强者的轰击也能安然承受下来。

　　“当初的六人就剩下我们两个了。”易有些感慨。

　　“妖族的那五个老家伙打得不就是这个主意。”独眼地藏哼了一声。

　　对于即将面临的血祭，独眼地藏很是不屑。

　　在妖炼血道之中的五人仿佛也是察觉到了，不约而同的朝着同一个方向前进。

　　“来了！”易哼了一声。

　　那五道冲天的血气，即使隔着老远都能看到。

　　这五道血气在空中交缠着，一道更为恐怖的血气直冲云霄。

　　“就是那里！”李修贤兴奋的看着已经开启的通道，那便是前往妖帝宫的唯一入口，只要进入那一条通道，他们就安全了，就可以和这个见鬼的妖炼血道说再见了。

　　但是五人却没有一人行动，仅仅是看着那一条通道开启。

　　“小家伙们，既然你们不动，我就送你们一程！”易大笑一声，一剑劈了下来。

　　“无畏！”凰无神哼了一声，迎着这一道剑芒斩了下去，一往无前。

　　三个月的磨砺，已经让他将剑心稳固，现在的他才算是真正拥有了无畏剑心。

　　“轰！”剑芒破碎，易的剑芒直接轰在了凰无神的胸口之上，轰在了一层血之铠甲之上。

　　“哧溜！”这血之铠甲一阵蠕动，这恐怖无比的剑芒竟然被这血之铠甲给吸收了。

　　“开始了！”易哼了一声。

　　血祭，妖炼血道的最后一关终于开始了！


第748章 请君入瓮

　　亿万生灵的血液已经和李修贤他们完美的融合在了一起，这一层血之铠甲很难攻破，这也是对进入到血祭阶段修士的一种奖励。

　　若是没有这一层血之铠甲的话，就算李修贤他们是逆天级别的天才，面对易和独眼地藏这两人也照样是死路一条。

　　不过这并不就意味着有了血之铠甲李修贤他们就可以高枕无忧了。

　　前几次的血祭之中，也有几人身披血之铠甲，而且血之铠甲的防护要比李修贤他们的要强上很多。

　　可是易和独眼地藏依然是将这几人斩杀，成功的活了下来。

　　李修贤这五人算不上诸多挑战者之中最强的，他们能够击败独眼地藏和易的几率并不是很大。

　　“血祭规矩，你们五人之中可以选我们任何一人进行单挑，赢了便可以进入妖帝宫。”易看了看天空之中那一道血色的入口。

　　虽然易没有说输了的下场，但是李修贤他们却很清楚，妖炼血道，输了就是死路一条。

　　“我先来！”平凡哼了一声。

　　“独眼地藏，我要挑战你！”平凡指了指独眼地藏。

　　柿子还是要挑软的捏，易是剑道强者，没有人会想要和一个剑道强者为敌，所以平凡选了看起来相对较弱的独眼地藏。

　　“每一次都是如此，难道我独眼地藏就真的是如此的不堪吗？”独眼地藏微微一笑，一步跨出，地动山摇。

　　“好恐怖的压力，这独眼地藏到底是什么层次的，就算是大乘期的强者也不至于如此吧。”李修贤心中暗惊。

　　在这将近三个月的杀戮之中李修贤也逐渐明悟了这妖炼血道的规则，对于最后的血祭隐隐也有了一次猜测。

　　但是他始终都一个问题，那便是易和独眼地藏到底是什么层次的修士。

　　“轰！”一尊从来没有见过的法相直接碾压了下来，平凡的血之铠甲直接被这一尊法相碾碎，平凡的身躯甚至连一个呼吸都没有坚持住就彻底粉碎了。

　　平凡死！

　　“怎么可能？”李修贤几人一惊。

　　这血之铠甲的防护能力有目共睹，就算平凡不敌也不至于如此快就送命了吧。

　　“强，实在是太强了！”

　　无尽的岁月，当初六位血祭者如今也仅仅剩下了两位了。

　　但是剩下的两位却是六位血祭者之中实力最为强大的两个，剑魔易，独眼地藏。

　　一个是剑道强者，一个是佛宗强者，这两个哪一个都不是省油的灯。

　　“还有谁？这一次的挑战者就如此的不堪吗？”易哼了一声。

　　李修贤单手一抖，九天雷皇剑便出现在了手中。

　　“我来，独眼地藏！”李修贤也选择了独眼地藏，相比于易，李修贤更愿意面对独眼地藏。

　　“又是一个送死的！”独眼地藏嘿嘿笑了一声。

　　“死吧！”那一尊奇异的法相再一次出现，恐怖的力量再一次碾压而来。

　　平凡就是死在这种力量之下，李修贤怎么会没有准备？

　　“煞魔手！”一只黑色的手爪直接迎向了这一尊怪异的法相。

　　“一百零八重叠劲，双龙之力！”李修贤也是丝毫不敢怠慢，一上来就是全力以赴。

　　“轰！”恐怖的冲击直接将方圆数里的地面硬生生的压下了数十丈！

　　“挡住了？”凰无神一惊。

　　煞魔手挡住了那一尊法相的碾压！

　　“千手千眼！”这一尊法相也露出了他的真容。

　　独眼地藏嘿嘿一笑：“别以为挡住了我法相的碾压，就以为能够活着走出这里。”

　　“一念成兵！”独眼地藏的笑容一变，刹那间一丝丝神念如同刀剑一般直接轰向了李修贤的神魂。

　　神识攻击，但是比李修贤所掌握的惊神锥和无相心剑不知道要高出了多少个档次。

　　没有丝毫的悬念，只要李修贤被这些神念攻击给击中了，那就是魂飞魄散，必死无疑。

　　“火仙宫”李修贤低吼一声，一座无比宽广的火系仙宫直接砸了下来。

　　“砰！”这神识攻击全都轰在了火仙宫周围的法阵之上。

　　神识攻击而已，竟然直接将火仙宫周围的防护法阵打爆了！

　　“好恐怖的神识攻击！”进入火仙宫之中的李修贤也是一阵后怕，这独眼地藏不可小看啊！

　　“这就是你的实力吗？独眼地藏你有种的话就进入这火仙宫和我决一死战！”火仙宫之中传来了李修贤的声音。

　　“哼，好狂妄的小辈，以为设下禁制就可以击败我了吗？”独眼地藏冷笑了一声。

　　在绝对的实力面前任何的把戏都是空谈，两者之间的实力差距实在是太大了，无论李修贤采取什么手段，他都没有任何的忌惮。

　　蚂蚁或许能够杀死大象，但是却绝对没有办法威胁到飞在天空之中的神龙。

　　“杀！”独眼地藏咆哮着冲进了火仙宫之中。

　　火仙宫周围的天都紫火根本就没有起到任何的阻拦作用，就直接被独眼地藏冲了进来。

　　“禁断大阵！”在独眼地藏冲入火仙宫的一刹那，李修贤就开启了禁断大阵。

　　整个火仙宫之内的灵气顿时消散！

　　“好奇异的阵法，竟然能够隔绝灵气。”独眼地藏暗叹了一声，不过脸上却没有丝毫的担忧，就算没有了灵气的支撑他体内的灵力也足以让他击杀李修贤了。

　　“血祭究竟是什么？”李修贤看着独眼地藏。

　　“有意思，死到临头了竟然还对这个有兴趣。”独眼地藏嘿嘿一笑。

　　“你怕？”

　　“我怕？我怕什么，就凭你？”独眼地藏大怒，被一个实力远远不及自己的小辈说怕，独眼地藏发怒了。

　　“那你为什么不敢告诉我？”李修贤冷冷一笑。

　　“小辈，激将法对我是没用的，若是你能击败我的话，将我抽魂自然能够知道什么是血祭！”独眼地藏哼了一声，作为活了这么多年的老怪物，他岂会被李修贤这一点小小的激将法给骗到。

　　李修贤郑重的点了点头：“这的确是一个好主意！”

　　“你……你找死！”独眼地藏当即一拳打了出去，即使没有了天地灵气的支持，这一只金色的拳头依旧是势不可挡！

　　“铿锵！”李修贤右臂一甩，一条锁链直接打在了这金色的拳头之上。

　　“噔噔噔！”李修贤接连后退了几步，仅仅这么一碰撞，他的右臂就已经骨折了。

　　独眼地藏的实力已经经过禁断大阵削弱，这一拳的力量充其量只有他全盛时期的两成，可是李修贤依旧是接不住。

　　“缚！”李修贤食指一点，九幽缚龙锁上黑光一闪，如同一条漆黑的神龙冲向了独眼地藏。

　　“实力不高，身上宝贝倒是不少，不过你修为太差了，发挥不了这法宝的力量！”独眼地藏冷冷一笑，一掌就将这九幽缚龙锁拍到了一边。

　　“哧溜！”独眼地藏体内的灵力顿时就被吸走了一层。

　　“好诡异，竟然能够掠夺我体内的灵力。”独眼地藏眼中的惊骇难以用言语来描述。

　　“火仙宫内没有任何灵气的补充，我看你还能坚持多久！”刹那间万千飞剑喷涌而出。

　　“千衍剑招第一式，剑扫六合！”万千剑芒在空中凝聚，朝着独眼地藏斩了下去。

　　“小子，你别异想天开了！”那一尊奇异的法相再一次出现，千手千眼，直接挡下了这一道剑芒。

　　千衍剑诀的剑招的威力的确是惊世骇俗，但是独眼地藏也是实力远超于李修贤的高手，连渡劫期强者都能被轻松斩杀的剑芒却被他硬生生的挡下。

　　李修贤冷冷一笑，他的目的已经达到了，不断消耗独眼地藏体内的灵力，只要他灵力耗尽，他就只有死路一条。

　　要显现出这一尊怪异的法相所要耗费的灵力绝对不是一点半点，就算是独眼地藏在没有灵气支撑的情况下也不可能多次使用。

　　“我要破开你的仙宫是易如反掌！”独眼地藏哼了一声。

　　他知道自己不能在这里和李修贤硬碰硬，有心算无心，他已经吃太大的亏了。

　　李修贤身上奇异的东西太多了，无论是能够隔绝灵气的法阵还是那能吞噬灵力的锁链都是他没有见过的。

　　再在这里耗下去，他真的有可能被杀死。

　　当然若是他绝地反击的话很有可能将李修贤也杀死，一命换一命。

　　但是独眼地藏却不会这么做，一命换一命这样实在是太傻了，他的命要比李修贤的宝贵的多。

　　“是吗？可惜你在进入火仙宫的时候就已经注定你必死无疑了！”李修贤摇了摇头。

　　单凭一座火仙宫他自然是没有什么把握能够困住这独眼地藏，可若是再加上一颗万华珠的话，那就真的是万无一失了。

　　只见眼前场景一变，刚刚还在火仙宫之内的独眼地藏竟然发现自己处于一处寒潭之上。

　　“玄阳冰魄！”独眼地藏一愣，这玄阳冰魄他也见过，问题是也没有这么大啊，这寒热双泉几乎都快抵得上一个湖泊了。

　　“嗤！”突然一道身影在独眼地藏面前闪过，下意识的独眼地藏身形一身想要将这人影抓住。

　　“轰隆！”突然间，独眼地藏身后的大门关闭了！

　　独眼地藏的修为，一步跨出就足以跨出数百丈，直接是跨入了这高塔之中。

　　“他死定了！”出现在高塔之外的李修贤哼了一声。

　　紫月和黑水玄蛇也是点了点头，这独眼地藏闯入了高楼之中可以说是必死无疑了。

　　“该死！”看着眼前这一道身影突然化为了一团火焰，独眼地藏哪里还不知道自己是上当了，一具分身竟然就将自己给骗了！


第749章 终于死了

　　“区区一座大殿就想拦住我。”虽说是中了李修贤的计谋，但是独眼地藏却是一点都不担心。

　　因为他已经能够调动周围的天地灵气，只要有了天地灵气的支撑，无论李修贤采取什么手段他都有信心能够抵挡。

　　一座大殿而已，以他的实力就算是玄天灵宝都未必能困住他，一座普通的大殿，对方未免也太异想天开了。

　　在这大殿之中转了几圈，独眼地藏并没有发现什么异常，也没有什么禁制和法阵，看起来这似乎就是一座普通的大殿。

　　“这小子难道趁着这个时机跑了？”独眼地藏突然想到了这种可能，一拳轰在了大门之上。

　　“砰！”一道人影重重的撞在了乳白色的墙壁之上。

　　“傻子！”听到那一声巨响，外面的紫月忍不住讥讽了一句。

　　虽然不知道这高楼是以什么材质制成的，但是绝对是坚硬无比，哪怕是玄天灵宝也无法在这墙壁之上留下哪怕是一道伤痕。

　　紫月甚至有感觉，如果自己和这高楼硬碰硬的话，损坏的很有可能是自己。

　　如今这独眼地藏竟然敢用血肉之躯和这一座高楼硬碰硬，这实在是傻子才有的行为。

　　纵使这独眼地藏是佛宗之中数一数二的强者，在炼体之上也有着不低的造诣，可是和这墙壁硬碰硬当即就吃了大亏。

　　“不可能，我有佛宗金刚护体，怎么可能受伤！”独眼地藏不可思议的看着自己的右手，刚刚那一击已经让他的右臂出现了轻微的碎裂。

　　“你这一次也是下了血本了，你得到的仙晶都投进去了吧。”紫月看了看坐在焚天雷龙竹下打坐的李修贤。

　　“一十三万块仙晶全都打入了墙壁之中，这一次这独眼地藏要是不死的话，我跟他姓！”李修贤睁开了双眼哼了一声。

　　“一十三万块仙晶，没想到你这么富有，看来这些年你的无拘大手印也没有少用啊。”紫月淡淡的一笑。

　　对于拥有万华珠的李修贤来说，想要采集仙灵之气不过是一个呼吸的事情罢了。

　　十三万块仙晶，虽说都是一品到三品之间，但是如此多的数量也不是普通修士能够拿得出来的。

　　在灵界，灵石矿很多，就算是极品灵石也很常见，但是仙晶矿就不一样了，每一座仙晶矿出产的仙晶都极为的有限，是大势力争夺的重要资源。

　　虽说也可以人为的聚集仙灵之气凝聚出仙晶，但是这种方法太过鸡肋，耗费的人力和物力都很难得到回报，所以仙晶在灵界都是稀缺资源。

　　“一十三万块仙晶，都不着到能够将时间流速调整到多少倍了。”李修贤有些好奇。

　　他不知道，紫月也不知道，如此恐怖的时间流速，恐怕瞬间就能把李修贤万年的寿元耗尽，连反应的时间都没有。

　　“这老不死是什么种族，进去快半个时辰了，竟然还生龙活虎的，寿元未免也太恐怖了一点吧。”李修贤有些诧异的看着高楼。

　　紫月摇了摇头：“修为到了他这个层次，寿元恐怕都是以万年甚至是十万年来计算的了，短时间之内恐怕还死不掉。”

　　不过李修贤和紫月丝毫不担心，李修贤在墙壁之中打入这么多仙晶，那时间流速已经是到了一个极为恐怖的程度，就算这独眼地藏有数千万年的寿命也绝对是死路一条。

　　在万华珠之中可不会有寿元劫落下，只要将目前的寿元耗尽，独眼地藏是必死无疑的。

　　两个时辰过后，独眼地藏才意识到了问题的所在！

　　“生机！”独眼地藏不可思议的看着自己的身体。

　　他体内的生机竟然如同流水一般溜走，速度之快超乎了他的想象。

　　“不可能，我还有九百万年的寿元，我不可能这么快就衰老的。”独眼地藏眼中满是惊骇。

　　“这到底是什么鬼地方，放我出去，放我出去！”独眼地藏害怕了，除了被五位妖族大帝拘禁投入到这妖炼血道之中，独眼地藏有史以来第一次感到了害怕。

　　生机流失的速度太快了，每一个呼吸之间都有数年的寿元在流失，就算是他也无法坚持太久。

　　“终于急了，这也就意味着他寿元不多了。”紫月长长的松了一口气。

　　“我说过，他必死无疑！”李修贤哼了一声。

　　他原本还打算直接将独眼地藏扔到那诡异的黑色区域，后来想想还是有些不靠谱，毕竟这独眼地藏的实力太过强大了，若是能够抵挡住那黑色区域的话，那么一个呼吸的时间就足以让他击杀自己了。

　　于是李修贤决定将独眼地藏引到高楼之中，以时间流速的方式将独眼地藏活生生的耗死。

　　毕竟实力再强，若是寿元耗尽的话，也只是死路一条。

　　修为到了独眼地藏这一层次，除非是死于斗法之中，想要寿元耗尽几乎是不可能的事情。

　　但是万华珠却创造出了这么一个条件，拥有时间流速，同时又能隔绝寿元劫的落下，这也就导致了独眼地藏在寿元耗尽之时根本就不可能通过寿元劫来补充寿元，等待他的只有是死路一条。

　　一天，独眼地藏足足坚持了一天之久，终于寿元耗尽了！

　　身体在空间之中迅速的腐化，最后成为了一堆乳白色的粉末！

　　“死了，独眼地藏死了！”突然间，妖帝宫震动。

　　独眼地藏，六位血祭者之中排名第二的强者，击杀了无数妖族之中的天才，即使是通过妖炼血道的四位妖族统领在血祭这一关的时候都避开了独眼地藏，这独眼地藏的实力实在是太强了，当初可是下一任佛主的人选，实力之强已经不是他们这个层次所能击败的了。

　　至于易，没有人敢选择这个剑魔，若是他认真的话，一剑崩碎一个小世界都不在话下，这样的存在也就只有妖族大帝才能对付，至于他们这些闯妖炼血道的后辈，对上这剑魔就只有死路一条。

　　“怎么可能，独眼地藏竟然死了！”幻暗大帝一惊。

　　让他震惊的是，他竟然无法知晓独眼地藏是如何死的，死在何处，被谁杀死的。

　　整个妖炼血道都在五位妖族大帝的掌控之中，可是在他们眼皮子底下却发生了不在他们掌控之内的事情，这是何等的讽刺啊！

　　“难道是剑魔杀了独眼地藏？”幻暗大帝也只能想到这个可能了。

　　整个妖炼血道之中也就只有剑魔易才有这个实力能够击杀独眼地藏了！

　　“没理由，没理由啊，剑魔易为何要杀独眼地藏？”幻暗大帝想不通。

　　“死了！”李修贤在等了两天之后，用了二十多只噬火虫进去查探，直到五天之后才松了一口气。

　　十三万块仙晶所能产生的时间流速持续的实在是太久了，以至于李修贤都不敢进入其中，最后只能以噬火虫一只一只的进行试探。

　　整个大殿之中便只剩下了一颗金灿灿的舍利子，还有一枚造型古朴的储物戒指。

　　至于独眼地藏其余的储物宝物全都在时间流速之中毁坏，那些里面的宝物也全都掉落进了异空间之中。

　　而这舍利子和储物戒指竟然能够承受住时间的流速，显然不是凡物。

　　一颗不知道是什么级别的舍利子，一枚有着重重封印的储物戒指。

　　乍一看李修贤的收获很大，但是能够用得到的却是一件也没有。

　　“噗！”就在李修贤准备离开大殿的时候，独眼地藏所化的那一堆乳白色的粉末竟然融入了李修贤的身体之中！

　　“糟了，不好！”李修贤大惊。

　　这乳白色的粉末融入了李修贤的五脏六腑，皮肤毛发之中，融入了李修贤的每一滴血液之中。

　　“没事？”约莫半个时辰过后，李修贤并没有发现自己的身体有什么异常，有些不可思议的看着自己的身体。

　　没有什么变化，那乳白色的粉末似乎就是粉末，并没有对他的身体造成任何的改变。

　　带着这个疑惑，李修贤收起了万华珠，随后再将火仙宫收起。

　　“死了？”剑魔易眼睛一突。

　　这一场战斗持续了这么久本身就已经很怪异了，可是当他看到从火仙宫之中走出的不是独目地藏，竟然是李修贤的时候，那神情仿佛是见鬼了一般。

　　“你杀了他！”剑魔易忍不住问道。

　　“死了！”李修贤淡淡的点了点头。

　　“你……如何办到的？”

　　“这个重要吗？反正我杀死了他。”李修贤淡淡的一笑，看着那个出口，他知道，这一次他是要离开这该死的妖炼血道了。

　　“这一次妖炼血道就结束吧。”虚空之中传来了一声淡淡的叹息。

　　“幻暗大帝！”剑魔易眉头一皱。

　　“剑魔，你在这妖炼血道之中已经多久了？”虚空之中传来了幻暗大帝的声音。

　　“九千六百五十六万三千零二十年。”剑魔冷冷的哼了一声。

　　换做谁被困在这妖炼血道之中将近万年都会有火气。

　　“还差三百万年你便满一亿年了，罢了，你也可以走了！”幻暗大帝摇了摇头。

　　当初他们五人将易关进妖炼血道的时候就说过，只要他能坚持亿年不死，那么他便可重获自由。

　　如今看来，无论是进入妖炼血道之中的挑战者还是被关进妖炼血道之中的修士，都无法杀了剑魔，那么再关下去也没有什么意义了。

　　关押了九千多万年，对这剑魔的惩罚已经够了！


第750章 化身苏醒

　　“哼，我剑魔还不需要你们来怜悯，说好了一亿年便是一亿年，我剑魔绝对不会少一年！”易冷哼了一声，收起长剑脚下剑光一闪顿时就消失在了李修贤他们的视线之中。

　　“血祭失败了？”幻暗大帝不禁多看了李修贤几眼。

　　李修贤的潜力虽然是有所增加，但是距离血祭成功还有很大的一段距离。

　　独眼地藏在六名血祭者之中实力仅次于剑魔易，一旦将其血祭，能够大幅度增加自身的潜力，直接突破炼虚几乎是板上钉钉的事情。

　　但是在李修贤身上，幻暗大帝却没有看到什么血祭成功的迹象。

　　就算是幻暗大帝这种人物也绝对想不到，在火仙宫之中短短的几日，内部的万华珠之中已经是过去了数亿年。

　　独眼地藏再强，他的尸体在经过了将近亿年的时光之后还能剩下多少的力量，李修贤还能够将其吸收就已经是天大的运气了。

　　“作为通过妖族血道的奖励，你可以拜在五位妖族大帝门下。”虚空之中再一次响起了幻暗大帝的声音。

　　“我也能拜在妖族大帝门下？”李修贤也是一愣。

　　“妖炼血道的规矩，就算你是人族，只要你过了妖炼血道，那么我们也都会一视同仁！”幻暗大帝淡淡的说道。

　　拜一位妖族大帝为师，听起来是很有诱惑力，但是李修贤连拜三皇为师都不怎么愿意，如何会舍近求远来拜妖族大帝为师？

　　“我可不可以要求学习你们妖族的神通？”李修贤犹豫了一会。

　　“可以！”

　　“《不破金身》，我要全套的！”李修贤毫不犹豫的说出了自己想要的。

　　《不破金身》妖族最强的炼体法门，李修贤到手的仅仅是前四层，而如今也仅仅是练到第二层，至于后两层只有妖族大帝才有资格传授。

　　“轰隆！”无尽的虚空之中一道火红色的光柱直接落下。

　　“妖族大帝的意志！”李修贤一个激灵。

　　李修贤的脑海之中出现了一连串晦涩难懂的妖族文字，即使李修贤接触过《不破金身》，可是这对这后两层却有些不解。

　　前四层仅仅是炼体的法门，但是后两层似乎还涉及到了一些其他的东西。

　　不过李修贤有感觉，这后两层才是《不破金身》能够成为妖族第一炼体法门的关键所在。

　　现在李修贤境界不到也无法参悟这后两层的精妙所在，只能暂时封存起来，待到将《不破金身》前四层修炼成功之后，再来琢磨这后两层的玄妙也不迟。

　　凰无神和小迷糊看着李修贤眼中有些不解，人族之中炼体法门不少，何必要舍近求远来修炼妖族的法门？

　　如今他们一行人也仅仅剩下了小迷糊，李修贤，小迷糊还有东升四人。

　　“不知道大帝他们考虑的如何了？”天狐微微的叹了口气。

　　不知不觉，已经是半年过去了，人类仙灵城附近尸体可以说是堆积如山。

　　不过人族这一方也当真是很，凭借仙灵城周围的大阵竟然硬是抵挡住了数十个灵界种族的围攻，甚至还多次发动奇袭，完全是压着这些灵界种族在打。

　　“人类积累强者的速度太快了。”烛阴一语便点破了其中的关键。

　　在大乘期这一类顶尖强者之上人族或许还没有办法和数十个灵界种族抗衡，但是在合体到渡劫这个阶段的强者，人类这一方却是完全不逊色于这数十个灵界种族。

　　千年时光，人类之中天资出色者只要千年时光便可成为一名合体乃至是炼虚修士。

　　而反观灵界一些种族，虽然出生就拥有合体甚至是炼虚级别的实力，但是饶是过去万年他们也都只能停留在这个境界之上。

　　而数万年，足以让人类培养出大量的强者了！

　　不过等到李修贤他们返回仙灵城带回了妖族即将前来的消息之后，帝释天等人才松了一口气。

　　人族能够在这些时日之中和数十个灵界种族拼得不相上下完全是靠着一时之力，若是长久持续下去的话，吃亏的无疑是人族这一方。

　　不过若是有了妖族的帮忙，那情况就完全不一样了，他们完全可以击溃这二十多个灵界种族的联盟。

　　但是仅仅回来四人还是让仙灵城那些长老有些抑郁，虽说还有一部分弟子在妖域之中，可是这一次的损失的确是大了。

　　“先休息一下吧，这一次任务你们完成的很不错，仙灵城绝对不会亏待你们的。”帝释天微微的叹了口气。

　　“徒儿告退。”李修贤退出了武部大殿。

　　回到自己的洞府之后，李修贤便开始闭关。

　　这一次在妖炼血道之中收获颇丰，无论是各种法宝还是灵药都弄到了满满的一堆，“雪灵芝，还不错，将近有万年的火候了。”看着一株通体雪白的灵芝，李修贤想也不想直接将这一株血灵芝栽进了万华珠的黑土之中。

　　普通法宝万余件，灵宝级别的也有百余件，至于玄天灵宝是一件都没有。

　　不过想想也是，玄天灵宝如此珍贵，就算这五位妖族大帝自己用不到也不会白白便宜妖炼血道之中那些囚犯的。

　　数万年法宝听起来虽然有些夸张，但是能够为李修贤提供精气的量还不一定有那数百件灵宝多。

　　李修贤大口一张，被凝练出来的法宝精气直接被他吞了进去。

　　“不痛不痒，不过将这数百件灵宝淬炼之后，我的左臂也应该能够淬炼完毕了！”

　　“统统给我炼化吧。”李修贤十指连弹，数百件灵宝顿时就化为了纯粹的法宝精气统统被李修贤炼化了。

　　“不错，不错，终于把双臂淬炼完全了！”李修贤脸上也露出了一丝喜色，但是一想到之后淬炼身体所需要的法宝，李修贤就一脸的苦相了。

　　“嗡！”万华珠之中突然出现了强大的佛光，一阵阵梵唱响彻整个万华珠。

　　“苏醒了！”李修贤大喜。

　　吸收了十八颗炼虚级别的舍利子，李随想总算是恢复了元气了。

　　“阿弥陀佛！”李随想口念佛号，脸上挂着一丝佛宗修士特有的微笑。

　　李修贤淡淡的一笑：“道友总算是苏醒了！”

　　李随想点了点头：“沉睡多年，今日总算是恢复了自由之身，我感觉我的佛法又有所精进了。”

　　融合了十八颗炼虚级别的舍利子，自然要比之前更加强大。

　　而李逸轩距离苏醒也不远了，一旦两具化身苏醒，李修贤的实力又会有一个提升。

　　两个月之后，李修贤冲击炼虚期，恐怖的气息在仙灵城上空汇聚。

　　“好强大的气息，难道是有人要成为渡劫期强者了？”仙灵城修士看着在天空之中逐渐汇聚起来的恐怖灵气心中不禁猜测。

　　“砰！”在这灵气即将汇聚到顶点之时，这些灵气突然破碎了！

　　“失败了！”李修贤眉头一皱。

　　瓶颈，无比硬实的瓶颈，以李修贤目前的实力似乎还无法冲破这一层瓶颈！

　　李修贤身上接连闪过两道灵光，一左一右站在了李修贤的身边。

　　“道友你的根基太过深厚，以至于你突破的难度至少是其余修士的十倍，要想突破难！难！难！”李逸轩说道。

　　一个月之前，李逸轩在大量灵髓的浸泡之下也终于苏醒了过来，无论是修为还是境界皆是一日千里，短短一个月修为便提升到了合体后期。

　　李修贤对此也是颇为无奈，自己以前突破是因为资质太差所以才屡屡受挫，现在是因为自己根基打得太过扎实，以至于突破难度上升。

　　对于这一点李修贤在用时间晶体让自己重生的时候已经有所准备了，不过难度还是超出了李修贤预料。

　　“无奈，无奈！”李修贤摇了摇头，至少这一段时间自己是没有办法突破了。

　　“徒儿，速来！”一道传音符穿过了李修贤洞府的禁制。

　　“师尊，这么做是不是太过了？”李修贤看了玉简之上的内容之后饶是他也不禁变色了。

　　帝释天淡淡的看了李修贤一眼：“那他们是否想过要想灭我仙灵城是否太过了？”

　　李修贤了然，这个道理他懂，饶是他手上已经满是血腥，可是听到要将一个种族彻底夷灭的时候内心还是有些震颤。

　　不过这种怜悯很快就消失了，因为修真界便是如此，对方已经打到家门口了，若只是一味被动的防御，这终究不是长久之计。

　　“作为你上一次任务的奖励，你可以在仙灵城仙武两部之中挑选任意一套功法或者是一件灵宝。”帝释天将一块玉简交给了李修贤。

　　这一块玉简之中详细的记载着仙灵城宝库之中的情况，只要李修贤看中的以帝释天就能立马取出来。

　　第一次接触到仙灵城宝库，李修贤也被其中宝物的数量给吓到了。

　　“凌霜剑阵，以一百三十六柄凌霜剑为基，此阵一处，方圆百里皆尽冻结，兑换价值两百万仙缘点！”

　　看到这一套剑阵竟然要两百万仙缘点，饶是李修贤也不禁倒吸了一口冷气。

　　如今李修贤赚取仙缘点的速度也不慢，十万仙缘点也不过是花了数月的功夫。

　　但是这一套剑阵就要两百万仙缘点，这未免也太过昂贵了。

　　“嗯？最高的只有六百万仙缘点？”李修贤有些疑惑。

　　帝释天看到李修贤那表情不禁笑骂了一声：“你的任务也只够这个等级，不然你还以为凭借这个任务就真的能任意选取一件宝物了？”


第751章 怪异铁盘

　　李修贤这一次前往妖域说到底也就是一个信使，这样的任务一般有个十万仙缘点已经是撑死了。

　　可是这一次情况比较特殊，再加上李修贤闯过了妖族的妖炼血道，仙灵城酌情将李修贤的奖励提升到了六百万仙缘点。

　　六百万仙缘点乍一听似乎很多，可是真正花费起来，也就是一件稍微强大的灵宝的价格。

　　仙灵城宝库之中千万乃至是上亿仙缘点的宝物都有，若是李修贤就仅仅因为这一个任务就可以随意挑选一件的话，那让其他还在拼死拼活赚取仙缘点的修士怎么活？

　　六百万仙缘点，李修贤足足挑选了两个时辰才将宝物的范围缩小到了三件。

　　一张太古时期遗留下来的反虚丹的丹方，服用一粒反虚丹能让合体修士突破的几率足足提升两成，算得上是目前以来用来突破合体境界最强的丹药了。

　　同时这一张反虚丹的丹方也是最适合李修贤的，目前他被困在合体境界大圆满，无论如何都无法冲破那一层瓶颈，一粒反虚丹或许就可以打破这种尴尬的境地，让李修贤成为一名炼虚修士。

　　不过这反虚丹的不足之处也很是明显，只能使用一次，一旦李修贤突破到炼虚期那就是一无是处。

　　第二件物品是一张人皇炼制的符箓，蕴含了人皇一击之力。

　　虽说只是人皇的随手之作，但是人皇的一击又岂是等闲，即使这灵界之中能够挡下人皇一击的修士恐怕也不多，有了这一张符箓等于是有了人皇的帮忙，关键时刻完全是能捡一条命的。

　　不过这一张人皇符箓的缺点也很明显，同样是只能只能使用一次。

　　而第三件物品是一块怪异的铁盘，经过仙灵城众多强者的鉴定都没有认出这是什么东西。

　　但是经过仙灵城一大段时间的摸索，也算是找出了这铁盘的一丝用处。

　　这也是意外的发现，一些修炼雷系功法的修士在靠近这铁盘的时候，体内的灵力都会莫名其妙的吸走。

　　偶然发现了这铁盘的怪异特性之后，仙灵城的修士也研究了很久。

　　最后发现，这铁盘只要吸收了一定量的雷电之后，表面便会出现一连串怪异的符文，可没有人认识这种符文，最后也仅仅是得出了这个结论就没有了下一步的研究。

　　仙灵城之中的宝物很多，犯不着在一块诡异的铁盘之上花费太多的时间。

　　李修贤会选到这个铁盘也不是全无理由，自己修炼的功法以雷火为主，而自己的化身李逸轩修炼的也是雷系功法。

　　一块对雷电有着特殊感应的铁盘，这也算是一个不错的理由。

　　至于功法和法宝，在六百万仙缘点这个阶段之内，李修贤还真没有什么能够看上的。

　　功法，他修炼的已经够多了，而且都是在这灵界之中都算得上是顶尖的功法。

　　法宝，他也够多了，一柄九天雷皇剑，三件玄天灵宝。

　　九天雷皇剑虽说还仅仅是一件刚刚形成器灵的灵宝，但是配合千衍剑诀之后力量甚至比一些玄天灵宝还要强大。

　　如此一来，李修贤对玄天灵宝和修炼功法的需求就少了很多，这样一来一些保命的宝物和一些奇物就成了李修贤的首要选择。

　　思量过后，李修贤最后还是选择了那一块雷系的铁盘。

　　保命的东西他有，而突破炼虚他还不急，虽说他现在只是合体境界，但是战力却是完全媲美炼虚级别的，就算是渡劫初期的强者也未必能够胜过他。

　　“你不是第一个选择这铁盘的，前面几人都是在拥有了百年之后全都退了回来兑换成了仙缘点，你确定你考虑清楚了？”帝释天问道。

　　李修贤毕竟是他的弟子，六百万仙缘点虽然还算不上什么大数目，可是对于李修贤这个层次的修士来说要赚到这六百万仙缘点还是要花费大量的时间的。

　　前面几个兑换到这怪异铁盘的修士都没有研究出这铁盘有什么奇特的地方，李修贤也有可能是同一个结果，白白浪费了六百万仙缘点这损失也算大了，第十天还是忍不住提醒了一下。

　　李修贤点了点头：“我已经决定了，我就要这怪异的铁盘了。”

　　六百万仙缘点很多吗？

　　当然不会，只要李修贤愿意他可以一下子拿出远超这六百万仙缘点的东西，光是八品丹药就能堆成一座小山了。

　　“好，你决定了为师也不会多说什么。”将手中的玉简捏碎之后，帝释天便放出了一道传音符。

　　约莫一盏茶的功夫，一名化神级别的弟子捧着一块足足有磨盘大小的铁盘进入了武部大殿之中。

　　“这便是那一块怪异的铁盘了？”李修贤单手举起了这一块铁盘。

　　“哧溜！”刚接触到这一块铁盘，李修贤体内的雷系灵力就如同决堤之水一般汹涌的涌向了这一块怪异的铁盘。

　　“有点意思！”李修贤竟然发现在这铁盘之内存储了不少雷灵力。

　　“应该是前几任主人输进去的。”李修贤想到。

　　一掌将这一块铁盘震开，这种灵力流失的情况才好了不少。

　　一块会吸纳雷系灵力的铁盘就要六百万仙缘点，这怎么看都是李修贤吃亏了。

　　可是李修贤却没有多少后悔，刚刚那些雷灵力几乎已经是他一半的灵力了，可这些雷灵力就如同泥牛入海一般，这铁盘之内的雷系灵力的总量也没有什么明显的增加李修贤的灵力本就浑厚，相当于数十个合体境界修士灵力的总和，和炼虚级别的强者相比也是毫不逊色。

　　如此浑厚的灵力灌输到这铁盘之中竟然都没有泛起一丝的波澜，只能说这铁盘能够容纳的雷系灵力实在是太多了。

　　也难怪这经历了几任主人之后，这铁盘之内才只有这么一点雷系灵力。

　　前几任主人没有这个能力将这铁盘灌满，所以才不得不放弃了。

　　可是李修贤不同，他完全有这个能力。

　　万华珠之中不仅有那绵延不绝的紫雷，更有雷系材料之中数一数二的焚天雷龙竹，可以说李修贤最不缺的就是雷系灵力了，只要把这雷系铁盘往这紫雷之中一丢，不需要耗费李修贤一丝一毫的灵力，便可将这铁盘填满了。

　　“好好准备准备吧，一个月之后出发，第一个目标便是山岳一族的一个据点！”帝释天说道。

　　“山岳一族的。”李修贤点了点头。

　　当初石威追杀他可以说是吃了一个亏，如今李修贤的实力比当初要强太多了，就算面对石威也完全有信心能够将其击败。

　　而且，这也不过是山岳一族之的一个小据点罢了，以李修贤一人的实力完全可以碾压过去。

　　和李修贤一起行动的还有数千名炼虚级别的强者，这些人的任务便是袭击这二十多个灵界种族的后方，彻底扰乱后方，尽可能的削弱他们的有生力量。

　　灵界种族不同与人类，繁衍后代的能力有限，一旦一批后代被灭绝的话，在万年之内很难弥补这个空白。

　　这对于一个种族来说无疑是致命的，将他们的后代斩杀，就等于是断了他们的根，这样的种族在灵界是绝对无法长久了。

　　仙灵城这一招便是釜底抽薪，趁着这些灵界种族将大批高手投入到前线的时候，去突袭他们的大后方。

　　两个月之后，在大规模战争的掩护之下，参与行动的修士分成了数十批离开了仙灵城，这一切做的是神不知鬼不觉。

　　山岳一族善于培养搬山力士，练到深处更是能够和搬山力士融为一体，那才是真正的力大无穷。

　　不过山岳一族在灵界百族之中也算不上什么大族，部族之中缺少能够震慑一方的强者，也就是和三皇那一个层次的强者。

　　李修贤所要袭击的那个据点，不过只有百人，实力最强的仅仅是炼化了三头搬山力士，修为也只有炼虚初期，以李修贤的实力完全是可以轻松碾压的。

　　整个突袭在一瞬间就结束了，李修贤仅仅是丢出了尊魂幡，千万魂魄瞬间就将这数百山岳族修士抽魂，直接投进了尊魂幡之中。

　　尊魂幡之中魂魄的数量虽说是降低了不少，但是经过妖炼血道的淬炼，尊魂幡之中剩下的实力都有了一丝蜕变，所以即使魂魄的数量少了，可是尊魂幡的威力反倒强了不少。

　　这些实力仅仅是在炼虚级别左右的山岳族修士，连最起码的抵抗都做不到。

　　下一个据点就是山岳族建立的城市了！

　　这是李修贤在这附近的最后一个目标，只要毁了这一座城市，山岳族就会损失将近十分之一的人口。

　　而这一座城市的防护也很薄弱，只有三四名渡劫期强者，对李修贤还构不成什么威胁。

　　不过要将一座城市都灭掉，这似乎有点太过了，这也是李修贤当初问帝释天这样做是不是太过了的原因。

　　可是在修真界之中最要不得的便是妇人之仁。

　　出来混总归是要还的，山岳族从攻打仙灵城的那一刻就应该会料到会有这么一天，只是他们没有想到这一天来的会如此的快。

　　“轰隆！”突然，这一座城市周围出现了滚滚黑雾，一头头魂魄呼啸着，冲进了城市之中，抽魂噬魂！

　　突如其来的攻击让整个城市都陷入了混乱之中！

　　“何方妖孽，找死！”几名合体境界的修士冲天而起，一头头搬山力士挡住了飞进城里的魂魄。

　　“咕噜！”突然一名山岳族修士的脑袋滚到了一边，还没有等其余几名修士反应过来，地上便又多了几颗头颅！


第752章 横扫

　　四名合体境界的修士竟然就敢来抵挡这千万魂魄，只能说他们是不知死活！

　　李修贤仅仅是动用了一丝先天剑气，这四名合体境界的山岳族就立马生死道消了。

　　随着一名名山岳族修士升空和千万魂魄战斗在一起，整个战斗已经进入了白热化状态。

　　在广场四角处，却各有一个名山岳族人盘膝坐在地上。他们互成犄角之势，有的低首，一脸思量之色。有的双目圆睁，死死凝望着城墙上空那些魂魄……

　　不过让李修贤一扫下，让他心中微微一凛的，却是一名两手放置膝上，双目紧闭，面色微紫的山岳族大汉。

　　大汉一身普通的灰色长袍，但偏偏背着一口不知名巨刃。刃身被一块黄色兽皮包裹着，仅露出粗长的黝黑把柄来。而整口巨刃似手比大汉本身还要高出一大截去，看上去惹眼之极。

　　让李修贤多看对方几眼的，却是山岳族大汉身上散发的那一层仿佛有形之物的淡淡血光，竟是一种凝厚之极的异种煞气。

　　李修贤瞳孔寒光一闪，想都不想地向大汉所在方向悄然飘去，这个背着巨刃的山岳族显然要比其余三人麻烦一下，他心存出其不意地先将对方一击必杀，然后再从容对付其余三人的心思。

　　但是李修贤刚刚靠经广场百丈左右，这大汉背上的巨刃竟然冲天而起，巨刃笔直的指着李修贤所在的方向。

　　大汉也双目一睁，瞳孔中金黄刺芒一闪而现，一手闪电般的虚空一抓。

　　巨刃就不知怎么的一下出现在了手中，一抖之下，兽皮寸寸碎裂而开。而巨刃就化为一股黑蒙蒙飓风，冲前方狂扫而去。黑风中“轰隆隆”之声大作，隐隐包裹一头张牙舞爪怪兽般，声势惊人异常。

　　李修贤脸色一变，心中暗叫一声倒霉，竟然碰到了极其罕见、可以自动预警的法宝。

　　这种法宝极为罕见，至少也是灵宝级别的，甚至有可能是玄天灵宝。

　　他体表金光一闪，身躯一下显现而出来，同时两条手臂一抬。一手翻转，蓦然多出一柄金色长剑，迎着黑色飓风就是微微一晃。无数剑影狂涌而出，又在金光闪动中，汇聚成一道巨大剑影，发出阵阵风雷地一劈而下。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响发出！金光和黑风同时爆裂而开，阵阵气浪四溅飞射，九天雷皇剑和一口板门般巨刃，刹那间撞到了一起。两者表面符文忽闪忽现，散发着惊人的灵压，并发出阵阵的嗡鸣之声，竟一时僵持不下。

　　李修贤另一只手掌，却朝虚空中轻轻一拍，煞魔手呼啸而出伴随着恐怖的煞气，就没入虚空中不见了踪影。

　　下一刻，大汉头顶处空间波动一起，一座丈许高的黑色山峰凭空浮现，并气势汹汹地一砸而下。

　　“咦！”一声讶然的轻呼发出，山岳族大汉终于面现一丝惊容。不过嘴角马上浮现一丝狞笑，单手一掐诀下，身上漠然冒出一层浓浓的血色煞气来。这些煞气冲天而起，一凝之后，幻化成一只血红大手，五指一张地直奔煞魔手而去。

　　一声闷响！大手五指和煞魔兽底部方一接触下，蓦然一沉，马上呈现不支之状。显然这煞魔手的分量，也大出山岳族大汉预料的。

　　大汉面色一变，蓦然站了起来，二话不说地狠狠冲头顶一拳捣去。一道血色光柱从拳头中狂喷而出，一闪即逝下，没入了空中的血色大手中。

　　顿时血手表面晶莹血芒一阵流转，体积一下狂涨数倍，五指一用力，指尖处竟浮现出一朵朵血色莲花。五朵莲花滴溜溜一转下，无数符文狂涌而出，配合血色大手，竟真将煞魔手托住了，让其不再下坠而去。

　　大汉面沉似水，不假思索下，身形滴溜溜一转，血色煞气顿时向四面八方飞卷而去，竟瞬间形成了一朵巨大血莲，将其结结实实地护在了其中。

　　不过大汉也已经意识到对手不是普通的存在，趁此机会飞快朝几名同伴望去，心中同时有些诧异，为何到现在还不见其他几人援手。

　　结果这一望下，大汉面容为之一凛了。只见不知何时，那名皮甲青年以及老者和老抠等三名山岳族人，正和不知何时出现的两名修士争斗成一团，虽然均都大占上风，却也一时间根本无法脱身什么。

　　白影和银影，自然正是紧随李修贤的两具身外化身李逸轩和李随想。

　　虽说这两具身外化身因为沉睡了太久的缘故，实力并没有和李修贤同步，并不能击杀剩余的三名山岳族修士。

　　可是至少还是能拖住这三名渡劫强者，一旦等到李修贤将这一名巨刃山岳族斩杀，剩余的三名自然是不足一惧！

　　大汉心中暗惊，尚未来得及细想什么，头顶上空却波动一起，李修贤身形在大汉顶部诡异地浮现而出，并用单足轻轻一踩。

　　一只巨大的龙爪呼啸而下！

　　山岳族大汉面色一变，想都不想单手一翻转。

　　灵光一闪，巨刃一甩！

　　一声闷响！

　　一柄长约数丈的巨刃，在血色霞光闪动中浮现而出，并一闪下，仿佛一道雷电地劈向龙爪。

　　李修贤瞳孔一缩，心中蓦然一催法诀，就一晃之下，诡异地不见了。

　　巨刃劈到了虚空处。

　　但马上“噗”的一声轻响传来。李修贤身形在山岳族大汉头顶处闪现而出，毫不迟疑地一脚踩了下去。

　　山岳族大汉面色大变，根本没有想到李修贤竟然能够如此娴熟的进入虚空然后瞬移进行攻击，当即情急下，一声大喝。

　　顿时大汉身旁的血色莲花，莲瓣纷纷一收而起，一层层血光凝聚而成，竟一口气化为了七层厚的血色光幕。

　　同时大汉还单手一拍自己天灵盖，一股血色煞气从头颅中一冲而出，化为一只张牙舞爪的血色巨虎，冲落下龙爪狠狠一抓拍去。

　　“不自量力！”李修贤冷哼了一声李修贤右脚一跺，“砰砰”的破裂声接连传来。

　　血色光幕被龙爪连破五层，在六层的时候血光狂闪，才勉强让李修贤的龙爪下坠之势为之一顿。

　　山岳族大汉面上狞色一展，一手蓦然冲空中巨刃一抓而去。

　　那柄血色巨刃滴溜溜一转下，再次化为一道粗大雷电的一劈而下。

　　李修贤竟然是没准备躲避，手上金光闪动，显然是动用了妖族至高炼体法门《不破金身》所产生的效果。

　　“铿锵！”那一柄血色巨刃直接斩在了李修贤的手臂之上。

　　“死！”山岳族的大汉一声冷笑，这血色巨刃就算是一座大山都能够轻易劈开，配合他的巨力，要劈开血肉之躯不要太简单。

　　“炼化！”李修贤瞳孔一缩，这一柄血色巨刃顿时就化为了一道道精气融入了他的身体之中。

　　先前他就估计这一柄能够自动预警的巨刃是一件灵宝，直到到手的时候才知晓这非但是一件灵宝，而且还是一件顶级灵宝，器灵已经是无比的强大了。

　　可惜这灵宝遇上了李修贤，那器灵连反抗的余地都没有就被紫月吞噬，这一柄血色巨刃也成为了李修贤修炼的工具。

　　没有了血色巨刃，这山岳族的大汉就如同没有了爪牙的老虎，面对李修贤的攻击是左支右绌。

　　“死吧！”李修贤眼中寒光一闪，九天雷皇剑顿时一分二，二分四，刹那间漫天的剑光形成了一道极为恐怖的漩涡，而那山岳族的大汉正好处于这漩涡的中央。

　　恐怖的剑芒疯狂的转动着，无论这山岳族的大汉如何抵挡，最后也免不了被这剑芒漩涡绞碎的命运！

　　剩余的三名山岳族强者看到连山岳族大汉都被斩杀了，哪里还敢多呆。

　　三人大惊失色下，几乎同时一晃的舍弃了对手，各自体表遁光一起，就化为一道惊虹直奔入口激射而逃。

　　他们三人可很清楚，能如此短时间就灭杀了山岳族大汉的存在，绝不是三人可以力敌的。

　　但是李修贤怎么会让这三人称心如意？

　　若是这三人全力一战的话或许还有一线生机，可是四散而逃如何能够逃脱。

　　李修贤脚下灵光一闪，下一刻便融入了虚空之中！

　　“啊！”紧接着数里之外传来了山岳族修士的惨叫声。

　　接二连三的惨叫声让山岳族的修士心头一颤，连他们之中最为强大的四名渡劫强者都被人如此轻松的斩杀，他们再拼命又有何用？

　　“我们愿意臣服，我们愿意臣服，不要杀我们！”

　　有了第一个修士带头自然会有第二个第三个，失去了战意的修士就算是渡劫期也发挥不了什么战斗力。

　　李修贤摇了摇头：“这是一场不需要俘虏的战争。”

　　即使这些山岳族跪地求饶，他们的命运依然不会有任何的改变，让他们痛快的死去，这也是李修贤唯一能够为他们做的。

　　或许从一开始，山岳族就不应该参与进来，这才导致了他们如今的状况。

　　接连毁灭了两座城池之后，李修贤才停止了前进的步伐。

　　现在前线的山岳族强者应该是收到了消息，此时在前进很容易就会被赶来的山岳族强者碰上，到时就危险了。

　　先期的目的已经达到了，李修贤自然也不会节外生枝。


第753章 大胜

　　战争果然是发家致富的最佳手段。

　　和战争的掠夺相比，杀人夺宝也要相形见绌。

　　接连灭了山岳族两个城市之后，李修贤身上的灵石的数目已经达到了一个天文数字，各种法器，法宝，丹药，功法更是不计其数。

　　城池是山岳族重要的据点，是仅次于山岳族本部的聚集地，在这些城池之中堆积了山岳族大量的财富。

　　平日这些城池之中至少会有十数名渡劫期的强者镇守，一般修士根本就没有这个机会。

　　但是战争时期，山岳族将大半的高手全都调到了战争前线，以至于后方空虚，这才会被李修贤这个小小的合体境界的修士给打劫了。

　　“搬山力士培育的法门！”李修贤眼睛眯了起来。

　　这搬山力士可以说是山岳一族的看家本领，每炼化一尊搬山力士都能让自身的实力大幅度增加。

　　之前李修贤斩杀了那么多山岳族的强者，但是关于搬山力士的培育法门却始终都没有得到。

　　李修贤将这法门牢记之后，这一枚玉简就化为了一堆粉末。

　　对于炼制搬山力士李修贤或许自己没有什么兴趣，可是对小猴子却是有大用处的。

　　小猴子本身的力量就已经是极为恐怖了，若是再融合几头搬山力士的话，那力量恐怕能够碾压一切了。

　　炼制搬山力士必须要寻找一些具有灵脉的山峰，灵脉越强，炼制出来的搬山力士成长的空间也就越高。

　　除了具有灵脉的山峰，还需要大量的材料。

　　不过这些材料都不用李修贤来担心，在两座城池之中掠夺到的炼制搬山力士的材料足够他挥霍的了。

　　山岳一族积累的无数年的材料就这么白白便宜了李修贤，这山岳族的人恐怕也是悔不当初啊！

　　“该死！可恶的人类！”在李修贤离开数个时辰之后，城池上空空间震荡，接连出现了数十道强大的气息。

　　无一例外，这些皆是渡劫期的强者，如此阵容，一个照面就能将李修贤斩杀。

　　“可恶的人类！竟然如此卑鄙，偷袭我们的后方！”山岳族的修士满脸怒容。

　　李修贤留给他们的不过是满地的尸体和一座破败的城市！

　　“守护这一座城市的渡劫修士到底是干什么吃的！”领头的山岳族哼了一声，渡劫中期的修为足以让他成为这一支队伍的领袖。

　　若是一座两座还好，山岳族无数年的积累还不至于为了一两座城市而伤筋动骨。

　　可是他们接到的消息，山岳族外围建立的一百多座城池尽数遭袭。

　　虽说损失没有像这两座那么恐怖，但是死伤也是极为的惨重，更为重要的是这一次突袭给山岳族带来的阴影在短期之内是难以消除的。

　　为了防备随时有可能出现的偷袭，山岳族必须从前线抽调大量的强者回援，如此以来前线的压力就降低了不少。

　　仅仅一个山岳族抽调强者回援或许对整个战场还没有什么影响。

　　但是和仙灵城开战的二十多个灵界种族的后方悉数遇袭，如此一来，各方抽调回援的强者的数量就很大了，仙灵城这一方面也多次主动出击。

　　开战一年之后，妖族终于参战。

　　这几乎是这二十多个灵界种族的噩梦，铺天盖地的妖兽组成的洪流直接他们的阵型冲的七零八落，妖族之中数以千计的强者打出一道道法术洪流，一些实力稍弱的直接是被打成了粉末。

　　人妖两族联手，竟然将这二十多个灵界种族打得毫无还手之力。

　　这二十多个灵界种族自然不会就此罢休，组织力量大举反扑，可惜在人妖两族强者的镇压之下，损失惨重！

　　“败象已生！”李修贤看着已经动乱不堪的山岳族后方，也知晓前线的战况了。

　　这个时候，就是他任务的第二阶段！

　　他要尽可能的消耗山岳族的有生力量！

　　这一次仙灵城是准备动真格的了，不但要打退这二十多个灵界种族组成的联盟，还要将他们连根拔起。

　　人族在灵界发展了这么多年，仅仅是灵境那一块地方已经满足不了他们了，他们需要扩张了，而这一次的战争便是最好的途径。

　　两个月之后，在灵界立足了无数年的山岳族在人族三位大乘期强者的围攻之下宣告覆灭，族长和长老尽数阵亡，仅仅只有几名在无尽虚空之中磨砺的族人幸免于难。

　　不过这残存的几人也翻不起什么大浪了，山岳族的根基已经被断！

　　“这些灵界种族还当真以为我人族好欺负的？”一名武道强者冷笑了一声。

　　身上无比厚重的武道气息，毫无疑问此人是一名武神强者，站在灵界顶端的存在。

　　人族修炼起来的速度要比灵界种族快的多了，一万年对于灵界种族来说或许还没有什么太大的变化，但是对于人族来说一万年却足以培养出大量的强者。

　　仅仅是出动了三名大乘期的强者，就轻松的覆灭了山岳族，山岳族积累了无数年的宝藏统统被这三名大乘期的强者收入了随身携带的空间法宝之中。

　　其余的几个灵界种族虽然没有像山岳族那般凄惨，落得一个灭族的下场，可是他们也好不到哪里去。

　　最后人族和妖族的反扑让他们死伤大半，就算现在没有灭族，以后也很难保全自己。

　　“这人族实在是太恐怖了，这么短的时间之内竟然培养出了这样多的强者！”

　　“我们都被骗了！”

　　一些灵界大族看到这些个凄惨的下场，心中也只是暗暗冷笑。

　　人族看起来是弱小，但是成长起来却极为迅猛，就连一些大族都不敢随意和人族开战。

　　这些在灵界百族之中处于中下游的小族以为联合起来就能让人族低头，愚不可及啊！

　　“八百万仙缘点。”李修贤看了一下自己的身份令牌，上面赫然已经有了八百万仙缘点。

　　任务仅仅是只有一百万仙缘点，但是他足足斩杀了七名山岳族的渡劫强者，一名强者就有一百万仙缘点，加起来自然就有了一百万仙缘点。

　　以李修贤如今的实力，斩杀一名渡劫初期的修士不要太简单，赚取仙缘点也是哗哗哗的。

　　不过花起来也是哗哗哗的，八百万仙缘点转瞬间就见底了。

　　十块剑心石，每一块七十万仙缘点，一下子就花去了七百万仙缘点。

　　无论是宗派还是仙灵城，无论是贡献点还是仙缘点，设立这一个体制的目的就是为了让下面的修士尽可能多的为宗派做事，同时在任务之中磨砺自己。

　　做一件任务可以享用一辈子，这种情况是不可能存在的。

　　修为越高需要的宝物的等级自然也就高，所需要的仙缘点也会越来越高，这就迫使下面的修士尽可能多的做任务。

　　李修贤虽然只有合体境界，但是吃穿用度的消耗是丝毫不下于炼虚级别的强者，甚至犹有过之。

　　至少在炼虚级别的强者之中没有多少能够像李修贤那般豪气，一下子买下了十块剑心石。

　　剑心石这种东西极为难得，除了在仙灵城的宝库之中能够找到之外，想要靠收购或者是寻找弄到，这个难度不是一般的大。

　　这就是有一个靠山和一个散修最大的区别了。

　　普通散修就算斩杀了一名渡劫期的强者，除了得到他身上的东西之外，并不会有任何的奖励。

　　而仙灵城弟子却可以通过上缴尸体来换取仙缘点，这么一来两者之间的差距自然是被无限的拉大了。

　　当初那些下界飞升的修士想要拉拢李修贤，被李修贤拒绝也是这个道理。

　　那些下界飞升而来的修士根基太过薄弱，根本就无法和仙灵城比拟，一些珍贵的资源根本就不是他们能够弄到的。

　　“十块剑心石，我就不信还凝聚不了剑心！”李修贤哼了一声。

　　在妖炼血道之中，凰无神通过不断的杀戮，凝练出了无畏剑心，而他浪费了五块剑心石却连自己的剑心是什么都不知晓，两者之间的差距实在是大的离谱。

　　一月之后，李修贤所在的洞府之中传出了愤怒的咆哮声，一些在李修贤洞府外飞过的修士差点一头栽了下来。

　　李修贤很郁闷，很郁闷。

　　十块剑心石白费了，七百万仙缘点打水漂了！

　　“你剑道上的天赋应该不弱啊，没理由啊！”紫月也是不解。

　　李修贤在剑道上的天赋虽说并不妖孽，但是也应该是上等的，否则千衍剑诀这种威力强大的剑道绝学也不可能被他掌握。

　　可是一连十五块剑心石都没有凝练出自己的剑心，这似乎真的有点不正常了。

　　“没了就没了，我还担心这一点仙缘点不成。”李修贤哼了一声。

　　自己又不是只有剑道这一门绝学？

　　无论是武道还是仙道，他有的就是压箱底的手段，剑道之上无法凝练出剑心虽然对他的实力有一定的影响，但是却也是极为的有限。

　　去看看，有什么任务能接的，闲在仙灵城之中可不是什么好事。

　　“嗡！”时隔多年再一次看到仙灵城的任务大殿的时候，李修贤还是忍不住赞叹了一声。

　　数以万记的任务在玉牌之上不停的滚动！

　　李修贤将自己的身份令牌打入了其中！

　　“猎杀一头百目巨人，五百万仙缘点！”

　　“追捕妖族重犯魅影貂，一千万仙缘点。”

　　……


第754章 世界征战任务

　　这些任务动辄就是百万仙缘点，和李修贤当初所接的任务简直有着天壤之别。

　　有多大的锅就下多大的米，仙灵城会根据身份令牌上的信息筛选出适合修士的任务。

　　由于李修贤接连斩杀了数名渡劫期的强者，虽说他现在只有合体境界，但是仙灵城的任务大殿已经为他开启了渡劫期修士才能接的任务。

　　当然，仅限于渡劫初期罢了，若是连渡劫中期的任务都开启的话，李修贤也未必会有这个实力去完成。

　　“世界征战任务？”在自己所能接触到的任务的末端，李修贤看到了一个新奇的名字。

　　“师兄，这世界征战任务是什么？”李修贤忍不住问任务大殿的弟子。

　　也难怪李修贤会感兴趣，这世界征战任务的仙缘点竟然有五千万，远远高于其余的通缉任务或者是追杀任务。

　　任务大殿的弟子看了李修贤一眼：“世界征战任务，你的任务面板里面有这个任务？”

　　“有啊，你看！”李修贤将自己的身份令牌上的信息公开了。

　　“不可能！你是合体境界，世界征战的任务不应该出现在你的任务面板之上的！”任务大殿的弟子摇了摇头。

　　“一定是出错了，我帮你抹掉！”任务大殿的弟子当即就准备将这世界征战任务给抹掉。

　　他这么做并不是要针对李修贤，而是因为这世界征战任务太过危险，只有炼虚级别以上的弟子才有资格接取，而像李修贤这种只有合体境界的弟子，接这种征战任务就等于是去送死。

　　“叮！”但是李修贤却比他更快一步，直接将这世界征战任务给接了下来。

　　五千万仙缘点的任务，怎么能这样白白错过了。

　　“你……哎，你连世界征战的任务都不知晓，你怎么就能接下来呢？”任务大殿的弟子眉头一皱。

　　李修贤淡淡的一笑：“所以就要请师兄解惑了。”

　　“自己看吧！”任务大殿的弟子随手扔出一枚玉简，里面正是记载的世界征战的信息。

　　世界征战，是只有高阶弟子和长老才有资格领取的高等级任务，一般情况下像李修贤这种合体境界的弟子是绝对没有机会接触到的。

　　不过帝释天却清楚自己弟子的实力，特意给他开启了这个权限。

　　对于修真者来说，提前经历一下世界征战也是大有好处的，至少那丰厚的仙缘点就是难得了。

　　灵界和魔界凡界，这是李修贤目前为止所知道的几个界面。

　　不过天地是神奇的，不可能只有这三个界面。

　　凡界依托于灵魔两界，但是凡界和灵魔两界之间有着隔界之力，凡界的修士不能随意进入灵魔两界，而灵魔两界的强者也不可能随意进入凡界。

　　除了这三个界面之外，还有诸多界面。

　　总的来说，在灵界和魔界的周围，总共有三千大世界，亿万小世界。

　　这些界面和灵界魔两界之间并没有隔界之力，可以随意进入。

　　这些位面之中也存在着一些实力强大的种族，偶尔出现一头都会对灵界产生不小的损害。

　　所以世界征战这种任务自然也就孕育而生了。

　　在诸多任务之中，世界征战任务是公认的最为危险的任务，而同时也是回报最高的任务。

　　只要能够从世界征战任务之中活着回来，那么身上的仙缘点足够你挥霍一阵子的了。

　　人族和妖族分到的是同一处大世界，地狱大世界，在这地狱之中存在着大量的恶魔，这些恶魔的实力极强，普遍是合体级别，一些领主级别的更是有炼虚实力，而更为强大的大领主便是渡劫期的实力。

　　人族在这地狱大世界之中至少派遣了数以万记的炼虚强者镇压，就算是渡劫期强者都有数百名，更是有两名大乘期强者坐镇。

　　这样的实力不可谓不强大，若是在大战之时有这一股力量帮忙的话，哪里还轮的到山岳族那一帮跳梁小丑在那边蹦跶。

　　山岳族和那几十个灵界种族都没有这个资格参加世界征战的任务，就因为他们族内没有震慑一方的强者，所以这种好处也轮不到他们。

　　“地狱大世界，恶魔！”李修贤不禁摸了摸下巴，似乎是很有意思。

　　在这地狱大世界之中只要不碰上大领主级别的恶魔应该就没有什么问题，即使碰上了打不过保命也是没有问题的。

　　“先声明，地狱大世界之中很难汲取到我们修真者所需的灵气，所以在进入地狱大世界的时候必须携带足够多的丹药，否则你会活活被耗死在地狱大世界之中。”任务殿的弟子好心提醒道。

　　既然已经无法挽回，那么他也只能尽可能的提醒李修贤了。

　　李修贤点了点头，丹药什么的他最不需要担心了。

　　“这是任务令牌，等你击杀的恶魔达到数量之后，这任务令牌便会变成红色，那个时候你就可以返回了。当然你也可以先回来进行休整之后在进入，这个任务是没有时间限制的，所以不要勉强。”任务大殿的弟子说道。

　　“多谢！”李修贤淡淡的一笑，递过一瓶丹药，对方和自己讲解这么多已经算得上是仁至义尽了，李修贤不能没有什么表示。

　　“想不到在灵界周围还有这么多界面！”李修贤淡淡的一笑。

　　紫月撇了撇嘴：“也不看看你自己是什么实力，要不是你那个师傅为你开启了这个权限，你在突破炼虚之前是不可能接触到这个任务的。”

　　“呵呵，也是，明天就去地狱大世界看看！”李修贤淡淡的一笑。

　　对于这地狱大世界，李修贤并没有多少的恐惧，连妖炼血道都走过来了，他还怕什么？

　　“地狱大世界，师弟是要参加世界征战任务？”传送阵上的修士看着李修贤手中的令牌一愣。

　　“不错，第一次去！”李修贤点了点头。

　　“那你最好和人结伴而去，第一次进入地狱大世界的死亡率是很高的。”传送阵上的修士说道。

　　“也好！”李修贤想想也对，这地狱大世界毕竟是一处陌生的地方，有个熟悉情况的修士陪同也算不错。

　　约莫等了半个多时辰，李修贤才等到了同往地狱大世界的修士。

　　王方，炼虚后期，仙道修士，给人一种冰寒的感觉，应该是修炼的冰系功法。

　　“王方师兄。”李修贤朝着他点了点头。

　　王方淡淡一笑：“师弟既然也是要前往地狱大世界，作为师兄就带你一程，不过到了后面恐怕我们就要分开了。”

　　“多谢师兄。”李修贤笑了笑，跟着王方进入了传送阵之中。

　　“嘶，好灼热的气息！”李修贤刚刚落下就忍不住一声惊叹。

　　这地狱大世界之中到处都是狂暴的火系灵气，可惜这些火系灵气太过狂暴，再加上一些诡异的东西混在里面，根本就不能被修士吸收。

　　看到李修贤没有撑起任何防护罩便可在这地狱大世界之中来去自如，王方的眼中不禁闪过一丝异色。

　　地狱大世界的火气可不是谁都能够承受的，就算是他也要撑起防护罩隔绝掉这些火气，这小师弟修为不高，可是却能够抵御住这火气，实在是让人惊叹。

　　“那边便是我人妖两族设立的据点，你可以在里面补充丹药和法宝，不过价格比外面要高出数倍。”王方指着远处的一座雄城说道。

　　“人类，是人类的味道，杀啊，吃了他们的血肉！”突然远处一片乌压压的东西。

　　“是地狱大世界的小恶魔，实力很弱，只有练气到筑基期的实力，不过数量够多，一次性出现就是数万数十万。”王方淡淡的一笑，手指一点，凌冽的寒气顿时就将这数万小恶魔冰封。

　　“啪！”冰块一碎，这些小恶魔的身体就化为了一堆冰粉。

　　“实力充沛之时倒是不用担心这些小恶魔，但是若是灵力亏损的厉害，很容易陷入这种小恶魔的围攻之中，所以在地狱大世界之中必须时刻保证灵力的充沛。”王方说道。

　　李修贤点了点头，地狱小恶魔是抵地狱大世界之中实力最为弱小的，同时数量也是最多的，几乎占去了地狱大世界将近九成的人口。

　　繁衍的速度也是极快，杀是杀不绝的。

　　这一次李修贤接到的世界征战任务就有猎杀小恶魔的，数量是一千万。

　　虽说一千万听起来很多，但是这些小恶魔太过弱小，王方随手一击就能灭掉数万，所以一千万也不过是举手之劳罢了。

　　真正难对付的是恶魔领主，还有大领主，地狱大世界是他们的主场，他们完全可以召集数以百万计的小恶魔在前面挡着，等到你灵力耗尽的时候在出手猎杀你。

　　对于恶魔来说人类的血肉也是宝贝，吃了蕴含灵气的血肉能够加速他们的进化。

　　先前的小恶魔看到两个人类之后更是毫不犹豫的冲了上来，他们眼中就只有人类美味的血肉了。

　　“外围很少会出现恶魔领主，但是继续往前的话，恶魔领主之类的就会频繁出现，师弟你的实力最好就是在外围活动。”王方不清楚李修贤的实力，只能提醒几句。

　　“师兄放心，师弟晓得。”李修贤笑道。

　　“那便最好，若是遇到不可抵挡的强大恶魔，就退回那一座城池之中，有大乘期强者坐镇，就算是大领主级别的恶魔也不会冲击的。”王方说道。


第755章 刀山地狱

　　这主城才是在这地狱大世界之中征战的人妖两族修士最大的保障。

　　就凭其中人族的大乘期强者就足以震慑那些恶魔了。

　　世界征战任务说到底也就是各方势力磨练自己弟子的任务，而诸多大世界便是他们的舞台。

　　不过每年在大世界之中陨落的灵界强者也不在少数。

　　毕竟那是一方大世界，一些强者完全可以和大乘期修士相媲美，而地狱大世界更是诸多大世界之中的翘楚，其中不乏一些能够媲美大乘期的强大恶魔，甚至出现过几头恶魔围攻一名大乘期强者并且陨落的例子。

　　“小师弟，你自己多加小心！”王方脚下幻化出了一条冰龙，直接冲入了地狱大世界。

　　李修贤看了看自己的任务令牌，光是领主级别的恶魔就要斩杀千头，而大领主的恶魔并没有特别的要求，可杀也可不杀，不过一头合体境界的恶魔可以兑换一万到五万仙缘点不等。

　　而领主级别的恶魔则可以兑换五十万到两百万仙缘点，至于大领主级别的恶魔那完全就是一座移动的仙缘点宝库了，至少也能兑换一千万仙缘点的。

　　这仅仅是斩杀一头所能兑换的仙缘点，若是能够将一些重要的部分上缴的话，那么还会有大量的仙缘点奖励。

　　同等级的恶魔，仙缘点要比灵界之中的强者值钱多了。

　　至于小恶魔和一些实力弱小的恶魔，也有仙缘点，不过远远比不上猎杀领主和大领主级别的恶魔来的快。

　　像地狱之中随处可见的小恶魔，猎杀一万头也不过是一百个仙缘点罢了。

　　“出来吧！”李修贤打开了万华珠，一头足足有牛犊大小的螳螂飞了出来。

　　“长得倒是不错，挺精神的。”李修贤淡淡一笑。

　　身上拥有神兽血脉，再加上李修贤的培养，这一头飞天螳螂发育的很不错，那寒光闪闪的前足让人看了就觉得有些心惊。

　　这一头飞天螳螂由于具备凤凰的血脉，已经能够初步运用凤凰的力量，在斩击的时候，前足上会出现一丝火苗，足以将元婴级别的修士烧成灰烬了。

　　这次进入地狱大世界，李修贤也是想让这几头神兽历练一下。

　　先前自己的对手都太过强大，这几头神兽实力太过弱小，根本就帮不上什么忙。

　　现在难得进入地狱大世界，也是时候让这四头神兽后裔发挥发挥实力了。

　　“嘎嘎嘎，人类，人类啊，还有几头妖兽，上啊！”地狱之中随处可见的小恶魔，灵智也是极为的低下，丝毫没有考虑到双方的实力对比。

　　“呼！”飞天螳螂背上的薄翅一震。

　　地狱小恶魔的队伍之中顿时出现了一条火焰道路，无数的地狱小恶魔被这一条火焰道路烧成了灰烬。

　　太弱了，这些地狱小恶魔实在是太弱了，根本就不是李修贤他们的对手。

　　转瞬间，这数万头地狱小恶魔就被飞天螳螂解决了。

　　“六万五千多头地狱小恶魔。”看着自己任务令牌上的数字，李修贤也是摇了摇头，地狱小恶魔实在是太容易杀了，连一盏茶的功夫都不到就已经杀了六万五千多头了。

　　“前面应该就是刀山地狱了！”李修贤看着远处一座座耸立的刀剑山脉。

　　地狱大世界也分为很多区域，有刀山地狱，也有熔岩地狱，还有寒冰地狱。

　　这刀山地狱之中存在着大量的刀剑恶魔。

　　也不知道这些恶魔是如何生长的，在他们的背上竟然长出了一柄柄刀剑。

　　“上品法器级别的。”李修贤他一脚踩爆了一头刀剑恶魔，将背上的几柄刀剑拔了下来。

　　这些刀剑恶魔能够拔下背上的刀剑来进行战斗，算是比较奇异的一种战斗方式了。

　　刀山地狱之中小恶魔数量很少，大部分都是这种刀剑恶魔。

　　“咔嚓！”一双龙爪直接将一头合体境界的刀山恶魔撕裂，背上的三柄法宝级别的刀剑被李修贤炼化，化为纯粹的精气。

　　“这恶魔倒是全身都是宝！”李修贤嘿嘿一笑，将这一头刀剑恶魔的尸体装进了储物戒指之中。回去也能兑换几万仙缘点呢。

　　“不知道这刀山能不能用来炼制搬山力士。”李修贤看着这一座座千丈刀山心中不断思量着。

　　“人类，死！”突然间，一道恐怖的刀芒从天而降！

　　“领主级别的恶魔！”李修贤嘿嘿一笑，煞魔手直接拍出，这一道剑芒遇到煞魔手顿时崩裂。

　　“等你好久了！”李修贤身形一晃，一脚踩下。

　　这恶魔领主的反应也不慢，背上的几柄长刀顿时飞出。

　　“铿锵！”顿时，这几柄长刀都禁不住李修贤一踏，直接弯曲，李修贤的右脚直接踩在了这大领主的胸口。

　　“砰！”这一头领主级别的刀剑恶魔一个照面便被李修贤打趴下了。

　　“说，其他恶魔领主在什么地方？”李修贤问道。

　　“休想，我不会出卖同伴的。”这恶魔领主怒吼了一声。

　　“有骨气。”李修贤右脚用力一踩，这一头领主级别的恶魔胸口碎裂，一缕神魂直接飘了出来。

　　“搜魂！”李修贤哼了一声。

　　搜魂术他很少用，但是既然对象是恶魔的话，那么就完全没有顾忌的必要了。

　　“这刀山地狱倒是有点实力，一千多头领主级别的恶魔，还有二十多头大领主级别的恶魔！”李修贤哼了一声。

　　在他眼里，这些领主级别的恶魔就是一堆堆移动的仙缘点。

　　至于大领主级别的恶魔还是先放着，大菜永远都是最后才享用的。

　　只要将这刀山地狱之中的恶魔清剿一遍，李修贤这一次世界征战任务就算是完成了，甚至还超额了。

　　一千多头领主级别的恶魔啊，就算是炼虚级别的强者也要掂量掂量自己的实力，一头或许还没什么，可是若是陷入数百头恶魔领主的围攻，那当真是要陨落了。

　　“小猴子，这一次你可是要出力的，你的搬山力士有没有着落就看这一次行动了。”李修贤笑道。

　　“大哥放心，那种级别的恶魔领主来多少我就敢杀多少。”小猴子豪气干云的说道。

　　以他的力量砸死一头恶魔领主和玩一样，可是恶魔大领主就不行了，必须要有李修贤在前面顶着。

　　“放心，恶魔大领主我会解决，你就带着这几个小家伙绞杀恶魔领主，完成之后我会选几座品质最好的刀剑山炼制成搬山力士。”李修贤说道。

　　“嘎嘎嘎，到时候我一拳下去便是几座刀剑山同时落下，我看还有谁敢硬接我的拳头。”小猴子嚣张的笑着。

　　的确，若是将这些刀剑山炼制成搬山力士的话，的确是要比普通灵山要强出很多，一拳砸下便是一座刀剑山，还有谁敢和小猴子硬碰硬？

　　“小的们，跟我冲啊！”小猴子的身躯顿时变成了百丈大小，拎着紫阳打铁柱横冲之撞，合体境界一下的恶魔根本就连理会都不用理会，直接碾压过去。

　　“我去，这猴子好猛啊！”紫月也是眼睛一突，几年没见小猴子动武，这小猴子生猛的不像话了。

　　连恶魔领主都是一棒子砸死了！

　　而跟在小猴子身后的几头神兽后裔也是非同凡响，一个个都是越级挑战，对上合体境界的恶魔也不落下风。

　　“滚！”小猴子大喝一声，紫阳铁柱顿时间变得无比的庞大，铁柱一碾压，无数的恶魔就被碾成了肉酱。

　　“这猴子！”李修贤摇了摇头，时刻注意着周围的情况。

　　小猴子他闹出了这么大的动静，李修贤就不相信这刀山地狱之中的恶魔领主会无动于衷。

　　只要他们敢出现，李修贤就敢杀。

　　“唰！”数千柄九天雷皇剑已经随时准备，千衍剑阵也在暗暗的运转着。

　　“嘎嘎嘎，你们这些恶魔真是太不禁打了！”一棒子又是将一头恶魔领主砸成了肉泥。

　　这些头上长角别上叉剑的恶魔打得也是无比的憋屈，他们的攻击完全无法撼动小猴子，可是小猴子随便一棒就不是他们能够承受的。

　　那一根紫阳铁柱完全是擦着就是，埃到就亡啊！

　　“孽畜，你太放肆了！”突然间，一座刀山之上一道恐怖的气息冲天而起，一柄巨剑直接砍了下来。

　　“咔嚓！”小猴子紫晶皮肤第一次出现了崩裂！

　　“炼虚后期！”小猴撇了撇嘴，难怪会有这么强的力量，这一头巨剑恶魔在领主级别之中也算得上是强者了。

　　“不痛不痒啊。”小猴子笑嘻嘻的看着这一头巨剑恶魔。

　　“我杀了你！”巨剑恶魔大吼一声，身躯一震竟然变得和小猴子一般大小。

　　“好，这样才有意思嘛。”小猴子丝毫不惧，紫阳铁柱一下砸了下去。

　　“嗡！”巨剑恶魔也是挥动着手中的巨剑迎了上去。

　　巨剑恶魔显然是低估了小猴子的力量，整个身体如同断线的风筝一般撞在了一座刀山之上，身体顿时被万剑穿过，那样子真是惨不忍睹。

　　“该死！”恶魔一族的生命力也是极强，更何况这巨剑恶魔是一头恶魔领主，即使身体被开了几百个孔照样是生龙活虎的。

　　可是他看向小猴子的时候眼中满是忌惮，太强大了，在力量上完全是被小猴子压了下去。

　　“那我就用技巧来弥补！”巨剑恶魔哼了一声，怎么看小猴子都是属于那种五大三粗型的，只是蛮力罢了，他完全可以用技巧来弥补的。


第756章 击杀大领主

　　“哧溜！”

　　只见这巨剑恶魔身体滴溜溜的一转，下一刻便出现在了小猴子的身后，手中的巨剑闪耀着血色的光芒。

　　小猴子嘿嘿一笑：“和我玩，你还差了一点。”

　　尚未等这巨剑恶魔出手，小猴子手中的紫阳铁柱轨迹一变，一棍顶在了这一头巨剑恶魔之上。

　　“轰！”巨剑恶魔的腹部直接被击穿，天都紫火瞬间蔓延到了这巨剑恶魔的身体之上。

　　“啊……”巨剑恶魔发出了凄厉的惨叫声。

　　“啪！”小猴子得势不饶人，紫晶大手一掌拍了下去，直接将这巨剑恶魔拍成了肉酱。

　　“嘻嘻，收起来，大哥应该用的到！”小猴子笑嘻嘻的将这巨剑恶魔背后的几柄长剑拔了下来。

　　炼虚后期恶魔领主孕育出来的刀剑恐怕已经能够和普通灵宝相媲美了，对于李修贤也是大有用处。

　　尤其是那一柄巨剑，竟然能够和小猴子的紫阳铁柱硬碰硬而丝毫不落下风，足以媲美一些高级灵宝了，能够提供的精气自然也不会少。

　　就连李修贤都觉得这些恶魔实在是太慷慨了，不仅是为他提供了大量的仙缘点，还为他提供了大量法宝来修炼《万宝炼体诀》。

　　小猴子则是继续碾压，遇到恶魔就杀，即使是恶魔领主也不是小猴子的对手。

　　才过去两个时辰，就已经有十几头恶魔领主死在了小猴子的手上。

　　“太恐怖了，这家伙太恐怖的。”

　　“我们不是对手，领主一下子就被砸死了。”

　　“大领主，这家伙只有大领主才能对付。”

　　大批的恶魔开始撤退，对于这些恶魔来说打得过才会打，现在连领主都不是小猴子的对手，他们自然也不会傻傻的上去送死。

　　饶是小恶魔也开始撤退了，他们的灵智是不高，可是不高并不意味就是傻，趋吉避凶是生物的本能，即使是地狱小恶魔也不例外。

　　看着大量的恶魔军队撤退，李修贤有些惋惜，这一次竟然没有大领主出动，而恶魔领主也仅仅是出现了十几个，和李修贤预想的有一定的差距。

　　不过十几头恶魔领主的尸体，再加上成千上万头恶魔的尸体，足足就是为李修贤提供了数千万的仙缘点。

　　“难怪有那么多修士明知道世界征战任务危险还是依然要进入地狱大世界。”李修贤感叹了一声。

　　在这地狱大世界之中猎杀恶魔赚取仙缘点的速度不要太快，有些修士在仙灵城混上几百年也未必能够赚取这么多的仙缘点啊。

　　不过敢进入地狱大世界做世界征战任务的大多是炼虚修士之中的精英，不过饶是那些炼虚修士也不敢如此大张旗鼓的闯进刀山地狱之中大肆屠杀。

　　要是被一大群恶魔领主包围的话，那可不是闹着玩的。

　　“就选这一座吧！”李修贤看着其中一座最高的剑山说道。

　　这一座剑山高六千余丈，可以说是在这一片区域之中最高的一座了。

　　“嘻嘻，大哥决定就好。”小猴子扛着缩小了无数倍的紫阳铁柱笑嘻嘻的看着李修贤。

　　山岳一族虽然没有什么顶尖强者，但是这炼制搬山力士的法门倒也算得上是神奇。

　　之前在仙灵城的兑换清单上李修贤也见到了这一法门，足足要两千万的仙缘点。

　　可想而知，这搬山力士的炼制法门究竟是有多么的不凡了。

　　这一座剑山之中存在着一条不小的灵脉，正好是用来炼制搬山力士。

　　对于搬山力士的炼制李修贤早就是了然于胸了，按照法门上所记载的，将一连串的材料打入这一座剑山的灵脉之中。

　　随即一连串的法诀打出，一道道玄奥的符文印在了剑山的灵脉之中。

　　很快，这一条灵脉就已经布满了符文！

　　“小猴子，一滴精血！”李修贤低喝了一声。

　　“好嘞！”小猴子一口精血喷出，紫色的血液直接融入了这一条灵脉之中。

　　“嘻嘻，我也有了一头搬山力士了！”小猴子看着这一座不断缩小的剑山笑了出来。

　　“别想的那么美，这仅仅是播下了一颗种子罢了，日后你还要不断的往这一座剑山之中投入材料。”李修贤敲了一下小猴子的脑袋。

　　“没事，反正有大哥呢。”小猴子毫不在乎的说道。

　　以小猴子的性子最适合就是在前面冲锋陷阵，至于像这种炼制宝贝的事情一股脑的都丢给了李修贤。

　　李修贤无奈的摇了摇头：“这猴子，真是越来越放肆了。”

　　“吼吼，好多恶魔啊，小的们，杀啊！”还没有安静几分钟，小猴子又挥舞着大棒找恶魔麻烦去了。

　　李修贤也没在意，以小猴子的实力遇上几头恶魔领主不跟玩一样啊。

　　“啊……大哥救命啊，点子太硬扎手啊！”没多久小猴子抱着头一路呼喊着。

　　“这家伙！”李修贤算是无语了，身上根本就没有什么伤，竟然叫的如此的凄惨。

　　“大领主级别的恶魔啊，大哥我顶不住啊！”小猴子凄惨的看着李修贤。

　　而身后的几头神兽后裔看着小猴子眼中满是不屑，刚刚就他跑的最快。

　　“大领主级别的恶魔！”李修贤眼前一亮，送仙缘点的来了！

　　“孽畜，我看你能跑到哪里去，竟然敢打扰伟大的齐克烈大人的睡眠！”恶魔咆哮着，一双血红色的长角之中血光涌动。

　　“好宝贝，近乎玄天灵宝了吧！”李修贤一眼便看中了这恶魔大领主手上的长剑。

　　“的确，这一柄长剑足以媲美玄天灵宝了。”紫月也是点了点头。

　　恶魔大领主，媲美渡劫强者的存在，足以孕育出媲美玄天灵宝的刀剑了。

　　“好，来的好！”李修贤大喜，这家伙分明就是一个宝藏啊。

　　“轰！”煞魔手直接拍了下去。

　　“咔嚓！”齐克烈手中的血红色长剑一挥，煞魔手顿时消散。

　　“有点实力！”李修贤哼了一声，他也没有指望这煞魔手就能轻易的将这恶魔大领主斩杀了。

　　“人类的血液！”齐克烈眼中满是炽热之色。

　　他吞食过人类强者的血液，那可是最美味的食物了，只要在吞噬几个人类强者，他就能再一次进化，实力倍增。

　　“杀！”齐克烈挥舞着手中的长剑刺了下去。

　　恶魔的战斗方式多为近战，很少会有远攻的，所以李修贤抵挡起来也并不怎么吃力。

　　“死！”李修贤抓住了齐克烈的一个破绽，千衍减震顿时发动。

　　“惊神锥！”一道神识攻击直接刺入了齐克烈的脑海之中，这齐克烈出现了短暂的失神。

　　这一个恍惚直接是要了他的命，恐怖的剑芒直接穿透了齐克烈的脑袋！

　　恶魔的恢复能力是强，但是只要斩下他的头颅，他便是彻底的死了。

　　“一头大领主级别的恶魔啊……啧啧啧！”李修贤在这齐克烈身上一共招到了四把刀剑，唯独那一柄血红色长剑的品质最高，已经是玄天灵宝等级了。

　　虽说是排名比较靠后，但是玄天灵宝就是玄天灵宝，所能提供的精气是灵宝的百倍，仅仅是这一柄血红色长剑就让李修贤将右臂的血肉都淬炼了一番。

　　“好，看来以后就是要弄这玄天灵宝了。”李修贤贪婪的舔了舔嘴唇。

　　用玄天灵宝来修炼《万宝炼体诀》无疑是很奢侈的，可是进度却是远远要超出了普通灵宝。

　　这刀山地狱之中足足有二十多头大领主级别的恶魔，就算每一头只能孕育出一柄玄天灵宝级别的兵器，那也是二十多件玄天灵宝，足以让李修贤将双臂的血肉，经脉，血液都淬炼一番了。

　　那一对血色的长角看起来也不是凡物，直接被李修贤切了下来扔进了万华珠之中。

　　一头大领主级别的恶魔，少说也能有个千万仙缘点入账了。

　　两个月之后，刀山地狱领主级别的恶魔都被李修贤杀怕了，全都躲了起来。

　　可是李修贤却不会放过他们，一座一座刀山搜寻过去，遇到就直接打杀了，这可是仙缘点啊，不能就这么轻易放过了。

　　至于大领主级别的恶魔也杀了四五头，那一战直接将小半个刀山地狱给崩碎了，李修贤以一人之力单挑四头渡劫初期的恶魔大领主。

　　在鏖战数个时辰之后，李修贤手段尽出才将这四头恶魔大领主一一斩杀。

　　一些想要前来捡便宜的恶魔大领主在看到李修贤身旁那两个一模一样的修士之后，哪里还敢多呆，直接是逃出了刀山地狱。

　　一个人就已经这么恐怖了，现在又多来了两个，就算整个刀山地狱的恶魔大领主一起上也未必是他们的对手。

　　打不了，逃逃逃！

　　刀山地狱的恶魔本来就不是铁板一块，即使面对李修贤这样的外敌也很难联合到一起。

　　这就是地狱恶魔的天性，他们都喜欢乐滋滋的看着自己的同伴去送死，然后自己来捡便宜。

　　若是这二十多头恶魔大领主联手的话，就算是李修贤也不得不停手离开这刀山地狱，可是他们没有，这就让李修贤在刀山地狱大开杀戒了。

　　“好了，十座剑山全都炼制完毕！”李修贤松了一口气，为小猴子炼制十头搬山力士还当真是很累。

　　不过在大量材料的灌注之下，这十头搬山力士成长的很快，已经能够初步和小猴子的十指融合，一拳砸下来就算是李修贤也不敢硬接了。

　　“嘎嘎嘎，厉害，厉害，就算是恶魔大领主我也不怕了！”有了这十头搬山力士，小猴子是前所有未有的强大。

　　力量比原来增加了五六倍，一拳砸下去就算是恶魔大领主也要吃不了兜着走。


第757章 恶龙任务

　　刀山地狱已经被李修贤破掉，至少百年之内这刀山地狱之中是诞生不了什么强大的恶魔了。

　　至于剩下的几个恶魔领主李修贤都懒得去找了，有这个时间还不如去下一个区域呢，那里的恶魔可还是新鲜的，有的杀的了。

　　身上攒着过亿的仙缘点，这种暴富的感觉让李修贤很舒坦，至少短时间之内是不用为仙缘点担心了。

　　这一趟地狱大世界还真的是来对了，以后要是没有仙缘点的话，直接来一趟地狱大世界，那真是什么都有了。

　　“这刀山地狱怎么回事，连一头恶魔都看不到了？”一男一女穿梭在剑山之中，但是却没有发现哪怕是一头恶魔。

　　“前面有人！”男子眉头一皱，身形一顿。

　　“是我们人族的修士，不过怎么只有合体境界的修为？”那女子也是惊奇的看着李修贤。

　　能够进入地狱大世界的至少也是炼虚级别的弟子或者是长老，合体境界的弟子进入这地狱大世界除非是躲在主城之中，否则连保命都有问题。

　　“师兄我们去帮他一下吧，最好是把他送到主城之中，否则他一个人在地狱大世界之中行走很容易出事的。”这女子对李修贤的安全有些担忧。

　　“也好，毕竟是我人族修士，不能让他就这么死在这里。”男子也是点了点头。

　　不难看出，这一男一女修士的心肠还算不错。

　　李修贤也是注意到了这一男一女，不过看对方没有什么恶意，李修贤也没有显露出什么。

　　“这位道友，地狱大世界之中恶魔横行，不如我们结伴而行吧。”这男子淡淡的笑道。

　　这话虽然说的婉转，但是透露出来的意思也很明确，同时也考虑到了李修贤的自尊心。

　　李修贤笑了笑：“两位不知是哪位长老门下的弟子？”

　　“我是慈航真人的小弟子，这一位是裂天剑的关门弟子，也是我的道侣。”女子看向男子的目光之中满是柔情。

　　男子笑了笑：“吕圣，这我道侣叶幽。”

　　“李修贤！”李修贤点了点头。

　　吕圣看了看李修贤：“道友是第一次进入这地狱大世界吧。”

　　“不错，我是接了一个世界征战的任务进入了地狱大世界的。”李修贤点了点头。

　　吕圣皱了皱眉头：“任务大殿的那些弟子实在是太粗心了，世界征战任务只对炼虚级别的弟子开放，怎么会让师弟接到，这不是存心害师弟吗。”

　　“师弟，听师兄一句，这地狱大世界太过危险，合体期的实力在这里算不了什么，快回去吧。”吕圣劝说道。

　　李修贤淡淡一笑，没点头也没有摇头。

　　吕圣见李修贤并没有听进去只能是摇了摇头：“师弟下一站准备去何处？”

　　“熔岩地狱吧。”李修贤想了一会。

　　“熔岩地狱！”吕圣脸色一变。

　　“怎么了，熔岩地狱有什么不妥吗？”李修贤也察觉到了吕圣的异常。

　　“师弟，你最好还是放弃吧，熔岩地狱似乎出了一头了不得的恶魔，最近前往熔岩地狱的修士全都没有回来过。”吕圣说道。

　　“可怕的恶魔，应该是大领主级别的了吧。”李修贤问道。

　　“应该是，不过却比普通的大领主恶魔还要强，前去的师兄之中也有几名是渡劫期的强者，可是现在也是音讯全无。”吕圣微微叹了口气。

　　李修贤“哦”了一声，既然这熔岩地狱之中出了一头强大的恶魔，那么他也犯不着去了。

　　连渡劫期强者也是凶多吉少，那么他去了也多半是打不过。

　　虽说他是斩杀了几头刀山地狱之中的恶魔大领主，可是同样是大领主实力也是有着天壤之别的，更何况这刀山地狱只是地狱大世界之中较为弱小的一处，李修贤还没有自大到这种地步，认为自己合体境界就能够横扫整个地狱大世界了。

　　“那去滚油地狱也可以。”李修贤说道。

　　“你……”吕圣实在是不知道该怎么说李修贤了。

　　熔岩地狱还好，也只是最近出了一头强大的恶魔罢了。

　　可是滚油地狱的危险程度一直是地狱大世界靠前的，死在里面的渡劫期强者都不知道有多少了，这个小师弟还真的是哪里危险就往哪里钻啊。

　　“不行，不能让他这么胡来，一定要把他带到主城去，否则真的是连怎么死的都不知道。”吕圣暗暗下了决心。

　　“小师弟，我看你对这地狱大世界也不怎么熟悉，先去主城购买一些情报比较好。”叶幽也说道。

　　“也好。”李修贤点了点头。

　　叶幽和吕圣齐齐松了一口气，只要进入了主城，这小师弟就算是安全了。

　　不过他们两个根本就不知道李修贤心里想的是什么。

　　“最好是能卖一份地图，哪里大领主级别的恶魔多就去哪边。”李修贤心中想到。

　　别人都是挑没有大领主级别的恶魔地方，这样一来猎杀领主级别的恶魔虽说回报低了一点，但是却够安全，最多也就是多花费一点时间。

　　可是李修贤却是认准了大领主级别的恶魔，那样杀起来才够爽快。

　　唯一要考虑的就是这些大领主级别恶魔的实力划分，要是闯到一头渡劫中期的恶魔大领主地盘上的话，虽然还不至于送命，可是估计也要够呛。

　　进入主城并不需要什么令牌，反正无论是妖族还是人族和恶魔的区别还是很大的，只要不是瞎子一眼就能看出来了。

　　“好大。”李修贤看着两侧的街道，就算是有数百万修士一齐涌入这主城之中也显得有些空旷。

　　“师弟，你可以先去购买一些资料，我和幽妹先去把任务交了。”吕圣指了指主城之中最高的建筑。

　　在主城之中也是可以交任务和接任务的，这也是方便在这地狱大世界之中的修士，省得他们两边来回跑了。

　　李修贤花了十几块灵石从一个修士手上买了一份地狱大世界的情报。

　　这些信息都是一代代修填补起来的，从无到有，但是却记载的几位详细。

　　“刀山地狱，地狱大世界之中排名几乎是垫底的一处区域，大领主级别的恶魔三十余头，领主级别恶魔五百余，小恶魔不计其数。”

　　李修贤看完这一段之后，才发现自己扫荡的刀山地狱不过是地狱大世界之中最为弱小的一块区域。

　　“熔岩地狱，在地狱大世界之中处于中流水平，最近出现了一头地狱恶龙，实力强大，据说堪比渡劫中期强者。”

　　一头地狱恶龙大领主，地狱恶龙勉强也算的上是龙，不过和灵界和魔界的神龙有所不同，这地狱恶背上还有一双肉翅，有点是像长了翅膀的大蜥蜴。

　　地狱恶龙也算是地狱之中的高等生物了，能够成为大领主级别的恶魔显然这一头地狱恶龙实力不俗，至少要比李修贤斩杀的那几头刀剑恶魔要强大的多了。

　　粗略的将这一份玉简读了一遍之后，李修贤便已经将一些地狱之中大领主级别恶魔记了下来，哪些不能惹，哪些能够轻易碾压，哪些要费一些功夫，李修贤都做了分类。

　　“高价收购恶魔之心！”李修贤在一处摊位之上突然看到了有人在收购恶魔之心。

　　“这颗恶魔之心多少钱？”李修贤掏出了一枚合体初期恶魔的心脏。

　　“心脏很完整，里面的精华也没有流失，应该是一击毙命。品质很不错的恶魔心脏，我出一块二品仙晶。”修士看了李修贤一眼说道。

　　李修贤点了点头：“这恶魔心脏有什么用？”

　　本来李修贤也只是随口一问，可是没想到这修士的反应却是出奇的大。

　　“不买了，滚！”这修士直接将这一颗恶魔心脏扔给了李修贤。

　　李修贤也是莫名其妙，这什么跟什么啊。

　　“又是一个想要打听丹方的人，哼！”摆摊修士心中冷哼了一声。

　　在街道上逛了几圈，李修贤也没有发现自己想要的东西，大多都是出售一些恶魔身体的材料。

　　恶魔全身都是宝，就连他们的身体也能用来炼制一些极为强大的宝物，不过这些材料的等级太低，李修贤实在是看不上眼。

　　“任务，猎杀熔岩地狱的恶龙大领主，奖励五千万仙缘点，一颗熔岩君王之心！”突然间任务面板上刷新了任务。

　　“熔岩君王之心啊，据说是当初熔岩地狱的最强恶魔，最后是被大乘期强者给震死了。”一些在地狱大世界混了很久的修士聊了起来。

　　“可是谁敢去啊，上一次去了五六个渡劫初期的师兄呢，可是一个都没有回来。”一名修士摇了摇头。

　　恶龙大领主实力太强，连渡劫期的师兄都不是他们的对手，普通修士就想都不要想了。

　　这恶龙大领主接连斩杀了人妖两族数名渡劫期强者，这已经引起了两族的注意，显然是要将这一头恶龙领主斩杀了。

　　一颗熔岩君王之心，价值就远远不止五千万仙缘点了，在仙灵城宝库之中一颗熔岩君王之心价值一亿仙缘点，据说是修炼一门极为强大的神通的必须之物。

　　一条恶龙大领主竟然会有这么丰厚的奖励，恐怕一些渡劫中期的强者都会出动了。

　　李修贤并不准备接这个任务，他只是对仙缘点有兴趣，至于那一颗熔岩君王之心，他还不知道对自己有没有用呢。


第758章 冰霜地狱

　　猎杀一头很有可能是渡劫中期的恶龙大领主得到的仙缘点也不过是两亿左右罢了，但是期间耗费的功夫和危险程度却是难以估量的。

　　李修贤目前是可以和渡劫初期的恶魔大领主斗上一斗，甚至可以以一敌多，不过对付渡劫中期的就力有未逮了，更何况还是恶魔之中最为强大的恶龙一族，这可不是闹着玩的。

　　熔岩地狱显然是不能去了，而油锅地狱更是凶险，油锅地狱之中像恶龙大领主这一级别的恶魔至少也有百来个，绝对是地狱大世界之中最为危险的几个地狱之一。

　　嚎叫地狱和哭丧地狱是一个不错的选择，但是距离太远，所以李修贤就将目标定在了冰霜地狱。

　　冰霜地狱的总体实力比刀山地狱强上一丝，但是也强的有限，还没有听说这冰霜地狱之中出现过渡劫中期的恶魔大领主呢。

　　本来熔岩地狱才是李修贤的最佳去处，可惜那里出了一头恶龙大领主，所以李修贤也只能退而求其次，改道前往冰霜大地狱！

　　“咦，这不是小师弟吗，你怎么还没有回去？”叶幽看到了正在往城门方向走的李修贤立马就叫住了他。

　　“叶幽师姐，我何时说过我要回仙灵城了？”李修贤笑了笑说道。

　　“那你……”叶幽有些难以理解，为什么一个小小的合体修士就敢在地狱大世界乱晃，难道他不知道地狱大世界的危险程度吗，在这里就算是炼虚级别的修士随时都有陨落的下场。

　　“去冰霜地狱啊。”李修贤笑道。

　　“你……你怎么会想到进入地狱大世界的，你现在的修为就应该在仙灵城好好修炼，等到炼虚再来也不迟啊。”叶幽急了。

　　“没办法，没仙缘点，只能接了这个任务。”李修贤苦笑了一声。

　　他说的也是实话，他虽然很富有，但是在仙缘点上却是一穷二白，好不容易得到的几百万仙缘点也被他换了一块莫名其妙的铁盘。

　　叶幽一愣，仙灵城之中的修士没有哪一个敢打包票说自己是不缺仙缘点的，可是在合体境界就进入地狱大世界也实在是太胡来了。

　　“算了，我们正好也要去冰霜地狱，你就跟着我们，我们的目标是领主级别的恶魔，剩下的恶魔都给你好了，少说也会有几十万仙缘点的。”叶幽叹了口气，总不能让李修贤自己去送死吧。

　　叶幽的热情也是让李修贤有些惊愕，李修贤知道这修真界之中还有这种烂好人的存在，可是没有想到竟然会被自己给碰到。

　　“夜路走多了，总会碰到鬼的。”李修贤心中暗暗的笑了笑。

　　叶幽哪里会知道这个小师弟会有这种想法，她只是看李修贤一个人在地狱大世界这么晃荡，修为又这么低，所以才准备出手帮一帮。

　　几十万仙缘点对于炼虚级别的修士来说还算不上什么大数目，尤其是敢在地狱大世界做任务的炼虚修士，只要他们有实力，大把大把的仙缘点来的和流水一样。

　　当然，花出去也是如流水。

　　李修贤只不过是在这地狱大世界之中呆了几个月，身上就有了数亿仙缘点的财富，这些在地狱大世界混了数年乃至是数年的修士，身上的财富只会比他多不会比他少。

　　“圣哥你来的正好，小师弟要和我们一起去闯冰霜地狱。”叶幽说道。

　　吕圣点了点头：“自己小心一点就好，遇到危险自己先逃，我们两个还有保命的手段。”

　　吕圣也没指望李修贤能帮上什么忙，以他们两个人的实力就算是遇上了大领主级别的也照样能够从容逃脱。

　　李修贤耸了耸肩膀，既然人家都这么热情了，李修贤推脱也不好意思了，反正都是去，一个人去和三个人去也没有什么区别。

　　“小师弟，你是武部还是仙部的弟子啊。”和李修贤慢慢熟稔之后，叶幽就开始打听李修贤的事情了。

　　“武部弟子。”李修贤回答道“哇，武部弟子啊，那你炼体功法一定很厉害了，你会什么武道绝学？”叶幽似乎对武道很有兴趣。

　　“莽牛拳！”李修贤一拳打出，数百头莽牛立即冲出，还没有等对面的小恶魔有什么反应，这数百头莽牛就已经将这些小恶魔撞成了肉酱。

　　吕圣眼睛一亮：“好，能把普通的莽牛拳修炼到这个地步，小师弟你在武道上的修为可不低啊。”

　　一名武道修士对于他们两人来说也算得上是一大助力。

　　虽说吕圣和叶幽的修为要比李修贤高出一个层次，但是在身体强度和李修贤差了不知道有多少呢。

　　若是李修贤能够在前面顶着，他们便能全力攻击，那猎杀恶魔的速度可是要大大加快了。

　　“可以！”李修贤听了吕圣的建议之后点了点头，这的确是修真者战斗的最佳方式，武者皮糙肉厚在前面承受大部分的攻击，而仙道修士则可以全力施展神通法术，这是最佳的阵容。

　　“煞魔手！”一只黑色的手爪直接将一头合体境界的恶魔的头颅给摘了下来。

　　“好，好厉害的武道绝学！”吕圣大喜，李修贤的实力超出了他的预料，手中长剑一抖，数道剑芒将附近的恶魔清空。

　　“吕师兄修炼的是剑道？”李修贤眼尖，一眼便看出了吕圣修炼的是剑道。

　　修贤这虽然多用剑，可是修炼剑道的却是寥寥无几。

　　“不错，我修炼的是裂天剑道。”吕圣一副自豪的样子。

　　裂天剑吕圣作为裂天剑的单传弟子也是大有名气的。

　　不过李修贤进入仙灵城的时间太短，而吕圣基本上都在这地狱大世界之中磨砺，所以李修贤还真没有听说过裂天剑的名声。

　　敢修炼剑道的皆是天才，这是一个常识，以吕圣炼虚大圆满的实力再配合剑道的恐怖威力，的确是能够应对大领主级别的恶魔。

　　“这冰霜地狱之中的恶魔身上都有一层冰霜铠甲，要想击杀恶魔就必须先打破那一层冰霜铠甲。不过在冰霜地狱之中他们的冰霜铠甲是能够自动修复的，所以必须趁着冰霜铠甲破裂的瞬间将恶魔击杀。”吕圣显然不是第一次进入冰霜地狱了，一路上和李修贤说着一些要注意的东西。

　　那一层冰霜铠甲也是冰霜地狱为何会比刀山地狱强的原因了。

　　“嘶。”整个地狱大世界的空气之中都散布着狂暴的火系灵气，但是唯独这冰霜地狱之中却是冰冷一片。

　　这种感觉就像是从刚刚从火炉出来就立马进了冰窟，冰火两重天。

　　“嘎嘎嘎，又有人类来送死了。”

　　李修贤眉头一皱，还真是哪里都有小恶魔这种低级恶魔，随手一脚，整个冰层顿时震裂，这些小恶魔直接被裂缝吞噬。

　　“师弟好强的力量！”吕圣暗叹了一声。

　　“小师弟，这一次我和圣哥是要寻找一株异果，周围应该有领主乃至是大领主级别的恶魔守护，所以千万要小心。”叶有小声提醒道。

　　李修贤点了点头，一双拳套出现在了手上。

　　这拳套也不知道是哪个死在李修贤手上的倒霉鬼，李修贤看这拳套还算不错，也没有将这拳套化为精气，反正多这一件不多，少这一件也不少。

　　“轰隆！”冰山崩塌，大量的恶魔突然涌现出来，竟然将李修贤他们给包围了。

　　“小的们，给我杀！”一头长着六只眼睛的恶魔疯狂的吼道。

　　“领主级别的恶魔。”吕圣哼了一声，长剑一抖，一道剑芒直接斩了下去。

　　李修贤摇了摇头，这吕圣实力是不错，可惜还没有凝练出剑心，否则这一剑足以要了这恶魔领主的命。

　　“挡！”这六目恶魔领主挥舞着大刀打碎了吕圣的剑芒。

　　“受死！”一道道剑气洪流疯狂的碾压着恶魔大军。

　　这恶魔领主能够抵挡吕圣的剑芒，但是其余的恶魔就抵挡不住了，一下子就损失了数万恶魔。

　　“人类，你死吧。”突然间六目恶魔领主的六颗眼珠咕噜噜的一转。

　　“不好！”吕圣突然有一种不好的预感。

　　“神识攻击！”李修贤也是心头一颤，这六目恶魔领主竟然会神识攻击。

　　脚下一点，李修贤一把抓住了这六目恶魔领主的头颅。

　　“卡啦啦！”被冰霜铠甲包裹的头颅竟然硬生生的被李修贤给捏爆了！

　　“好险！”吕圣长长的松了一口气。

　　刚刚一旦让那六目恶魔领主施展那神识攻击，后果当真是不堪设想。

　　不过李修贤能够捏碎恶魔领主的头颅倒是没有引起多大的震撼，吕圣他们也只是以为这恶魔领主的注意力全都集中在自己身上，所以才没有注意到李修贤，被李修贤抓住这个空隙给杀了。

　　“这六颗眼珠竟然能发动神识攻击，有点意思，收起来。”李修贤不懂声色的将这六颗绿油油的眼珠给收了起来。

　　在捏碎这恶魔领主头颅的时候，李修贤力道控制的很好，并没有损坏这六颗眼珠。

　　“一头恶魔领主啊，少说也有几百万仙缘点了。”将一些重要的部位切割之后，吕圣便将尸体交给了李修贤，即使没有了那些宝贵的材料，这一具尸体交上去也能有一两百万仙缘点的。

　　李修贤也不推辞，这一头恶魔领主本身就是他杀的，拿下一点心理负担都没有。


第759章 一人斗群魔

　　这冰霜地狱虽说在诸多地狱之中是比较靠后，但是也不容小觑，尤其是这冰霜地狱之中的恶魔身上都有一层冰霜铠甲，要比其他恶魔更加难杀。

　　饶是吕圣和叶幽两人一个是炼虚圆满，一个是炼虚后期，但是依旧是小心翼翼的前进，他们可不希望自己再一次被恶魔伏击。

　　李修贤的神识则是在冰层之中来回扫视，一旦发现有恶魔隐藏在冰层之中，立马就是一道惊神刺，直接是让这些恶魔神魂俱灭了。

　　李修贤如今的神魂强度已经是丝毫不下于渡劫后期的强者，施展神识类攻击威力更是强悍，只要对方没有神识防御的法门，不死也要变成白痴。

　　想起神识防御法门，李修贤目前为止也就见过佛宗的修士使用过。

　　识海之中产生一尊佛像便能够抵挡他的惊神刺，佛宗的种种秘法实在是让人惊叹。

　　在千万仙缘点的兑换目录之中李修贤并没有发现什么神识防御的法门，就连神识攻击的神通也是极少的。

　　要么是李修贤仙缘点的等级还不够，这些高深的法门全都在后面，要么就是连仙灵城内都没有这种神识防御的法门。

　　在妖炼血道之中击杀的独眼地藏毫无疑问是佛宗的强者，可是遗留下来的储物戒指上面的重重封印李修贤研究了很久也没有破解，只能暂时存放起来。

　　“咔嚓！”一头领主级别的恶魔直接被李修贤扭下了头颅。

　　李修贤不禁看了还在天空之中缠斗的叶幽和吕圣，两人对战一头恶魔领主尚且都如此费力。

　　看着两人和这一头恶魔领主你来我往，明明能够一击毙命，但是这两人却始终无法抓住这个机会。

　　在斗法细节的把握之上，无论是吕圣还是叶幽，差了李修贤可不是一点半点。

　　和恶魔争斗必须要在最短的时间之内解决，否则等到体内的灵力消耗的差不多了，对人族这一方面是很不利的。

　　吕圣明明可以一剑刺穿这恶魔领主的头颅，可是却为了躲过恶魔领主的爪子硬是放弃了这个机会，即使中了那一爪，最多也就是出现几道伤痕，根本就不算什么。

　　怕受伤，这是所有仙道修士的通病。

　　虽然吕圣是剑修，可是在他身上确实完全看不到剑道修士那种一剑斩出万物灭绝的气势。

　　若是换做凰无神在这的话，凝练出无畏剑心的他，恐怕在交手的瞬间就已经将这一头恶魔领主斩于剑下了。

　　这恶魔领主也是知道人族修士害怕受伤的心理，完全是以命搏命，压着两人打，偶尔被刺上一剑，被冰霜铠甲那么一挡也是不痛不痒。

　　这已经不是实力的问题了，而是心态的问题，就算是李修贤也没有什么话可以说的。

　　人家几千年都是这么战斗过来的，又岂会因为他一句话而有所改变。

　　“咔嚓！”李修贤的身体突然出现在了恶魔领主的身后。

　　“又来一个，找死！”恶魔领主大怒，一爪拍了下去。

　　“轰！”李修贤却没有管恶魔领主的爪子，一柄长剑直接刺了过去。

　　恶魔领主的爪子快，可是李修贤的剑更快！

　　“噗嗤！”恶魔领主的头颅立马和他的身体分家了，而那一只爪子距离李修贤的头部还有一个拳头的距离，正是这一个拳头的距离决定了两人的生死。

　　吕圣内心也是无比的震撼，这仿佛就是他和恶魔领主战斗的缩影，只是李修贤没有向他那般闪躲，而是出动出击。

　　这种对于斗法细节敏锐的嗅觉就算是吕圣也是自叹不如。

　　李修贤并没有多说什么，若是这吕圣够聪明的话应该能理解他的意思。

　　“师弟似乎很擅长搏杀之道。”吕圣问道。

　　“杀的多了，自然就擅长了。”李修贤点了点头。

　　虽然这吕圣修为比他高，活得比他久，但是在杀戮这一点上却是拍马都比不上李修贤。

　　将几头恶魔领主的尸体分配好之后，李修贤便和这两人分别了。

　　他要去对付的是大领主级别的恶魔，这两人跟着也只能是一个累赘。

　　一路上李修贤已经帮助他们化解了太多的威胁，他们所要的那一枚异果也到手了，那么也是时候分开了。

　　叶幽这一次也没有阻拦，半个月的相处，他们已经知道这一位小师弟的实力远在他们之上，若是没有他的帮助，他们也不可能如此顺利的拿到霜魔果。

　　“轰隆！”突然间整个冰霜地狱毒开始震颤。

　　“小师弟前往的方向！”叶幽心头一颤。

　　正准备离开冰霜地狱的吕圣和叶幽看到了他们这一声都无法忘记的一幕。

　　一头无比巨大的冰霜恶魔，被一只大手硬生生的撕成了两半！

　　“大领主，那是大领主级别的恶魔！”吕圣大惊失色。

　　这一头长着双翼如同一头蝙蝠一般的恶魔大领主竟然如此不堪！

　　“是小师弟！”叶幽眼尖，看到了漂浮在空中的李修贤。

　　“太强了，一个合体境界的修士如何会强大到这种地步？”吕圣有些难以置信。

　　若是之前李修贤以合体境界的实力击杀恶魔领主那还在他的承受范围之内。

　　毕竟灵界之中的确还是存在一些天才能够越级挑战的，以合体境界的修为斩杀炼虚修士也在承受的范围之内。

　　可是如今李修贤斩杀的可是恶魔大领主啊，堪比渡劫期的存在啊。

　　连跨两个大境界啊，这是何等的妖孽啊！

　　“这小师弟……”叶幽也是被这一幕给吓呆了。

　　“轰！”一头独角寒冰恶魔一掌拍下。

　　“来得好！”李修贤不退反进。

　　“煞魔手！”一只黑色的手爪直接将寒冰恶魔的手掌崩碎，李修贤身体滴溜溜的一转立马出现在了寒冰恶魔的头顶！

　　“轰！”寒冰恶魔巨大的身体就如同一只断线的风筝，被李修贤一脚踩了下来。

　　“哧溜！”李修贤脖子一扭，一道寒光贴着他的肩膀飞过。

　　“人类，你太过狂妄了！竟然敢以一人之力来挑衅冰霜地狱！”头上长着一对冰角的恶魔冷哼了一声。

　　“大领主级别的！又是大领主级别的！”吕圣大惊失色。

　　遇上一头大领主级别的恶魔他们还能够从容离开，可是一连出现三头，恐怕他们也会被活活的耗死。

　　李修贤淡淡的一笑：“若是你们是渡劫中期的恶魔我想都不会想立马就走，可惜你们仅仅是渡劫初期，我还是有信心能够击败你的。”

　　“狂妄，当真以为我冰霜地狱无恶魔了吗？”一道雪风吹过，又是一头恶魔大领主。

　　“你们冰霜地狱至少有四十多头大领主级别的恶魔，一并出来吧。”李修贤冷笑了一声。

　　“你找死！”手持冰剑的恶魔大怒，这是赤果果的挑衅啊，这人类修士压根就没有把他们放在眼里。

　　冰剑恶魔一剑劈了下来，这一剑引动周围的寒气形成了一个牢笼，让李修贤避无可避。

　　李修贤单手一招，一柄紫金色的虚幻长剑一挡！

　　“噗！”冰剑恶魔手中的长剑竟然应声而断！

　　“先天剑气！”吕圣有些懵了，作为剑修自然也清楚这先天剑气意味着什么，就算是他也没有凝练出先天剑气啊。

　　“哼！”冰剑恶魔冷哼了一声，这一柄断剑引动寒气竟然再一次复原了。

　　“如今我们这里有四头大恶魔，你插翅也难逃！”冰剑恶魔哼了一声。

　　“我说过我要逃了吗？”李修贤冷笑了一声。

　　李修贤脚下连点，身形急速的变换着。

　　四头恶魔大领主虽说实力强大，但是却始终跟不上李修贤的速度！

　　“青龙啸月！”一条巨大的青龙直接将一头恶魔大领主钉在了墙上。

　　但是恶魔强大的生命力根本就不会就这么死去！

　　“噗嗤！”李修贤左手换刀，一道乌黑的刀芒直接将这恶魔大领斩杀。

　　“吼！”愤怒了，整个冰霜地狱的恶魔大领主愤怒了，这简直就是在挑衅！

　　一道道恐怖的气息冲天而起！

　　“完了，这么多恶魔大领主，就算是渡劫中期的强者也吃不消啊。”吕圣双手颤抖着。

　　“三十六头恶魔大领主，很好，你们都是我的仙缘点！”李修贤咧嘴一笑，他废了这么多唇舌，总算是将这些恶魔大领主都给逼了出来了。

　　“禁断大阵！开！”几座冰山突然炸裂，不知道何时布下的阵旗闪动着紫光。

　　“四级紫阶大阵？人类你傻了吧。”那些恶魔大领主忍不住笑了起来。

　　四级紫阶大阵用来困住化神级别的修士都有些困难，如何能困住他们这些大领主级别的恶魔。

　　“笑吧，笑吧，很快你们就笑不出来了。”李修贤冷哼了一声。

　　这禁断大阵虽说只是四级紫阶，但是效果之强就算是五级甚至是六级的大阵都没有办法比拟。

　　“额……”滴答！

　　一滴冰水滴落！

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　恶魔领主身上的冰霜铠甲竟然毫无征兆的融化了。

　　“不好！”这些恶魔大领主这才意识到了不对劲。

　　地狱之气，他们竟然丝毫感觉到地狱之气。

　　“杀！”李修贤体表金光闪动，不破金身已然开启。

　　“铿锵！”一头恶魔大领主打在李修贤的胸口仿佛打在了一块铁板之上，震得他手掌发麻。

　　“咔嚓！”李修贤一拳打出，一头青色的神龙横扫而出，恐怖的力量将这些大领主级别的恶魔震得东倒西歪。

　　“太恐怖的，人类怎么可能会拥有如此恐怖的力量！”这些大领主级别的恶魔有些难以相信。

　　明明自己的境界要高出这个人类，而且数量上又占据着优势，可是竟然是被这一个人类压着打。


第760章 昊玄丹

　　“轰！”一条百丈长的青龙直接将两头大领主级别的恶魔搅成了粉末。

　　“杀！”这些恶魔也疯狂了，一头头恶魔疯狂的扑向了李修贤。

　　巨大的力量直接将李修贤拍飞，这足以将一名渡劫强者都打碎的力量，仅仅是让李修贤吐了一口鲜血。

　　以双臂卸去了五成的力量，真正轰击到他身上的仅仅只有五成，又有不破金身和天幽战甲的削弱，这才没有受到重创。

　　“不是人，这人类简直不是人！”恶魔大领主咆哮着，一道道冰霜之气铺天盖地的压了下来。

　　李修贤手指一点，陡然间整个冰霜地狱都为之一震，万千飞剑呼啸而出。

　　“怎么了，这究竟是怎么了！”恶魔大领主们开始慌了。

　　“仙武双修！”吕圣觉得自己的脑子都快不够用了仙道和武道兼修，而且两者都是如此的强大，这实在是匪夷所思，匪夷所思！

　　千衍剑阵，在不知不觉之中李修贤已经在周围布置下了千衍剑阵！

　　“剑扫六合！”李修贤一上来就施展出如今能够掌握的最强攻击。

　　在妖炼血道之中，李修贤便是凭借这一招灭杀了数万修士，其中更是有渡劫期的存在。

　　如今面对这三十几头渡劫前期的恶魔大领主，就算不能将他们尽数斩杀，但是也足以让他们死伤大半。

　　剑扫六合这一招是范围性的攻击，为了能够发挥这一剑阵的最大威力就必须将范围控制在百丈之内。

　　如今这三十多头恶魔大领主统统处于剑阵的范围之中，李修贤是毫不犹豫的发动了剑阵！

　　“轰！”恐怖的剑气洪流碾压而过？

　　“该死，我们无法汲取到地狱之气，该死，该死！”

　　挡在最前面的恶魔瞬间就被这剑气洪流给淹没了，再也没有发出任何的声响。

　　没错，禁断大阵隔绝了所有的地狱之气，以至于这些恶魔大领主根本就无法发回原本的实力。

　　“卑鄙啊，卑鄙的人类啊。”又是一头恶魔大领主被剑气洪流所淹没。

　　“人类，你会有报应的，我地狱的大军一定会踏平你们的世界！”又是一头恶魔大领主在死前发出了嚎叫声。

　　“那你也要有这个能力！”李修贤冷哼了一声。

　　在剑气洪流的碾压之下，这三十多头恶魔大领主尽数身亡，只剩下了三十多具尸体。

　　将这些尸体收集起来之后，李修贤便返回了主城之中，通过传送阵返回仙灵城。

　　“交任务！”李修贤将自己的身份令牌丢了过去。

　　“世界征战任务，这……”任务大殿的弟子一愣。

　　“一千六百万头小恶魔，五百头领主级别的恶魔，七十头大领主级别的恶魔。天啊，你这是如何办到的。”任务大殿的弟子一声惊呼，顿时引起了一些前来交任务弟子的注意。

　　世界征战任务并不算秘密，知道的修士也不在少数。

　　“是去了地狱大世界。”一些修士立马判断出李修贤进入的是地狱大世界。

　　“七十多头大领主级别的恶魔，天啊，他是怎么办到的？”一些去过地狱大世界的炼虚修士彻底震惊了。

　　旁边的弟子正在紧张的计算着李修贤此次任务所能得到的仙缘点。

　　猎杀一万头小恶魔就是一百仙缘点，一千六百万就是十六万仙缘点。

　　“哗！”一些合体境界的修士眼睛都绿了。

　　一下子就入账十六万仙缘点，他们就算是忙绿几年也未必会有十六万仙缘点啊。

　　可是有经验的弟子都知道，这不过是一个小头罢了，和后面的那些相比，这十六万仙缘点根本就不算什么。

　　领主级别的恶魔，每一头至少也是五十万仙缘点，根据种类是实力的划分，也会有不同的价位。

　　即使按照最低的奖励，这五百多头领主级别的恶魔就价值两千五百万仙缘点！

　　“四千万仙缘点。”当看到李修贤身份令牌上显现出来的数字的时候就连炼虚境界的修士呼吸也变得沉重起来、七十头大领主级别的恶魔，这才是李修贤此次地狱大世界之行的真正收获。

　　“七亿五千万仙缘点！”

　　李修贤满意的点了点头，仅仅是斩杀恶魔就弄到了将近两亿的仙缘点，在加上这一次任务奖励的五千万仙缘点，出去数个月李修贤就已经弄到了八亿多缘点。

　　后来李修贤又将一些恶魔的尸体缴了上去，又是得到了两亿的仙缘点，一共十亿，如此大的数目就算是任务大殿的弟子都想打劫李修贤了。

　　“这地狱大世界的仙缘点这么好赚，我也接一个。”一些炼虚级别的修士心中想到。

　　连一个合体境界的修士都能做到这种地步，他们没有理由做不到的。

　　李修贤哪里还会管这些修士在想些什么，在地狱大世界征战了数个月，在自己的洞府之中难得的睡了一觉。

　　“好舒服！”两天之后，李修贤活动了一下身子，看着自己令牌上十亿五千万的仙缘点有种梦幻的感觉。

　　十亿多仙缘点，在炼虚修士之中也绝对是算的上一个富翁了。

　　“你小子，一回来就引起轰动了。”帝释天看着自己的弟子也是一阵自豪。

　　地狱大世界的征战任务的确是所有任务之中油水最足的，可是历代以来还没有哪个修士一下子就能弄出十亿多的仙缘点出来的。

　　“你这可是要把为师给比下去了。”帝释天笑道。

　　“哪敢啊，师尊你的身家可不是我能比的。”李修贤淡淡一笑。

　　帝释天身为人皇弟子，人皇随便赐下一件宝物恐怕就不止十亿仙缘点这个数目了。

　　“在地狱大世界之中你最好不要太嚣张，若是引起了那些古老恶魔的注意，就算为师也未必能救得了你。”帝释天的一句话如同一盆凉水吧李修贤给吓得。

　　地狱大世界作为一方大世界，势必会有一些实力极为强大的恶魔，人类和妖族都要派出大乘期的强者前去坐镇，这本身就已经说明了问题了。

　　“以后毁灭一处地狱的事情尽量还是不要做了，这很危险。”帝释天说道。

　　“是师尊，徒儿下次一定会注意的。”李修贤也是吓出了一身冷汗。

　　手上握有十亿多的仙缘点自然是要去兑换宝物了。

　　仙缘点放在身上自己的实力是不会增强的，只有把仙缘点兑换成适合自己的宝物才有意义。

　　果然，当仙缘点的数量达到十亿之后，李修贤所能兑换的东西又多了不少。

　　“玄天灵宝……”第一次，李修贤第一次在清单上见到了玄天灵宝。

　　天光八卦镜，玄天灵宝，防御型灵宝，可抵御渡劫期强者的攻击，一亿两千万仙缘点天光八卦镜虽然是玄天灵宝，但是却是不上榜的玄天灵宝，和紫月还有修罗魔刀还有很大的差距。

　　会放在兑换清单内的玄天灵宝大多都是不上榜的。

　　“真龙圣火，七十二地煞火之中排名第六十，能够幻化出神龙对敌，威力无穷，两亿仙缘点。”

　　“粉碎之石，一处大世界破碎所产生的碎片，蕴含无与伦比的粉碎之力，三亿仙缘点。”

　　好家伙，一方大世界破碎之后才产生的东西，这粉碎之石还真是独特。

　　“昊玄丹，上古时期遗留下来的丹药，服用一粒能够增加突破炼虚的几率，两粒必定能够突破，一粒一亿五千万仙缘点。”

　　李修贤心神一动，两粒必定能够突破，这昊玄丹的药效实在是逆天。

　　这昊玄丹是上古时期遗留下来的丹药，所以无法用现在的丹药等级来坚定，但是至少也是八品上阶，甚至是九阶。

　　“叮叮”李修贤一连点了两下。

　　这仙缘点来的快，去的也快，仅仅是买了两颗丹药就去了一小半。

　　之后李修贤买了一些奇异的种子和灵药便将自己在地狱大世界之中赚到的仙缘点都用光了。

　　昊玄丹比之反虚丹不知道要强了多少，两粒昊玄丹就必定能过突破，这实在是太过逆天了。

　　打开玉瓶，一股前所未有的丹香扑面而来，仅仅是闻了几口，李修贤就已经觉得自己的瓶颈有了一丝的松动。

　　“厉害，这昊玄丹果真是不同凡响。”李修贤大喜。

　　在这昊玄丹的内部有几道陌生的气息在不停的流窜着，正是这些气息让他有了一种极为玄妙的感觉。

　　“咕噜！”李修贤不再拖延，一口将这一枚丹药吞了下去。

　　如此珍贵的丹药李修贤也不敢有一丝一毫的携带，体内的灵力引导着这昊玄丹不断的冲刷着自己的身体。

　　“轰！”仙灵城上空再一次出现了灵力漩涡，比之上一次还要庞大。

　　“轰！”漩涡一震，又扩大了几倍，在这漩涡的顶部，一道恐怖的劫云正在凝聚，即使仙灵城有着阵法的隔绝，城内的修士都能感受到这一朵劫云之中所蕴含的恐怖力量。

　　但是这劫云还在凝聚，渡劫之人显然还没有真正突破那一道瓶颈，一旦突破，那么劫云便会毫不犹豫的落。

　　密室之中，李修贤周围的灵气已经达到了一个巅峰状态，在灵气的冲刷之下，坚固无比的密室也出现了一丝裂纹，很快整个密室都在这恐怖的灵气之下摇摇欲坠。

　　“轰！”李修贤感觉还差那么一点，但是一枚昊玄丹所能提供的药效已经不足以冲破这一瓶颈，李修贤当机立断，将剩下的那一枚昊玄丹服下。

　　“轰！”携带着恐怖的药效，李修贤一下子就冲破了瓶颈。


第761章 前往北冥

　　李修贤一声长啸，直接冲出了密室之中。

　　天空之中的劫云也有所感应，滚滚雷霆倾泻而下。

　　“来得好！”此刻李修贤体内昊玄丹的药力正在横冲直撞，他正需要一股外力来帮他消耗这昊玄丹的药力。

　　李修贤不闪不避，直接钻入了这滚滚雷霆之中，雷电侵入了李修贤的身体之中，但是李修贤却引导着体内的药力和将这些雷电抵消。

　　“吼！”李修贤身后一尊青龙法相朝天咆哮。

　　劫云仿佛是受到了挑衅，一道道雷电疯狂落下。

　　那一尊青龙法相却更是生猛，大口一张将这无数雷霆尽数吞入口中。

　　每吞多一点，这一尊青龙法相就膨胀一点，看的围观的修士啧啧称奇。

　　“你这弟子的天劫声势还真是浩大啊，比你当初是有过之而无不及啊。”疯癫道人淡淡的一笑。

　　“你弟子也不赖啊，那异象简直可以说是惊天动地了。”帝释天笑了笑说道。

　　他们二人丝毫不担心李修贤渡劫是否会失败，而是在考虑李修贤的渡劫究竟会耗费多少时日。

　　小迷糊渡劫足足耗费了半月之久，虽然天劫仅仅只是持续了一天的时间，可是小迷糊却足足耗费了十数天才将这天劫的力量彻底炼化，真正成为了自己的力量。

　　看李修贤这一次渡劫的声势，丝毫不在小迷糊之下，渡劫的时间也绝对不会比小迷糊短。

　　“轰！”劫云一震，数百枚乳白色的光球悬浮在附近漂浮不定。

　　此时李修贤背后的青龙法相喷出了一口青色的霞光，直接将这些乳白色光球吞入了腹中。

　　青龙法相也露出了痛苦的神色，这数百枚乳白色光球之中所蕴含的能量很是惊人，连青龙法相也很难在这么短的时间之内将这一股能量尽数吸收了。

　　李修贤双手连掐着法诀，抵挡着一道道落下的雷电，他甚至不需要动用法宝，仅仅是凭借着身体来抵挡。

　　《不破金身》第三重，便是要引动雷电之力淬炼经脉。

　　先前李修贤在万华珠之中已经尝试过，但是始终无法窥其门径，如今借助这天劫之力李修贤竟然有所明悟，准备借助这天劫之力突破《不破金身》的第三重。

　　一道道恐怖的雷电之力不断在李修贤体内炸开，然后被炼化，炸开，然后被炼化，周而复始。

　　而李修贤背后的青龙法相都会将劫云周围形成的乳白色光球吸入腹中，然后再吸。

　　一日，两日，五日，十日……

　　整整两个月的时间过去了，李修贤在仙灵城上空始终都维持着这个样子。

　　头顶的劫云早就已经散去，但是李修贤却迟迟没有醒来。

　　再过了半月后，光幕中人影突然间身体一颤，体表霞光一阵流转后，终于睁开了双目。

　　接着一长啸从人影口中脱口而出！

　　这次的长啸并没有什么神通包含其中，但是啸声明显欢喜异常。

　　成功了，在两颗昊玄丹的药效之下，李修贤打破了瓶颈，终于成为了一名炼虚修士！

　　炼虚修士，在灵界之中也能算得上是一方强豪，就算了李修贤离开仙灵城也能占据一处山头开宗立派了！

　　如今李修贤能够施展诸多神通，就算是千衍剑诀之中的剑扫六合，也可以轻而易举的施展数次，这是质的改变！

　　“以后就要一步一个脚印的修炼了。”李修贤笑了笑。

　　李修贤有感觉，自己将会在炼虚期停留很长的时间，具体有多长他也说不清楚。

　　之后李修贤又花了两年的时间参悟《千衍剑诀》，终于将《千衍剑诀》第五层领悟，能够操控的飞剑也达到了九千九百九柄，只差一柄便可破万。

　　操控一万柄飞剑，那是修炼《千衍剑诀》第六层才能办到的事情，第五层的极限便是九千九百九十九柄。

　　之后又是忙碌的打造飞剑，李修贤这时候才觉得自己有凝剑之术真是方便，否则没一柄法剑都要自己祭炼，重新培育，就算给他一万年也未必能将这九千九百九十九柄九天雷皇剑培育成威力强大的法宝。

　　可是有了凝剑之术，这种过程将大大缩短。

　　不过饶是如此，李修贤将这九千九百九十九柄飞剑祭炼完成也是五十年之后的事情了。

　　而且凝剑之术似乎也到了极限了，九千九百九十九柄已经是这凝剑术的极限了。

　　除非李修贤自己修为再有突破，否则想要继续凝剑是不可能的事情了。

　　一出手就是九千九百九十九柄飞剑，就算是渡劫中期的强者也要闻风而逃了吧。

　　当初万剑尊者一出手便是百万道剑芒，李修贤现在一出手也是数万剑芒，虽说和万剑尊者有所差距，但是李修贤相信自己和万剑尊者之间的差距也是有限。

　　这一闭关便是五十年，这对于修真者来说五十年不过是转眼一瞬间。

　　这《千衍剑诀》越是修炼到深处，李修贤便越是能感觉到这一门剑诀的强大。

　　如今他仅仅是修炼到第五层，便已经拥有了如此威力，这恐怕就连当初给他这一本剑诀的疯癫道人也没有预料到。

　　这疯癫道人仅仅是通过剑诀第一层的力量来推测后面几层的威力，殊不知这《千衍剑诀》每上升一层，威力都会发生天翻地覆的变化，没有亲身修炼过这一门剑诀的人是绝对无法了解这一门剑诀的威力的。

　　“可惜，这一门剑诀仅仅只有前五层，若是有后面的几层的话，那威力当真是惊天动地了。”对此李修贤也是惋惜不已。

　　不过即使只有第五层，但是这剑诀的力量已经超过了大部分天阶剑诀了。

　　“北冥之海！”李修贤的双手在这一块兽皮上摩挲着。

　　这一套剑诀来自于北冥之海。

　　北冥之海可是鲲鹏一族的领地，而海中更是存在着大量的海王族。

　　当初李修贤所遇到的两条巨型鲨鱼应该就是海王一族的，而被他们称为公主的应该是鲲鹏一族的人了。

　　李修贤淡淡一笑，这魔幽死印还在，看来那个小女孩也算是比较聪明，并没有请族内强者为他化解这魔幽死印。

　　只要李修贤一察觉到有人冲击这魔幽死印，那么他就会毫不犹豫的引爆这一道封印，那么那一名女孩的性命也就难保了。

　　“北冥之海，看来有必要去一次了。”北冥之海被称为灵界之中最为神秘的海域，在这一片海域之中有无数上古乃至是太古强者遗留下来的洞府，还有数不尽的天材地宝，是众多修士趋之若鹜的地方。

　　在北冥之海之中得到传承的并且因此而崛起的例子是数不胜数。

　　北冥之海虽然是鲲鹏一族的领地，但是鲲鹏一族也不可能将整个北冥之海封锁起来，如此大的海域可不是单靠一个族群就能完全统治的。

　　虽说还有海中的海王族，可是海王族也不是万能的，所以每年潜入北冥之海寻找天材地宝和传承的修士是数不胜数。

　　即使其中大部分的修士都失败了，可是只要有一两个修士成功，就足以让无数修士趋之若鹜了。

　　李修贤要想找到千衍剑诀的后半部分，真的是大海捞针了。

　　“还是要去问一下疯癫道人啊。”李修贤不禁摇了摇头，也只有得到这《千衍剑诀》的疯癫道人才能告诉他这剑诀是从哪里得到的，才能最大程度的缩小搜寻的范围。

　　但是当李修贤前往疯癫道人的府邸的时候，却只看到了正在打瞌睡的小迷糊。

　　废了半天的功夫李修贤才从小迷糊的口中得知，这疯癫道人早就在十年之前就已经前往北冥之海了，与他通行的还有自己的师傅帝释天。

　　修真者闭关五十年是很正常的事情，可是自己这五十年的闭关却让自己和大好的机会失之交臂。

　　北冥之海这么大，想要寻找到疯癫道人机会是相当的渺茫。

　　“师弟也是要去北冥之海吗？”小迷糊打着哈欠问道。

　　“怎么了？”李修贤诧异的看着小迷糊。

　　“我也准备去，可是一个人赶路实在是太累了，所以我想和师弟一起去。”小迷糊迷迷糊糊的说道。

　　囧！

　　李修贤顿时无语，可是小迷糊根本就不给他考虑的时间，直接取出了一辆云霄车，钻了进去，又开始呼呼大睡了。

　　云霄车这种东西至少要五六百万仙缘点，仅仅是一件用来赶路的法宝罢了，在这云霄车周围有大量的防御法阵，所以基本上不用担心会崩碎。

　　“也好。”李修贤也是叹了口气，这小迷糊看起来不怎么起眼，但是实力确实出奇的强悍，连李修贤都看不出他的深浅。

　　而且这小迷糊一天到晚都在睡觉，可是修为却丝毫不弱于李修贤这一类埋头苦修的修士，仅仅是想想李修贤就觉得有些郁闷。

　　自己在生死边缘徘徊了多少次才勉强突破，成为炼虚修士，可是小迷糊只要睡睡觉也照样是修炼到了炼虚期。

　　将自已的灵力灌注到云霄车之中，只见白光一闪，云霄车就已经出现在了百里之外。

　　“不愧是专门用来赶路的法宝。”李修贤赞叹了一声，瞬息之间就出现在百里之外，这几乎赶得上他全力施展的遁光了。

　　而他仅仅是注入了一些灵力罢了！

　　“这小迷糊倒是准备充分。”李修贤无奈的摇了摇头。

　　这云霄车之中不仅有床，连被子和枕头都有，也不知道是早就准备好了，还是一向都是如此。


第762章 北冥之海

　　北冥之海和仙灵城相隔何止亿万里，即使是超长距离的传送阵也要周转几次才能到达。

　　小迷糊的云霄车虽然速度极快，可是到北冥之海那也是五年以后的事情了。

　　李修贤也很想问，为什么不通过传送阵，但是小迷糊的回答让李修贤有一种撞墙的冲动。

　　“因为这样我就能多睡一会了。”小迷糊理所应当的说道。

　　事实上，这五年之中一直是李修贤在控制云霄车，而小迷糊足足是睡了五年。

　　很难想象，一个人类竟然可以睡这么久。

　　不过睡了五年，小迷糊身上的气息又是强大了不少，这让李修贤很是惊奇。

　　“站住，这里是北冥之海，闲杂人等不得入内。”几头鱼身人面手持鱼叉的异族拦下了云霄车。

　　“蝼蚁一般的东西，给我滚！”一声大喝，如同天雷滚滚，这几个鱼人哪里还敢阻拦，急忙闪到了一边，生怕云霄车内的修士会迁怒于他们。

　　这些鱼人不过是鲲鹏一族派遣在北冥之海边界监视的工具，若是李修贤在这里杀了他们，立马就会引起鲲鹏一族的警惕，这可不是李修贤想要的。

　　以气息震慑住这些鱼人就足够了。

　　北冥之海这么大，只要进入北冥之海，就算是鲲鹏一族也难追查到他们的行踪。

　　云霄车速度太快，还没有等这些鱼人禀报，李修贤他们就已经消失的无影无踪。

　　“算了，就当什么都没有看到。”几个鱼人思量了一会，就决定不上报这一件事情。

　　北冥，北冥，这可是北冥之海，鲲鹏一族的领地，震慑了灵界各族的神秘之海。

　　“噗通！”李修贤一个鱼跃钻入了茫茫的北冥大海之中。

　　李修贤掐了一道避水诀，身体所到之处，所有海水纷纷避让，即使是在海中还是如履平地。

　　“这北冥之海果然是非同凡响，就连这海水之中都充满了灵气，更是有少量的仙灵之气游荡。”李修贤暗叹了一声。

　　海王族的身体都极为庞大，要维持这样巨大的身体必然是要消耗巨大的灵气，也只有大海这种地方才能养育出此等巨兽。

　　李修贤手上接连打出几道法诀，将周围照的通亮。

　　一路向下，不知道下潜了多少万丈，依然都不见底，反倒是水压越来越强大，就连李修贤周围的避水圈都有已经有崩溃的迹象。

　　李修贤不断的输入灵力维持这避水圈，又是下潜了万丈，终于是坚持不住了，李修贤只能返回了海面之上。

　　海底的水压太过强大，就算是以李修贤的修为在下面也无法坚持太久。

　　也就只有海王族这些大海的宠儿才能抵御如此强大的水压，在海底自由行动。

　　在这北冥之海中，也就鲲鹏族和海王族才能发挥出全部的实力，其他部族多多少少都会受到这北冥之海的限制。

　　就像刚刚那般，李修贤连维持避水圈都已经很勉强了，如何能够在分神斗法。

　　而他擅长的剑阵和近身搏斗，在这海水之中也会受到巨大的阻碍。

　　“看来必须找一件能够避水的法宝，否则在这北冥之海中行动太过艰难。”李修贤打定了主意之后便返回了云霄车之中。

　　几枚拳头大小的珍珠在云霄车之中显得格外的耀眼。

　　“避水珠。”李修贤眼前一亮。

　　“这是海王族之中巨蚌所产的避水珠，就算是潜入北冥之海底部也不成问题。”小迷糊翻了一个身迷迷糊糊的说着，仿佛是在说梦话“这小迷糊，考虑的还真是周到！”李修贤淡淡一笑，将一颗海王珠放在了怀里。

　　自己前往北冥之海的时候还没有考虑到这一点，但是一直在睡觉的小迷糊却是将这一切都考虑到了。

　　“你接下来准备去哪？”李修贤问道。

　　“该去哪就去哪。”小迷糊喃喃道。

　　北冥之海之中有诸多岛屿，大部分岛屿都是被鲲鹏族和海王族占据的，只有少量岛屿是被一些外来修士占据，无论是在灵脉还是在位置之上都远远不及鲲鹏族所占据的那些岛屿。

　　“哪位道友降临我金鳌岛？”一名修士腾空而起。

　　李修贤眉身形一晃出现在了云霄车之外，占据这一座岛屿的是一名散修，身后并没有什么大势力，修为也仅仅是在合体中期左右。

　　“见过前辈！”金鳌岛主脸色一变，立马变得无比的谦逊。

　　“嗯。”李修贤点了点头，缓缓降落在这金鳌岛之上。

　　这金鳌岛主是一名妖族修士，本体是一头百丈金鳌，修炼的是炼体法诀，所以在附近一带也算是有点名气。

　　“这北冥之海中可有坊市？”李修贤淡淡的问了一句。

　　“禀前辈，在这北冥之海中除了鲲鹏一族占据的岛屿之上有坊市之外，其余各岛皆是没有坊市的。”金鳌岛主说道。

　　“哦？为何，以你的实力成为一岛之主，开辟出一座坊市也不是什么难事吧。”

　　金鳌岛主苦笑着摇了摇头：“前辈是有所不知，这鲲鹏一族有严令，任何修士胆敢开辟坊市就是重罪，是要被驱逐出北冥之海的。”

　　经过金鳌岛主这么一解释，李修贤也算是知晓这鲲鹏一族打得是什么算盘了。

　　鲲鹏一族虽然是这北冥之海的霸主，但是北冥之海实在是太过巨大，就算是鲲鹏一族也是力有未逮，无法将这偌大的北冥之海全都掌握在手中。

　　而进入北冥之海的各族修士又那么多，一些天材地宝难免会落入外人之手。

　　不过北冥之海距离内陆实在是太过遥远，即使有传送阵一来一回也要耗费大量的时间。

　　将在北冥之海之中寻找到的宝物送回内陆换取灵石显然是很不划算的，而要想在这北冥之海之中兑换成灵石之类的资源就必须去找鲲鹏一族。

　　灵界大族对于灵石什么的并不是很看重，而一些天材地宝就完全不一样了，通过这种手段，鲲鹏一族将大量的天材地宝掌握在了自己的手中。

　　而进入北冥之海的外族修士，变相的只是在为鲲鹏一族寻找天材地宝罢了，而且鲲鹏一族都会将这些宝物的价格压得很低，可以说是大赚特赚了。

　　这种一本万利的生意鲲鹏一族自然是不允许任何人插上一脚，所以对各岛的管理都很严，一旦发现有修士私开坊市，轻则逐出北冥之海，重则直接打杀了。

　　不过规矩是死的，人是活的，这些修士自然不会被鲲鹏一族剥削，所以每过一段时间都会凑在一起互通有无，真正没有用处的东西才会去鲲鹏一族的岛屿贱卖掉。

　　李修贤也是不得不佩服这鲲鹏一族的手段，不动声色之间就将北冥之海中大半的资源掌握在了自己的手中。

　　“那你身上可有什么灵草之类的，我可以高价收购。”

　　“有，当然有！”金鳌岛主大喜，卖给修士可比卖给鲲鹏一族要划算多了。

　　“这是水心草，这是赤血珊瑚，年份都不错，都是五千年左右的灵药了。”金鳌岛主拿出了两种灵药，数量不多，大约是十来株。

　　李修贤看了一下，这些灵药的年份的确是在五千年左右，不过却并不算珍惜，在这北冥之海之中应该算是随处可见的东西。

　　之前下海的时候李修贤就见过一些，只是没有兴趣采摘罢了。

　　“这些灵药实在是太普通了，实在是没有兴趣。”李修贤摇了摇头。

　　金鳌岛主眼中露出了一丝失望之色，以他的实力也就只能搜寻到这个层次的灵药了，更加珍惜的就不是他能够弄到手了，大部分都被海王族监管着，一旦成熟就会立刻采摘送往鲲鹏族的领地。

　　这些水灵草在北冥之海中到处都是，也就只有用的到的时候才会去采摘一些，在北冥之海中这种灵药是最不值钱的了。

　　“真正的好东西都在鲲鹏一族手中，我们这些散修无依无靠的，哪里敢在鲲鹏一族的眼皮子底下动手呢？”金鳌岛主也是叹了口气。

　　不过即使是混的如此凄惨，金鳌岛主也没有离开北冥之海。

　　这几乎是这里所有散修的通病，为什么别人可以我就不可以。

　　这里几乎每天都有修士发现一些古老的洞府，大量的丹药，神通瞬间就是到手了，日后修炼起来根本就不用担心。

　　对于这种想要撞大运来赚取日后修仙机会的修士李修贤也只能是摇了摇头，就算你发现了上古时期遗留下来的洞府，那也是要你有这个实力去拿才行。

　　离开金鳌岛之后，李修贤继续前进，目标自然是鲲鹏一族所占据的岛屿。

　　至于其他岛屿，看到这些散修被鲲鹏一族压榨的如此凄惨，他也没有看下去的欲望了，好东西全都在鲲鹏一族的岛上，没必要在这些零散的岛屿上浪费时间。

　　约莫半个月之后，李修贤终于看到了一连串的岛屿，这些岛屿以某种奇异的顺序相连，似乎是一种阵法。

　　“鲲鹏一族的岛屿就是不一样。”李修贤笑了笑，在这些岛屿之上每一座岛屿至少都有一名渡劫期的强者坐镇。

　　而这仅仅是鲲鹏一族数百个坊市之中的一个罢了，鲲鹏一族的实力可见一般。

　　进入坊市李修贤就看到了大量的灵花，灵草，大多都是北冥之海特有的，李修贤也是在坊市之中逛了几圈之后，买了将近百株的灵药，统统都挪移进了万华珠之中。


第763章 洞府出世

　　北冥之海的实在是太过辽阔，孕育出来的天材地宝的数量也远非陆地所能比拟。

　　也难怪占据了这一处北冥之海的鲲鹏一族会如此的强大，在众多神兽之中，这鲲鹏一族恐怕是仅次于神龙一族的第二大族，就连凤凰和麒麟等神兽都被鲲鹏压过了一头。

　　李修贤身上最不缺的便是灵石和仙晶，即使这些天材地宝的价格普遍偏高，李修贤也没有讨价的意思。

　　反正是一笔断的买卖，有了一株灵药万华珠便能够培育出大量的灵药，就算价格贵一点那也是在李修贤的承受范围之内的。

　　将小迷糊安排在一处专门为外来修士提供住所的小店之中，缴纳了五年的灵石之后，李修贤便只身潜入了茫茫的北冥大海之中。

　　“吼！”李修贤身形一变，以半人半龙的姿态在这北冥之海中尽情的遨游。

　　李修贤发现，这种形态要远远比人形省力的多。

　　“咕噜！”一条无比巨大的长着两条长须的鲶鱼从李修贤的身边游过。

　　海王族，如此巨大的身体也只有海王族了，不过这一条鲶鱼似乎还没有修炼到一定的境界，只能是以这种形态行动。

　　在北冥之海中绝对不能惹到鲲鹏一族和海王族，否则你真的是上天无路下地无门了。

　　在海中没有哪个种族是海王族的对手，而在天空也则是鲲鹏一族的天下，这两个种族是将这北冥之海管制的死死的。

　　“一万年左右的蓝水参。”李修贤大手一抓，这一株有万年火候的蓝水参就直接被拘拿，送进了万华珠之中。

　　“好家伙，一大团的海蛇花，没说的，都收了！”李修贤一路过来，遇到一些看得上的灵药全都采了起来。

　　这北冥之海之中天材地宝数量何其之多，即使被灵界各族搜寻了千万年，但是数量依然是不见减少，只要细心搜寻，在这北冥大海之中总会有收获的。

　　“那个蟊贼，竟然敢在我地盘上采摘灵药！”一道水龙卷毫无预兆的袭来。

　　李修贤哼了一声，单手一甩，一道更为巨大的水龙卷直接将对方冲散。

　　李修贤冷冷的瞥了这一头连人形都没有掌握的海王族：“找死吗？”

　　这是一头百丈左右的巨蟹，实力也就是化神上下，但是仗着自己是海王族的，在这一片海域还没有怕过谁。

　　就算是合体境界的修士见到这一头巨蟹也只会绕道而走，毕竟他们可不想因为这一头巨蟹而得罪了整个海王族。

　　“哼，这里可是我的地盘，你还不将你采到的灵药都交上来，否则哼哼……”

　　“否则怎么样？”李修贤杀机毕现，恐怖的煞气直接将这一头巨蟹压制的不能动弹。

　　“蝼蚁一般的东西也敢来管我的事情！”李修贤五指电光流动，显然已经是动了杀机。

　　一头化神级别的海王族，杀了就杀了，难不成这一头蠢蟹背后还会有什么人为他撑腰不成？

　　海王族的确是不能得罪，可这并不就意味着海王族就不能杀了！

　　“雷系神通，哈哈哈，你疯了吧，在这海洋之中施展雷系神通，你自己也会遭殃的！”巨蟹笑了，他笃定此人一定是一个新手。

　　“无知！”李修贤哼了一声，一只金色的手掌直接击中了这头巨蟹，恐怖的电流直接将这一头巨蟹击毙，百丈之内都是恐怖的电流，但是唯独李修贤所站的地方却是空空如也。

　　这些电流一旦靠近李修贤身体一丈的范围，就会被一阵金银光芒所吸收。

　　金银雷袍，有这一件雷属性的防御法宝，李修贤可不会有什么忌讳。

　　在这大海之中无论是火系还是土系，乃至是木系神通都会受到一定的压制，而毫无疑问水系神通在这里就能发挥最强大的力量。

　　不过可惜的是，李修贤对水系神通并不擅长。

　　而雷系神通威力虽强，但是在大海之中使用很有可能是连自己也伤到了。

　　但是有金银雷袍的李修贤就没有这个顾虑了，尽可以施展雷电神通。

　　对付以水系神通为主的海王族，雷系神通是再适合不过了。

　　不过若是对上鲲鹏一族的话，李修贤也没有多大的把握。

　　以雷霆一击将这一头巨蟹击杀之后，李修贤顺便扫荡了一下这一头巨蟹的洞府，只是发现几颗还算过得去的灵珠。

　　李修贤也没指望一头化神级别的海王族洞府内能有什么好东西。

　　将这一头巨蟹的身体收入万华珠之后，李修贤便迅速离开了这一片区域。

　　“大哥，这螃蟹的味道不错啊，你的雷电将他的肉烤的很不错。”小猴子拿着一个巨大的蟹钳乐滋滋的啃着。

　　这一头蠢蟹虽然脑子秀逗，但是至少也是化神级别的，血肉之中也蕴含着丰富的灵气，李修贤自然也不会浪费了。

　　“的确是不错。”李修贤也尝了一点，发现这巨蟹真的是美味无比，即使没有任何的调料辅助也依然是吃的有滋有味的。

　　不知不觉，李修贤在海底已经搜寻了一个多月了，大量之前见都没有见过的灵药被挪移进了万华珠之中。

　　“哗”突然海水一颤，周围的空间一震，一道人影钻了出来，不是李修贤是谁。

　　“又是一个空的。”李修贤苦笑了一声。

　　北冥大海之中的确是有很多上古乃至是太古时期强者遗留下来的洞府，李修贤也的确是发现了几个被阵法隐藏的洞府，但是这些洞府皆是空空如也。

　　之前似乎也已经有修士进来过，李修贤在这洞府之中也发现了一些较新的痕迹，应该是在这几百年之内产生的。

　　“要想找到一处完整的洞府可不是一件容易的事情。”紫月也是摇了摇头。

　　虽说北冥大海之中的洞府不胜枚举，可是要想发现也是极难的！

　　“轰！”几道巨大的身影突然闪过。

　　“海王族，炼虚境界的海王族！”李修贤一惊。

　　这几道巨大的身影速度极快，一眨眼就不见踪影了，在这北冥大海之中，想要在速度上超过海王族可是很困难的。

　　“什么事情，怎么会有这么多海王族？”李修贤来不及思考，脚下灵光一闪跟在了这一大群海王族身后。

　　“好大的水压！”李修贤心头一颤，周围的水压突然猛增。

　　现在李修贤不过是在两万丈左右，可是这水压却足足比得上五万丈了，甚至还要强上一些。

　　“洞府出世了？”李修贤脑海之中突然闪过了这个想法。

　　在北冥之海中时常会有一些洞府出世，天降异象。

　　这种能够自动出世的洞府毫无疑问都是一些比较高档的，洞府的主人也是非同一般，在里面获得宝物的几率也是要比一般洞府高上许多。

　　如此好机会，李修贤自然是不会错过，脚下的遁光不禁又快了几分！

　　“轰！”恐怖的水压突然爆发，前面几头忙着赶路的海王族猝不及防之下被这水压击中，巨大的身体直接被拍飞了。

　　“好恐怖！”李修贤单手一挡，这恐怖的水压就被压制了下来。

　　在李修贤身前十里处，一座美轮美奂的大殿缓缓浮现。

　　之前一直被阵法隐藏在虚空之中，如今才算是展现出了真容。

　　阵法再强，过个千万年依然会失效，阵法失效之后，这些隐藏的洞府才会浮现出来。

　　北冥大海之中近乎有一半的洞府都是通过这种方式发现的！

　　李修贤来的似乎还算是比较早的，这大殿周围只有寥寥数人，显然就是先前的海王族。

　　三男一女，都是炼虚中期，实力虽然还算不上强，可是在海中战斗海王族却是占据着相当大的优势，炼虚中期足以媲美炼虚后期乃至是炼虚大圆满的强者了。

　　但是对于李修贤来说都一样，连渡劫期强者都能斩杀，又怎么会在乎区区炼虚修士。

　　“人族？”那四名海王族修士看到李修贤的时候不禁皱了皱眉头。

　　这一座洞府出世的时间和地点都是族内强者推演出来的，除了他们四人应该没有多少人知道。

　　他们哪里知道，李修贤不过是碰巧遇到了赶路的他们，一路跟过来才发现了这一座出世的洞府。

　　由于李修贤也是炼虚境界的修为，他们也没有驱赶。

　　距离洞府出世还有相当长的时间，每一次洞府出世都会引来无数修士的争夺。他们四人也不过是前哨而已，为的就是震慑一些想要浑水摸鱼的外来者。

　　“这洞府的主人至少也是渡劫期强者了。”李修贤笑道，光从这洞府周围的禁制来看，就不是等闲修士能够布置出来的。

　　“很奇特的禁制，应该是上古时期的，和现在的禁制有很大的区别。”李修贤想到。

　　“轰！”这美轮美奂的大殿再一次扩大，北冥之海上突然出现了几道水龙卷，仿佛是连接海天一般。

　　“洞府，又有洞府出世了！”

　　“这一次总该轮到我了吧！”

　　无论是海王族还是外族修士，都疯狂的涌向了水柱的方向。

　　但是当他们赶到之时，却发现已经有五人盘坐在了洞府外面，占据了最好的位置。

　　“人族，他有什么资格靠的那么前？”突然有一名妖族修士哼了一声。

　　四名海王族他们惹不起，毕竟是北冥大海的霸主，可是区区一个人族都敢坐的如此靠前，简直是不知死活！

　　“小子，把你的位置让……”

　　这妖族话还没有说完，就已经被李修贤冰冷的眼神吓得说不出来了。

　　杀意，这妖族在李修贤的眼中看到了冰冷的杀意。


第764章 洞府禁制

　　同样是炼虚级别的修为，但是李修贤的一个眼神就已经让这一头妖族动弹不得了。

　　“怪物，怎么可能会拥有如此强大的杀意！”这妖族胆怯了，他相信，只要自己再向前一步，对方就会毫不犹豫的杀死自己。

　　这种感觉很是怪异，他在炼虚级别的修士也算得上是强者，可是他却感觉的出来，对方若是想要杀自己的话，自己连一个照面都坚持不下来。

　　所以这妖族选择了退却！

　　“这孬种，竟然被吓退了！”一些赶来的修士看到这妖族仅仅是被李修贤一个眼神就吓退了，不禁笑了起来。

　　这妖族心中也是无比的恼怒，但是取笑就被取笑吧，总比把命丢了要好。

　　他已经暗暗下了决心，等会洞府开启绝对不会和李修贤这个变态走在一起，那一道眼神太过恐怖，就算得不到什么宝贝，他也不想把命给丢了。

　　“差不多了！”当这一座大殿完全显露出来的时候，李修贤也将注意力集中到了这一座大殿之上。

　　“经历了上古时期，这一座大殿的禁制依然存有不少的力量。”李修贤也是有些惊奇。

　　能够修炼到炼虚期的没有一个是蠢蛋，谁都看得出这洞府外面是有着几层强力的禁制守护的，一旦触发了禁制，对在场的修士都没有好处。

　　上古时期修士的手段至今都让人有些忌惮。

　　“唰唰！”李修贤随手斩出了两道剑芒。

　　两道剑芒化为两道流光直接轰在了禁制之上。

　　“果然！”李修贤脚下连点，身形急速后退了百丈。

　　“噗嗤！”就在李修贤刚刚的位置出现了一道空间裂缝，随即就消失了。

　　这些修士也知晓李修贤是在试探这禁制的属性，所以也没有出手阻拦。

　　“好诡异的禁制！”李修贤也是为自己捏了一把冷汗。

　　任何对这禁制产生冲击的物体都会被突然出现的空间裂缝所吞噬，这种禁制可是闻所未闻啊！

　　李修贤虽然对阵法一道算是有点研究，但是也仅仅是局限于这一个时代的阵法，至于上古时期的阵法那是七窍通了六窍——一窍不通。

　　“这是上古修士的禁制，非同小可，我劝诸位不要擅自行动，以免害人害己。”海王族的女子冷冷的哼了一声，便开始在这一座大殿周围查看起来。

　　“就是，自己要死可不要拉上我们。”

　　这些修士也纷纷附和，谁都看得出这海王族的女子对这上古禁制有些研究，既然有人为他们破阵了，他们还急什么。

　　“这些外族人真是贪婪！”海王族的青年冷哼了一声。

　　“几只小虾米而已，还翻不起什么大风浪，等族内长老一到，他们自然就老实了。”研究禁制的海王族女子冷哼了一声。

　　上古禁制可不是那么好破解的，这海王族的女子推演了无数遍始终是没有找到这禁制的弱点，反倒是在这一座大殿周围聚集的人是越来越多了。

　　“一群蠢货，以力破阵！”一名大汉直接一拳打在了这禁制之上。

　　在场的修士脸色一变！

　　“混蛋！”海王族的女子脸都绿了。

　　李修贤也无奈的摇了摇头，脚下灵光一闪瞬间就退出了数十里。

　　“嗤！”一些来不及退出的修士直接被一条空间裂缝吞噬，尸骨无存，其中就包括那莽撞的大汉。

　　“混蛋，真是混蛋，我几乎都快找到这禁制的脉门所在了，被他这么一搅和又要重新推演！”海王族的女子愤愤的说道。

　　推演阵法极耗心神，就算是炼虚强者也不可能连续推演。

　　被这莽撞的大汉这么一搅和，有数名修士被这空间裂缝吞噬，生死不知。

　　“轰！”又是几条水龙直接撞在了禁制之上，大殿周围顿时便出现了数条空间裂缝。

　　但是早就有所准备的修士纷纷避开了这几条空间裂缝。

　　“还等什么，直接将这禁制残存的力量给消磨掉。”出手的赫然是海王族的那一名女子。

　　先前被那大汉一击，整个禁制的运转已经彻底改变，想要推演出来已经是不可能的事情了，索性就以力破阵，消磨掉这禁制之中的力量。

　　“一起出手，小心随即而来的空间裂缝就没什么问题！”又是几条水龙轰击在了这一层禁止之上。

　　有了准备，这些空间裂缝也难以伤及到炼虚级别的修士。

　　不过这就像是在刀尖上跳舞，稍有不慎就有可能被随即而来的空间裂缝给吞噬了。

　　在这大殿外面至少已经聚集了三四十名炼虚级别的强者，这么多强者一齐出手，不出一盏茶的功夫就将这一层禁制之中的能量耗尽。

　　不过也有两名修士被空间裂缝所吞噬，还有一名修士躲闪的快，但是一条手臂却是被撕裂了。

　　和那两名被空间裂缝吞噬的修士相比，这名断手的已经是幸运的躲了，修真界之中并不缺乏一些断肢重生的灵药，恢复起来也并不困难。

　　“道友，我们都是人族修士，进入大殿之后可要互相照应啊。”一名炼虚初期的人族修士靠了过来。

　　李修贤点了点头：“这是自然！”

　　进入大殿的时候是最为混乱的，单枪匹马很容易被针对，有几个伙伴帮衬情况会好很多。

　　而这四十多名炼虚修士之中也就只有李修贤和他是人族，自然是优先选择李修贤了。

　　“我是升仙城长老余量。”这人族修士自我介绍起来。

　　李修贤不禁大量了这修士一眼，升仙城之中的修士都是从下界飞升而来的，能够穿过隔界之力飞升到灵界的都不是简单之辈。

　　“仙灵城武部弟子李修贤。”这并不是什么秘密，李修贤也没有隐瞒自己的身份。

　　“仙灵城弟子！”余量眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　仙灵城是灵界之中人族最大的势力，飞仙城和仙灵城根本就不是在一个档次上的，这就是一个统领一个王朝的帝王和一个乞丐之间的区别。

　　很快，余量又拉拢到了几名散修，都是妖族修士，这样一来李修贤这个小团队就有了五名炼虚修士，虽说算不上强大，但是自保却是有余了。

　　“仙灵城弟子！”当这几名妖族修士得知李修贤的身份之后不禁对李修贤高看一眼。

　　这几名妖族仅仅是散修罢了，背后可没有什么大势力依靠，若不是在这北冥之海中有几次奇遇，根本就是修炼不到炼虚期的。

　　大势力的弟子无论是在神通法术还是在法宝之上都比他们要强出太多了！

　　当洞府开启的一瞬间，李修贤这五人当即就化为五道流光冲了进去。

　　“滚开，这一座洞府是我的！”一名修士祭出了一座大山法宝，直接压了下来。

　　“找死！”也不知道哪里来的一道剑光，直接将这一座大山切成了两半。

　　“我的法宝！”这修士一声惊呼，瞬间就被无数的法术给淹没了。

　　李修贤已经料到进入洞府将会是最为混乱的时候，所以有了完全的准备，直接是冲进洞府之中。

　　“好大一块泣血石，收了！”一进入洞府，李修贤就看到了用一块完整的泣血石雕刻的石像。

　　泣血石在灵界之中也算是一样珍惜的炼器材料，多数是用来炼制法剑，只要添入一点泣血石，就能很好的和自己融合，使用起来也是比一般法宝要顺手的多。

　　“道友速度真是快，我们四人极力赶上都没有来得及。”余量笑道。

　　李修贤收取了一块泣血石他们在门口也是看见了，但是却没有多大的想法。

　　泣血石的确不错，但是还不至于让他们出手抢夺。

　　“走！”李修贤遁光一闪，马不停蹄的赶往下一处。

　　在洞府之中搜刮东西讲究的就是一个速度，必须在他人没有赶到之前就把宝贝全都收起来，否则又免不了一番抢夺。

　　这一处洞府很大，外面看不过是一座大殿罢了，但是内部却是另有乾坤。

　　山脉，湖泊，森林，这洞府之中是一样也不缺！

　　“五万年的碧灵果！”余量眼尖，一下子就发现了隐藏在草丛之中的碧灵果。

　　“小心！”一道剑光落下，几乎是贴着余量的手斩了下去。

　　“噗嗤！”一团墨绿色的血液喷了余量一脸、“碧灵果周围必然有碧眼蛇蛰伏，此蛇虽然没什么神通，但是毒液却是极为的恐怖，即使是炼虚修士被咬上一口，没有解毒灵丹的话一炷香之内便会化为一滩脓水。”李修贤淡淡的说道。

　　余量看着自己的手，刚刚他还以为李修贤是要斩了他的手呢，可是却是救了他一命。

　　其余的几名妖族也有些震惊，他们都是散修，能认得这碧灵果就不容易了，如何会知晓这碧灵果周围会有碧眼蛇这种东西呢？

　　这就是大势力弟子和散修的区别了，李修贤随手就能得到的信息对于余量他们来说却是珍贵无比的。

　　李修贤是没有什么兴趣和他们抢这些灵花灵果的，这些东西他万华珠之中都有，拿了也是没有什么用处。

　　这洞府内部的空间如此巨大也是李修贤始料未及的，他甚至能够感觉到几道强大的气息！

　　也不知道这洞府存在了多少年，以至于在这洞府之中一些妖兽还有洪荒凶兽的实力都有了极大程度的提高，这对于李修贤他们这些进入洞府寻宝的修士来说可不是一个好消息。


第765章 《未来经》

　　“洪荒凶兽，般若熊！”余量接连后退。

　　这般若熊的体型可比李修贤在武部遇到的要大多了，绝对是炼虚级别的战力。

　　“麻烦了，就算我们几个合力要想击杀这一头般若熊也要费一番手脚。”妖族散修鹤壁脸色也是无比的难看。

　　洪荒凶兽有着共同的特性，皮糙肉厚，力大无穷，修真者想要击杀一头同等级的洪荒凶兽难度是很大的。

　　“不过这般若熊背后的摩天仙藤可是八阶中品灵药，难得一见啊！”妖族散修豹零死死的盯着般若熊背后的摩天仙藤。

　　八阶中品灵药，的确是难得一见，就连李修贤都有点动心。

　　“怕什么，干了！我在前面顶着，你们抓紧时间击杀！”鳄老三身形一变，一头巨大的鳄鱼一个飞扑将般若熊扑到。

　　可是般若熊毕竟不是对付的，双手猛的一拍，鳄老三的身体就直接被拍飞了。

　　“好强的力量！”鳄老三身体一震，般若熊这一拍还没有给他造成什么致命伤。

　　鳄鱼的皮甲本身就坚硬，这鳄老三修炼到炼虚期之后，这一身皮甲已经胜过了绝大多数的防御法宝。

　　除去修炼过《不破金身》的李修贤之外，这鳄老三的防御算得上是这队伍之中最强的一个了。

　　也就只有鳄老三才有这个能力顶在前面，和般若熊厮杀。

　　“咔嚓！”鳄老三张开了血盆大口，一口要在了般若熊的右臂之上。

　　“吼！”般若熊怒吼一声，一拳砸在了鳄老三的头部，恐怖的力量差点将鳄老三砸晕过去。

　　余量急忙祭出了自己的法宝：“日月飞轮，去！”

　　“噗嗤！”日月飞轮仅仅是普通法宝，连灵宝都算不上，仅仅是割开了般若熊的皮肤就无力为继了。

　　“吼！”鹤壁和豹零纷纷亮出了自己的本体，扑了上去。

　　四对一尚且都没有占到什么便宜，若是这四人单对单的话，恐怕坚持不了多久就要被这般若熊给砸成肉酱了。

　　散修就是如此，他们手上并没有什么威力巨大的神通，虽说一些散修也能够凭借奇遇得到一些神通法宝，可那毕竟是少数，多数散修混的都是比较凄惨。

　　豹零和鹤壁他们虽然在般若熊身上都留下了不少的伤口，可是没有一处是致命伤，以般若熊的生命力，这些伤口马上就会复原的。

　　“噗嗤！”李修贤右手一抬，一道剑光闪过，这般若熊的头颅就滚了下来，显然是死得不能再死了。

　　“道友神通简直是不可思议！”余量四人满脸惊喜，李修贤的强大已经超出了他们先前的预料，跟着这样的强者，哪怕是分到一点零头也比他们独自行动要好的多了。

　　李修贤也不在意，将这一根摩天仙藤连根拔起，挪移进了万华珠之中。

　　“这一头般若熊的尸体就给你们处理吧。”李修贤指了指地上巨大的尸体。

　　“多谢道友！”鹤壁一听急忙道谢。

　　这般若熊全身都是宝，爪子獠牙都可以用来炼制了不得的法宝。

　　最后余量是取了两段獠牙，鹤壁和豹零是取了五根利爪，剩下的全都归鳄老三，一头般若熊就已经是让这四人不虚此行了。

　　若是没有李修贤的话，他们还未必能够斩杀一头般若熊，更不用说是得到这么多好东西了。

　　余量看着手中的两根獠牙心里也是欢喜的很，他的日月飞轮威力一般，以前还够用，可是在炼虚级别之中就显得不够看了。

　　般若熊的獠牙锋利无比，若是炼制成飞剑的话，绝对要比他手中的日月飞轮强很多。

　　“前面是一处山谷，你们说是进还是不进？”余量打量着前方的山谷问道。

　　四人的目光全都看向了李修贤，强者为尊，李修贤展现出来的实力已经让这些修士下意识的把他当成了领队。

　　“进！”李修贤回答的很干脆。

　　要进入那一处山谷就必须通过一条百丈长的甬道。

　　这长长的甬道两侧都有轻微的灵光冒出。

　　“这是什么东西，竟然如此坚硬！”余量惊疑的看着自己手中的日月飞轮，上面竟然被崩开了一个小口，而墙壁却是丝毫无损。

　　“这墙壁之中参有少量的天晶沙，等闲法宝是无法劈开的。”李修贤淡淡的说了一句。

　　“天晶沙！”鹤壁等人脸上闪过一丝喜色，可是一想到这墙壁的坚硬程度他们就一阵气馁。

　　天晶沙很值钱，可是他们却只能看不能动，他们没有这个能力破开墙壁，更不用说是将这些天晶沙带走了。

　　李修贤摇了摇头，这些人还真是敢想，连他都没有什么办法破开这一层墙壁，更何况是他们这些人。

　　“叮！”说时迟那时快，李修贤尚未等那一道黑影有什么动作，李修贤一剑就将其钉在了墙上。

　　“晶母虫！”李修贤心头一颤。

　　“赶快离开这一条甬道！”李修贤大喝一声，脚下的遁光又快了几分。

　　余量等人虽然不知道是发生了什么事，但是连李修贤都如此惊慌，他们哪里还敢问，速度不禁又增加了几分。

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　身后不停的传来怪异的轰鸣声。

　　“走”李修贤身形一闪，眉心处一只法目突然睁开，一道火焰旋风打了出去。

　　一只只乳白色的虫子在这火焰旋风之中舞动着，并没有受到什么伤害。

　　李修贤哼了一声，手中长剑一挥，一道恐怖的剑芒直接将这一条甬道的出口给震塌了。

　　“道友，这样我们如何出去啊？”余量甚至有些埋怨。

　　“若是不封上，这一刻你们就已经死了。”李修贤哼了一声。

　　“李道友，那些白色的虫子到底是何物？”

　　“晶母虫，一种很麻烦的虫子。你们不是他们的对手。”李修贤也没有太多的解释，反正解释太多也没有什么用处。

　　李修贤可以一剑刺杀一只晶母虫，可是从墙壁之中飞出的晶母虫足有万只，在那样狭长的甬道之中李修贤根本就施展不开来，只能是撤退。

　　封堵甬道也是以防万一，天知道那甬道之中有多少晶母虫，一旦数量过多的话，李修贤也没有把握能够保命。

　　“看，是一座大殿！”静下来的余量突然一声惊呼。

　　顺着余量所指的方向，众人果然是看到了一座大殿。

　　“宝贝，这里面一定有宝贝！”余量全然忘记了刚刚的埋怨，他现在一心就是要进入大殿之中，弄到几件威力强大的法宝。

　　散修对于神通法宝一类的有着极为强烈的渴望，反倒是李修贤并没有太大的情绪波动，普通法宝对他的帮助是极为有限的，就算是灵宝也没多少用处。

　　也就是玄天灵宝才有让李修贤心动的资格。

　　可是灵界亿万修士之中又有几个拥有玄天灵宝，随便一座洞府之中就能出现玄天灵宝，李修贤对此是不抱什么期望的。

　　“有禁制，不过威力已经减弱了很多，我一人就能破去！”余量哈哈一笑，日月飞轮在空中滴溜溜的一转，那一层禁制就土崩瓦解了！

　　“好多法宝！”大殿之中一共有十数件灵光四溢的法宝，比余量手中的日月飞轮不知道要好了多少倍。

　　“哈，这柄大刀适合我？”鳄老三哈哈一笑，伸手就要去拿。

　　李修贤摇了摇头，伸手拉住了鳄老三的手：“你不要命了？”

　　“你什么意思？”鳄老三脸色一变，下意识的就认为李修贤是要和他抢。

　　李修贤随手一指，一道灵力撞在了这大刀之上。

　　“轰！”一股火焰突然升起，直接将李修贤的灵力焚烧殆尽。

　　“禁制，这些法宝上都有禁制！”余量一惊，还好他慢了一些，要是把手伸出去的话，恐怕死的就是他了。

　　“散！”李修贤五根手指上雷光涌动，一掌拍下去，这些法宝之上的火焰顿时就熄灭了。

　　对于这些法宝李修贤看不上眼，可是在余量四人眼中，这些法宝都算得上是极品了，自然是欢喜无比。

　　李修贤在这大殿之中转了几圈，也没有发现什么隐藏的暗门之类的东西，索性也就没兴趣看下去了。

　　余量他们要将这些法宝炼化至少也要几个时辰，李修贤找了一个僻静的地方放出一尊神火分身，直接是钻入了万华珠之中。

　　“时间之力，加速！”李修贤将数百块仙晶打入了墙壁之中，将从独眼地藏身上得到的那一枚戒指放了进去。

　　再强的禁制也难以敌得过时间的侵蚀。

　　独眼地藏的实力，他设下的禁制就算是过个千百年也未必会瓦解，但是李修贤有的是灵石，直接将时间流速加大，这禁制再强也抵不住时间快速的流逝。

　　“终于松动了！”燃烧了数百块仙晶，这一枚储物戒指上的禁制终于有了一丝松动。

　　“给我开！”李修贤强大的神识顺着这一道裂缝直接是强行闯入。

　　“给我炼化了！”李修贤低吼一声，一滴精血没入了这储物戒指之中，血光一闪，独眼地藏留下的禁制彻底的消失了，这也就意味着这一枚戒指已经是属于李修贤的了。

　　好家伙，李修贤神识一扫，这储物戒指之中仅仅是灵宝就有百余件，还有各种丹药，神通功法，这些应该都是独眼地藏杀人所得，他自己是不可能要修炼这么多功法的。

　　“《未来经》”李修贤眼尖，一下子就看到了这一本经书。

　　灵界之中记载东西大多是用玉简，很少会有用书籍的形式记载的，不过一旦出现了，那必然是了不得的东西，比如说李修贤的《千衍剑诀》，虽说是记载在兽皮之上，可是却比绝大部分的功法都要来的珍贵！


第766章 惊现

　　佛宗有三大佛主，即过去，未来，现在三大佛主。

　　每一位佛主皆是参天地之造化，参悟生死，可以说是这天地之间最为强大的存在。

　　“好大的口气！”李修贤冷哼了一声，若是这佛宗三大佛主当真是如此强大的话，那佛宗早就占领整个灵界了，如何还会在那陀舍古州？

　　撇去这些赞美三大佛主的话语，李修贤在最后一页发现了一张佛像。

　　“未来佛！”三个大字显得格外的醒目。

　　“观想之法，每日对此图诵经百遍，佛法精深者可在识海之中形成一尊未来佛，至此诛邪避让，万法不侵！”

　　“道友，这给你了！”李修贤将这《未来经》丢给了李随想。

　　每日诵经百遍，李修贤还真的没有这么闲，而且对于佛宗法诀他也不怎么擅长，还是给李随想最好。

　　“到是小看了他，还有一件玄天灵宝。”李修贤看着这一件袈裟淡淡的一笑。

　　“还不出来，难道要我请你吗？”李修贤哼了一声。

　　“小辈，你不要太过分了，论年纪我可是你祖宗辈的。”一个光头器灵不满的说道。

　　“原来是锦蓝佛衣，名次还在我之后呢。”紫月不屑的笑了笑。

　　“切，我可是佛宗之人，不像你们这些异族喜欢打打杀杀的。”光头器灵哼了哼。

　　本来李修贤还想把这件锦蓝佛衣给炼化了的，不过考虑到李随想现在也没有什么法宝，还是留了下来。

　　虽然这光头器灵对李修贤不怎么待见，可是对李随想倒是亲近，几乎不用什么手段就臣服了。

　　披上这锦蓝佛衣的李随想立马就有了一副高僧的样子，此刻若是他进入陀舍古州的话，肯定会被人认为是有道高僧。

　　“你佛性很强，日后成就不可限量！”光头器灵笑嘻嘻的说道。

　　李修贤也懒得理这个光头器灵，将独眼地藏的一些东西分门别类的收好，将几门威力不错的佛宗神通挑了出来，让李随想日后好好参悟一下。

　　至于李逸轩，修炼的神通自然也是《千衍剑诀》，这几天李逸轩也在万华珠之中炼制九天雷皇剑，虽说现在炼制有些晚了，但是配合《千衍剑诀》依然是威力不俗。

　　随后李修贤便走出了万华珠，此时那四人还在全力炼化得到的新法宝，根本就没有注意到李修贤。

　　鳄老三选择的是一柄大刀，余量则是选了两柄飞剑，而鹤壁则是选了一面八卦镜，豹零选的是一双拳套，剩余的几件法宝也被他们瓜分了，准备拿出去买个好价钱。

　　虽说李修贤对这些法宝不怎么在意，可是这四人似乎有些过分了。

　　不过李修贤也懒得和这四个人计较，顺着大殿外望去，一道道灵光显得耀眼无比。

　　“这洞府的主人到底是谁，竟然会有这么多的宝物！”李修贤暗叹了一声。

　　这些灵光所在之处才是争夺最为激烈的地方！

　　“哈哈哈，这下我实力提高了不少啊！”余量兴奋的笑了起来，炼化一件顶级法宝之后，他的战力和之前简直不可同日而语。

　　“嗯！”四人互相看了一眼，似乎是达成了某种默契。

　　“做人要知足！”李修贤叹了口气。

　　余量一愣，但是马上就冷笑了起来：“是啊，你是仙灵城的弟子，你身上什么都有，自然是知足了，可是我们散修什么都要靠自己去争取，这么好的机会如何会放过？”

　　“准备反咬一口？”李修贤回过头看着这四个修士冷笑了一声。

　　“没有你，我们的确是弄不到这些宝贝，但是你身上的宝贝我们更有兴趣。”鳄老三挥动着比他还要长的大刀嘿嘿一笑。

　　“我们有了这一批法宝，实力大增，就算是你也不可能敌得过我们四人的。”鹤壁哼了一声。

　　李修贤摇了摇头：“自大，也要有一个限度。”

　　“果然是大势力的弟子，思道临头了还这么狂妄，我倒要看看你究竟有几斤几两！”鳄老三挥舞着大刀劈了下来。

　　“铿锵！”鳄老三只觉得手掌一滑，这一柄大刀瞬间就脱手了。

　　空手夺白刃，李修贤仅仅用两根手指就夹住了这一柄长刀。

　　“叮！”这一柄长刀应声而断，这一柄堪称是极品法宝，但是却禁不住两根手指那么一夹。

　　“你……你怎么……”鳄老三要跑，但是李修贤的速度比他快了不知道多少倍，一把捏住了他的脖子。

　　“我知道你们跟着我不甘，你们认为好东西都被我拿走了，你们有怨气这一点我可以理解，不过这十几件极品法宝足以让你们实力大增，你们完全可以离开这个洞府。但是你们不该，不该这么贪心！”李修贤叹了口气。

　　“放……放……”鳄老三挣扎着，他最擅长的力气在李修贤的面前却毫无用处。

　　“机会只有一次，你们错过了！”李修贤叹了口气，炼虚级别的大妖就这么被他捏死，仿佛捏死一只小鸡一般。

　　“你们还有什么想要说的。”李修贤瞥了余量一眼。

　　“我不甘心，我不甘心，凭什么，凭什么，为什么你可以拥有威力强大的神通，法宝，而我们却只能仰人鼻息。”余量怒吼着。

　　李修贤不屑的笑了：“任何强大都是需要付出代价的，我有今天的实力绝对不是靠着仙灵城的那些资源，靠的是我自己！”

　　“死！”余量三人同时动了，他们别无选择，既然已经撕破了脸皮，他们和李修贤之间就是不死不休！

　　“啪啪！”李修贤随手一掌就将这两头妖族修士拍成了肉泥。

　　“你不是我的对手，看在同为人族的份上我可以饶你一命！”李修贤看着这一柄刺在自己胸口的长剑食指一弹，直接将其崩断。

　　“你……你怎么可能这么强大？”余量崩溃了，李修贤的强大已经远远超出了他的预料。

　　在他们看来李修贤在强大也不过是一个炼虚初期的修士，他们四人联合完全可以斩杀李修贤，可是结果却完全不是他们所想的那样，李修贤杀他们如同杀鸡一般，不费吹灰之力。

　　在合体境界大圆满的时候，李修贤就已经是杀炼虚如同杀鸡了，即使是渡劫期的恶魔大领主也宰了不少。

　　更何况他现在已经是炼虚强者，同等级之中几乎没有人是他的对手！

　　在渡劫之时，他的《不破金身》也顺势突破第三层，莫说是余量手中的极品法宝，就算是灵宝甚至是极品灵宝也不可能在他身上留下一丝伤痕！

　　“可惜了，你还是死不悔改！”李修贤摇了摇头，一掌拍在了余量的头上，神魂俱灭。

　　至死余量的眼中都满是不可思议，在他左手的袖口之中扣着一枚白骨针，他至死也不明白李修贤是如何发现的。

　　“白骨灭魂针，果然是心肠歹毒！”李修贤冷笑了一声。

　　从一开始，李修贤就没有相信这一个余量，至于他招揽过来的几个妖族更是不可信。

　　长久的修真之路，已经让李修贤养成了不轻易相信人的习惯，李修贤不知道这个习惯是好还是坏，但是这个习惯却可以保命。

　　“轰！”随手一剑将这坍塌的石块斩碎。

　　“天晶沙，加入九天雷皇剑之中也不错。”刹那间剑气纵横，大块大块的石块被整齐的切割下来，然后被李修贤收入了万华珠之中。

　　“趋吉避凶，你们倒是比那几个蠢货聪明多了！”李修贤看着龟缩在墙壁之中的晶母虫淡淡的一笑。

　　收取了足够多的量之后，李修贤就停止了切割，这些晶母虫是靠着天晶沙存活的，若是李修贤将天晶沙全都挖走的话，就是断了这些晶母虫的活路。

　　收敛了自己的气息，李修贤朝着几道光柱的方向前进。

　　那几道光柱所在才是真正的宝物！

　　“道藏殿！”李修贤一愣，不过这里面已经是空空如也。

　　“速度倒是快！”李修贤没有过多的停留，直接飞向了下一个地点。

　　“孽畜！”一名修士身形一晃，一只黑色的大手直接将一头洪荒凶兽拘禁，连带着这一头凶兽丢进了戒指之中。

　　若是李修贤在这的话一定会惊呼：“无拘大手印！”

　　这修士使用的赫然是无拘大手印，可是却比李修贤的强大了无数倍，连炼虚级别的洪荒凶兽都能直接拘禁，这一点，李修贤还无法做到。

　　“哼，浮空老祖赐予我的神通果然厉害，比下界的不知道要强了多少倍！”这修士喃喃了一声，随即便化为一道流光消失了。

　　下界，哪一界，这修士到底是谁？

　　“老祖说过，这一次突破他阻拦飞升到灵界的一共是一十二人，除去我，应该还有十一人！”那修士冷冷的哼了一声。

　　“无生王那个老东西应该算一个，浮空老祖说过他并没有拦截无生王。”这一名修士自言自语着。

　　“那么剩下的十人到底是谁？只有确定了那十人才有可能找出炼神宝土！”那修士眼中闪过一丝冷笑。

　　“李修贤，我感觉到你的踪迹了，我就要看看是不是你抢走了炼神宝土！”当这修士的面容显现出来的时候——天灵子！

　　天灵子也飞升灵界了，而且同样修炼到了炼虚境界，而且是炼虚大圆满的境界！


第767章 暗度陈仓

　　李修贤是有着时间加速修炼，才能在这短短的百年只见从化神期一直修炼到炼虚初期。

　　可是天灵子修炼的速度比李修贤还快，已经是炼虚大圆满的境界了。

　　固然李修贤是仙武双修，拖慢了修炼速度，但是这天灵子能修炼的如此之快也是有些夸张了。

　　“一个蝼蚁一样的东西，竟然也能躲过浮空老祖的拦截！”天灵子冷哼了一声。

　　在他看来，要是像阿古如那样的人物躲过了浮空老祖的拦截，那倒还在情理之中，毕竟是一名合体境界的强者。

　　可李修贤当初不过是一名化神期修士罢了，就算没有浮空老祖的拦截，飞升灵界的希望都是极其渺茫的，可偏偏还真就被他飞升了。

　　“当初留在你身上的印记一直都未消除，这一次我看你还能跑到哪里去。”天灵子哼了一声。

　　天灵子在下界之中为了炼神宝土废了多少心力，最后还是功亏一篑。

　　不过浮空老祖看在他尽心尽力的份上，也倒是没有难为天灵子，特意允许他飞升灵界，并且赐下神通丹药帮助他突破炼虚，经过这么多年的修炼他也是成功修炼到了炼虚大圆满的境界。

　　随后便离开了浮空山出来闯荡，在这北冥之海闯荡也有十数年了。

　　这一次洞府开启，他意外的发现自己在凡界给李修贤留下的印记竟然还在！

　　于是也跟着进入了这一座洞府之中，搜寻李修贤的踪迹。

　　此时的李修贤还丝毫不知晓自己已经被天灵子给盯上了！

　　不过即使李修贤知道了，也最多是惊讶一下天灵子还活着，至于害怕显然是不可能的了。

　　在下界之时天灵子是高高在上的合体境大能，但是现在李修贤同样是炼虚境界，就算天灵子是炼虚境界的大圆满他也没有多少忌惮的。

　　毕竟连渡劫前期的恶魔大领主都宰了几十头了，他还会惧怕一个炼虚大圆满的天灵子吗？

　　有实力就有底气，现在的李修贤已经拥有了一定的实力，即使碰到了天灵子也不会惧怕。

　　“咔嚓！”前方的光柱在众多修士的轰击之下，终于开始崩裂。

　　“哈哈哈，终于破开了，里面的法宝归我了！”一名修士大笑了一声，不过一柄长枪从大殿之中飞出，直接刺穿了这修士的心脏！

　　“该死！”这修士怨恨的看了大殿之中一眼，虽然他还能夺舍重生，但是要修炼到全盛时期又不知道要猴年马月了。

　　“傀儡！”几头傀儡鱼贯而出，刚刚就是傀儡一枪击杀了那一名炼虚修士。

　　“你们不是主人的传人，杀无赦！”一名盔甲傀儡哼了一声。

　　已经产生了灵智的傀儡，这让一些修士不由的萌生退意。

　　能故产生灵智的傀儡都不简单，也不知道这洞府的主人是谁，竟然这么大手笔，在这大殿之中布置了数十头具备灵智的傀儡。

　　一头具备灵智的傀儡在灵界之中至少要数十块一品仙晶，这个价格可不是一般的高啊。

　　“滚！”十二头双翅傀儡组成了圆阵，一路猛攻。

　　每一头双翅傀儡都堪比一名炼虚前期的修士，现在十二头傀儡结阵之后威力更是加强了数倍，直接是压着这数十名炼虚修士。

　　“太强了，守不住！”一名炼虚修士立马退了出来，这傀儡实力太强，不是他们能够抵挡的。

　　“哼，不过是傀儡罢了，等其他修士到了，直接灭了他们！”一名修士不甘的哼了一声。

　　“对，不就是仗着阵法吗，等一会其他修士到了，直接是灭杀了你们！”后面的修士纷纷附和道。

　　“除了主人的传人，任何人都不得进入。”那人形傀儡哼了一声，只见他接连打出几道法诀，被修真者轰开的阵法再一次开启。

　　“混蛋啊，我们足足花了数个时辰才破开的啊！”

　　那一头傀儡不仅拥有灵智，而且还不低。

　　不过傀儡就是傀儡，他们只是按照主人的命令在行动罢了，等到其余修士赶到，这些傀儡被灭也只是迟早的事情罢了。

　　只是不知道这大殿之中到底是何等宝物，竟然会有这么多炼虚级别的傀儡镇守，而领头的那一个恐怕是渡劫期的傀儡了。

　　这傀儡口中多次提到的，你们不是主人的传人，这一点也是让李修贤有些疑惑，难不成这一座洞府的主人还有传人不成？

　　靠着寻宝鼠灵敏的鼻子，李修贤在一处森林之中发现了一处极为隐秘的藏宝地点。

　　“轰！”在禁制被打开的瞬间，两头双翅傀儡直接冲了出来，二话不说就联手夹击李修贤。

　　“不好，主人的宝库被人发现了！”之前还镇定的傀儡眼中闪过一丝惊慌。

　　“开！”只见这傀儡打了一道法诀，大殿的禁制顿时就开了，身形一晃朝着李修贤奔来。

　　这炼虚级别的傀儡的确是少见，而且擅长合击之术，两头傀儡竟然是能够和李修贤战的不分上下。

　　“给我擒拿了！”李修贤一掌拍下，一头傀儡顿时被拍飞，还没有等这一头傀儡爬起来，九天雷皇剑就已经次刺穿了魂石，没有了魂石傀儡也即使一堆废铁罢了。

　　失去了一头傀儡的配合，剩下的那头傀儡哪里还是李修贤的对手，三下两下就打碎了魂石。

　　“轰！”李修贤眉头一皱，不禁后退了两步。

　　“你不是主人的传人，这里你不能进去！”傀儡抽出了腰间的长剑指着李修贤。

　　李修贤冷笑了一声：“一头傀儡也敢来管我！”

　　“铿锵！”双剑相交，傀儡和李修贤各退一步。

　　“再来！”李修贤又是一剑！

　　傀儡灵智相当高，一个侧步躲开了这一剑，随后他的手腕以一个诡异的弧度转了过来直刺李修贤的腰间。

　　“铿锵！”可是这精妙绝伦的一剑却没有预期的效果。

　　这一剑仿佛是刺在了一块铁板之上，无法刺进去分毫！

　　可是李修贤还是被这剑上巨大的力量给震飞了！

　　“好诡异的剑法。”李修贤也是暗暗心惊。

　　也就是他了，若是别的修士被这诡异的剑法一刺，当场就要丧命的。

　　这傀儡灵智非常高，即使没有修士的操控却依然可以拥有自己的思考，刚刚那一剑可不是普通傀儡能够办到的。

　　傀儡的关节可以随意的移动，所以他的剑可以从各种李修贤所想不到的角度钻出，当真是防不胜防。

　　和傀儡战斗尽量要避免近身战！

　　李修贤哼了一声：“我就看看你有几分本事！”

　　一只青色的龙爪从天而降！

　　“轰！”傀儡不闪不避，直接是硬接了下来，他对自己的身体有着充足的信心，坚不可摧，这是他主人特意为他打造的身体，就算是渡劫期强者也无法击碎。

　　“噗！”傀儡手中的长剑直接刺穿了这青色的龙爪！

　　李修贤神色一动，这傀儡当真是不凡，自己接连施展神通都被他一一破去。

　　但是李修贤却不急，他有的是时间和这一头傀儡慢慢玩！

　　《不破金身》李修贤通体变得金黄，收起长剑，直接和这一头傀儡近身肉搏。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　清脆的打击声不断响起，李修贤奈何不了这个傀儡，但是傀儡的拳头也无法打破李修贤的《不破金身》，两个人竟然就是这么僵持了下来。

　　“大哥，东西都到手了，闪人啦！”小猴子拖着一个储物袋，哼哧哼哧的跑了出来，仿佛这储物袋很重一般。

　　“你呀，别玩了，这傀儡不简单！”李修贤一把拉起小猴子。

　　“别想走！”傀儡大怒，他竟然没有发觉小猴子已经进入了主人的秘密宝库之中。

　　下意识的，这傀儡一把抓住了小猴子手中的储物袋。

　　“傻大个，你要就给你吧！”小猴子嘿嘿一笑，竟然是直接送过去。

　　小猴子献宝似的指着自己脖子上的储物戒指：“怎么样，我聪明吧。”

　　“你这个小家伙，倒是会动脑子了。”李修贤揉了揉小猴子的脑袋，这一次小猴子的确是干的漂亮。

　　“可是，那储物袋之中可都是我的口粮啊，我不管，我要你补偿。”小猴子撅着嘴说道。

　　“那就要看你这一次的收获怎么样了。”李修贤笑道。

　　“放心，老大，这一次的收获绝对可观，仅仅是灵宝就有一百多，还有各种丹药，玉简之类的。”小猴子笑嘻嘻的说道。

　　李修贤神识扫了一下，情况和小猴子说的差不多，唯一的遗憾就是没有玄天灵宝了。

　　“可恶，敢抢夺主人的宝库，你们这些侵入者一定要付出代价的。所有傀儡给我集合，杀！”这傀儡一声怒吼。

　　瞬间整个洞府之中的傀儡都收到了这一条命令，一些原本应该是陷入沉睡之中的傀儡都纷纷醒来，一支傀儡大军瞬间就形成了。

　　一百具炼虚级别的傀儡，四百多具合体境界的傀儡，这一股力量已经远远超过任何一个势力了。

　　“杀！”这些傀儡都有一套合击阵法，根本就不是单个修士所能抵挡的。

　　“啊……”这是一名海王族的修士被几头双翅傀儡咬断了双手，随后又被咬断了脖子。

　　“混账！”突然间几条水龙在这傀儡群中爆开，瞬间就炸飞了数十头傀儡。

　　“渡劫强者！”这些疯狂逃窜的修士一愣。

　　“长老，这些傀儡都……”那海王一族的女子还要说什么，但是却被长老打断了。

　　“傀儡，你的主人应该是上古时期的千手真人吧。”海王族的渡劫强者问道。


第768章 千机变

　　“你知道我主人的名号？”领头的傀儡一愣。

　　海王族的渡劫强者淡淡的一笑：“我海王族世世代代都生活在北冥大海之中，这北冥大海之中出过什么强大的修士，我海王族多少还知道一点。你的主人千手上人在傀儡一道上可以说是惊才艳艳，我海王族的记载上就有你主人的名字。”

　　“可是你不是主人的传人！”傀儡摇了摇头。

　　“你主人千手上人在上古时期就已经战死，死在灵魔战场之上，他没有传人！”海王族的渡劫强者摇了摇头。

　　这一头傀儡沉默了，他的灵智很高，甚至可以和修真者相比较，他已经等待了数千万年了，可是主人的传人依然没有出现，他多少也猜到了一点，但是今天被证实，他却不知道自己应该如何应对。

　　“你主人已死，不如加入我海王族，我海王族绝对不会亏待你们的。”海王族老者说道，他已经不是将这傀儡当成是普通的傀儡来对待了，而是一个可以和他平等对话的强者。

　　这洞府之中最为值钱的不是那些法宝，也不是那些灵药，而是这一支傀儡大军。

　　当初千手上人一人控制数千傀儡便敢与魔界数百强者交手，这些傀儡起了很大的作用。

　　最后若不是他太过自信，孤身闯入魔界大军之中，也不会落得身死的下场。

　　这里一共五百多具傀儡，再加上一头灵智极高堪比渡劫强者的傀儡，这可是一大笔财富啊！

　　更何况这些傀儡还极为擅长合击阵法，施展开来就算是同等数量的强者都未必是他们的对手。

　　海王族强者的那几条水龙也仅仅是将这几头傀儡炸飞而不是炸毁，他就是要把这五百多具傀儡完好的带回去。

　　“要是我不同意呢？”傀儡看着海王族的强者。

　　“那么我们只能强行将你们的灵智打散。”海王族强者淡淡的哼了一声，仿佛是在说一件微不足道的事情。

　　傀儡灵智一旦被打散，就永远无法复原了。

　　这一头傀儡很聪明，所以海王族的强者也不怕他做出这种傻事来。

　　要指挥这一支傀儡大军还必须依靠这一头傀儡！

　　“好，我同意。”那一头渡劫期的傀儡在考虑了良久之后点了点头。

　　“你一定会为你这个选择而感到幸运的。”海王族的强者淡淡的一笑，一道禁制直接打入了这傀儡的身体之中。

　　傀儡也没有反抗，这是他早就料到的事情了。

　　收服了这一支傀儡大军，海王族的强者也总算是松了一口气，至于其他大殿之中剩下的那些宝贝，他海王族还真的看不上眼了。

　　傀儡看了这满脸笑容的海王族强者一眼：“主人最自豪的东西却被人拿走了。”

　　不过这话他却没有说出来，他也没有这个必要说，主人的东西反正是要被拿走的，被谁拿都一样。

　　哗啦啦，李修贤前方突然被一阵魔云所封锁，魔云之中突然有一些颗粒状的东西飞出。

　　“小心，落魂沙专污飞剑的，不要碰触那些沙子。”紫月急忙大喝的提醒道。

　　“专污飞剑？”李修贤闻言一怔，尚未反应过来。

　　刚刚被斩开的豁口忽然间颜色大变，阴风乍起，无数的黑色沙砾仿佛幽灵般般的浮现在众飞剑四周，并同时从沙砾上喷出了丝丝的浓稠黑气，向每一口飞剑就缠绕而去。

　　方一接触这些黑丝，李修贤顿时感到心神相连的飞剑辗转呆滞，同时控制飞剑的神念也仿佛受到外力驱除，竟渐渐丧失对飞剑的控制权。

　　李修贤面色一冷，冲着飞剑方向一点指，口中轻吐一个“爆”字。

　　“轰隆隆”的雷鸣声接连响起，无数道纤细金弧从飞剑上爆射弹起，爆裂开来。

　　金弧所到之处所有的黑丝被一扫而空，甚至直接在沙雾中开出了大片的空荡之地。

　　李修贤双目一眯，往沙雾深处凝望了一眼后，神情有些难看起来。

　　只见沙雾中间处，密密麻麻的沙砾悬浮空中。它们砾看起来倒是平常的黄沙，但是数量之多，想要破开它们，绝对不是一时半刻的工夫。

　　他正在犹豫之际，忽然神色一沉，接着在人就在雷鸣声中，一下从原地消失，横着出现在了十余丈远的另一处。而一道赤红的长戈似法宝，正好从其刚才站立处，洞穿而过，那长戈一个盘旋后，飞射而回。

　　他抬首冷冷的向长矛射来的魔云方向望去。

　　而此老者正一脸吃惊之色的同样望向李修贤，显然被李修贤的雷遁术，吓了一大跳。

　　李修贤也不说话，背后双翅微微一扇，一声霹雳后，人从原地消失不见。

　　青袍老者见此一怔，但他的争斗经验可也不少。徒然想起什么的猛然一拍腰间的储物袋，顿时一道青光从袋中飞射而出，化为一面青色古盾，一下挡在了身前。

　　而就在这一刹那的工夫，在魔云边缘处银光一闪，李修贤身形浮现而出。

　　两手一握拳，身上金光狂闪，轰隆隆之声乍起，一层金色电衣浮现而出。

　　接着李修贤面无表情的一晃后，人再次消失不见。

　　这一下，魔云中的老者心中发寒起来，不假思索的一张口，喷出了一口碧光磷磷的小剑出来，化为一道绿虹早周身飞舞不定。

　　老者还不放心，正要在放出几件法宝之时，一侧方向猛然传来霹雳之声。

　　立浑身电弧狂舞的浮现在数丈远地方，身上的金弧如同雷神降世一般，附近魔云一个照面下，就被清荡的干干净净，露出十余丈大小的一块空间，竟将老反客为主的笼罩在了其内，身形暴露无疑。

　　“啊！”青袍老不由的一声低呼，随之意识到事情不妙，当即身上灵光闪动，就要慌忙的遁离此地。

　　但是李修贤既然冒险用雷遁潜到了此地，又怎会轻易的放对方离去。

　　身形一晃之下，人就带着一连串幻影欺身到了老身前处，两只手齐扬，一道紫色火焰和一抹金光同时激射而出。

　　青袍老见李修贤身形如此之快，大吃一惊，顾不得其他的事情，急忙一张口濛濛出，横在了李修贤和老之间。

　　紫色火焰一闪后，不客气的击在了光墙之上。

　　“兹啦”一声轻响，紫色火焰在光墙上迅速蔓延开俩，覆盖了整座光墙，将那青色古盾一下融化。

　　“这是什么功法，怎么如此霸道？”老者不由自主的惊骇起来。

　　另一道金光随之也激射而到。

　　“噗”的一声轻响，金光在冰墙一闪即逝的不见了踪影。但马上一偻金芒又在老面前乍现而出。

　　青袍老一个激灵。身形几乎下意识地向一侧拼命一闪。

　　马上他只觉肩头一凉，一股难以忍受地剧痛传来。

　　他惊惧地急忙侧目一瞥，只见自己地一条手臂竟已被金光切落下来。而若不是反应够快。恐怕级就已掉落了。

　　那道金光一个盘旋后冲高空射去，赫然是一口寸许长地金色小剑。

　　“万魔岭的魔修。”九天雷皇剑一闪，无尽雷霆将这青袍老者灭的连渣滓都不剩。

　　落魂沙的确是污秽法宝的一大利器，可是却偏偏遇上了李修贤的破邪神雷，根本就不受这落魂沙的污秽。

　　更是以雷霆手段直接将这青袍老者斩杀，一点余地也不留。

　　李修贤也没有想到在这北冥之海中也会有魔修潜入，偏偏还让自己给碰上了，捡起储物袋，李修贤直接将这储物袋上的禁制炼化了，将里面的东西全都转移到万华珠之中吼，随手将这两只储物袋丢弃了。

　　“死了。”就在李修贤离开后不久，一团魔云落下，看着仅剩的两只储物袋眉头一皱。

　　“太子！”几名万魔岭的修士看到一名白衣男子立马半跪在地上。

　　“起来吧，我可不是什么太子，我现在的身份是仙灵城的凰无神，这一点你们都给我记住。”白衣男子摇了摇头。

　　“是！”

　　“怎么回事，说说吧。”凰无神看着地上的两只储物袋眉头一挑。

　　“被人杀了，而且下手极其利索，刀阳连求救灵符都来不及发出就死了。”

　　凰无神笑了笑：“对方也倒是谨慎，将储物袋给丢了，否则这倒也是一个线索。”

　　“魔尊说过，希望太子回去一趟。”

　　“等等吧，等我的无畏剑心修炼到剑心铁胆的境界我就回万魔岭。”凰无神摇了摇头。

　　“是，属下会回禀魔尊的。”

　　“对了，你们帮我注意一下这个人！”凰无神抛出了一枚玉简，这玉简之中记载的赫然就是李修贤的画像。

　　“找到之后要属下出手吗？”

　　“不用，你们不是他的对手，他杀你们如同杀鸡。”凰无神冷冷一笑。

　　“有他的情报立马就给我，但是别自作聪明，否则，你们应该清楚我的规矩！”凰无神身上的气息一变，滔天的魔气仿佛泰山一般将几名万魔岭修士压的动弹不得。

　　“属下明白，属下明白！”

　　“很好，走吧！”收敛起身上的魔气，这凰无神又恢复成了仙气盎然的样子。

　　当日在妖炼血道之中存活的四人有三人都来到了北冥之海，难道这仅仅是一个巧合？

　　“千机变！”李修贤在小猴子搜刮来的东西之中看到了一本足足有一尺厚的书籍。

　　“傀儡术！”翻开这一本书籍之后李修贤才知晓这竟然是一本关于傀儡术的书籍。


第769章 夺岛之战

　　《千机变》，是千手真人对自己这一生傀儡术的总结，各种傀儡机关的制作都标注的很详细。

　　也难怪需要如此厚一本，这《千机变》之中至少记载了近千种傀儡，每一种傀儡都附有一张图纸，详尽的说明了傀儡的制作。

　　不得不说千手真人在傀儡一道上的造诣真的是很高，有一些新奇的想法是李修贤之前都没有想过的。

　　不过这傀儡术也是一门极其烧钱的技术，李修贤暂时是没有这个心力和财力去钻研这《千机变》了，现在正是勇猛精进的时候，就连炼丹术李修贤都暂时搁置了下来，又岂会去修炼自己并不怎么擅长的傀儡术。

　　这一次洞府开启，李修贤的收获并不算大，但是也说得过去了，那百余件灵宝便可以为他提供大量的精气。

　　海王族得到了一支傀儡大军自然是春风得意，在这洞府之中拽的和什么一样，根本就不将其余修士放在眼里。

　　在傀儡的指引之下，海王族都能轻易的化解大殿周围的禁制，将里面的宝物席卷一空。

　　不过这千手真人最擅长的是傀儡术，除了一些炼制傀儡的材料之外极少有别的宝物，而他最隐秘的宝库也被小猴子连锅端了，所以海王族注定是得不到什么像样的宝物的。

　　“太子在仙灵城呆了这么久了，竟然还不准备回万魔岭，那剑道有那么强大吗？”万魔岭的修士有些不解。

　　“我们黄泉这一脉没有太子为我们撑腰，在万魔岭根本就是寸步难行啊，连灾厄太子都敢来我们的地盘找事。”一名万魔岭的修士叹了口气。

　　“没办法，谁叫他们有灾厄太子撑腰呢，黄泉太子又一直在外面游历，最近又修炼什么剑道。”

　　这一次洞府出世虽说是引起了不少修士的注意，但是最后却也是雷声大雨点小，在那傀儡都被海王族收走之后，这洞府之中遗留下来的宝贝也就是屈指可数了。

　　虽说这洞府之中还有一些万年的灵药，但是经过修士第一轮的搜寻之后，能够剩下来的也就是屈指可数了。

　　李修贤回到坊市之后发现小迷糊还是在呼呼大睡，他也没有打搅小迷糊，在自己的房间之中打坐修炼。

　　每隔一段时间李修贤便会在这坊市之中转上几圈，看看有没有什么用得上的东西，顺便打听一下有没有《千衍剑诀》下半部的消息。

　　不过不要说是有《千衍剑诀》的消息了，这个岛屿上根本就没有修士听说过《千衍剑诀》。

　　在这一片岛屿之中，最有名气的剑诀就是《逐浪剑诀》，属于天阶上品剑诀，只有海王族才能修炼的至高剑诀。

　　在大海上施展起来那威力绝对是惊天地泣鬼神！

　　李修贤也在一处坊市上看过一名修士施展这《逐浪剑诀》的投影，威力的确是惊世骇俗，可是和《千衍剑诀》相比还是有很大的差距。

　　这《千衍剑诀》来得太过神秘，除了李修贤和疯癫道人之外，仿佛没有人知道这一套剑诀的存在。

　　“又有挑战了！”李修贤看了看远处大海上两道人影微微一笑。

　　这是北冥之海的传统，想要占据更好的岛屿只有向那个岛屿的主人挑战，几乎每天都有挑战发生。

　　这两名修士都是炼虚前期，实力也都是在伯仲之间，胜负往往只是在一念之间。

　　在这北冥之海中，大部分修士修炼的都是水系神通，所以也不存在什么属性克制的问题，拼的就是实力，拼的就是技巧。

　　李修贤也在一处店铺之中找了一本水系神通修炼了一下，只是用来掩饰而已，毕竟在这大海之中一出手就是雷电神通，这实在是太过惊世骇俗了。

　　“水龙暴击！”这是北冥之海中炼虚级别修士最常用的一种神通，威力还算不错，而且可以一次性凝聚出多条水龙。

　　随着凝聚出水龙的数量增多，这威力也会逐渐提升，是一门入门简单但是精通难的神通。

　　炼虚初期的修士一般能够凝聚出四条水龙就已经是极限，中期的话可以凝聚出十条水龙，后期的话就可以凝聚出二十多条了，而渡劫期强者轻轻松松就可以凝聚出百余条水龙。

　　在这北冥之海上，一般也会以凝聚出水龙的数量来衡量一个修士的实力。

　　虽然这种衡量方式有些粗陋，但是还是有着一定的道理的。

　　就像李修贤，他只不过是修炼了数月罢了，就已经能够凝聚出六十多条水龙，远超炼虚后期修士，但是又低于渡劫修士。

　　若是不算上《千衍剑诀》和《青龙九式》诸多威力强大的神通的话，这六十多条水龙的数量倒是和李修贤目前的实力比较接近。

　　李修贤没有水系灵根，所以在水系神通上也没有什么天赋，能够做到这一步完全是靠着他体内浑厚的灵力和远超炼虚境界的强大神识。

　　一般炼虚修士可没有这么浑厚的灵力和强大的神识。

　　一些水灵根修士可是可以凭借自己对水系灵气的亲和力降低这种消耗，所以在这海上水灵根修士就有着无可比拟的优势。

　　李修贤看着远处水龙的对轰脸上也露出了一丝向往：“或许我也可以占据一座岛屿。”

　　岛主在北冥之海中有很大的权利，几乎可以决定一个岛屿上生灵的死活。

　　而且岛主都会受到鲲鹏一族的庇佑，而且有机会被鲲鹏一族看重，收入鲲鹏一族之中，被赐予真灵之血。

　　鲲鹏一族也是少数几个和自己下面的神兽家族居住在一起的神兽族群。

　　这听上去很有诱惑力，这些修士在海上拼死拼活也正是为了这一点。

　　一旦进入鲲鹏一族可以说是一跃成龙了，不过这种待遇似乎也只有前三个岛屿的岛主才有资格。

　　李修贤现在已经是将体内的血龙真灵之血发挥到了极致，甚至借助这一滴真灵之血凝聚出了青龙法相，可以说已经是到了一个巅峰了。

　　此时若是能够再拥有一滴真灵之血，而且还是擅长空间神通的鲲鹏一族的真灵之血，那对于李修贤的帮助就真的是太大了。

　　“轰！”海上两人的决斗也终于分出了胜负，原先的岛主技高一筹，打败了挑战者，不过赢得也是格外的艰难。

　　“好，挑战第一岛主！”李修贤直接飞向了这一片岛屿之中最大的一处岛屿，占据这一座岛屿的是海王族的强者，一头八爪王鱼，炼虚大圆满的修为，据说能够凝练出三十多条水龙，可以说是这一片海域之中炼虚级别中的第一人。

　　“王宇出来！”李修贤站在海面上，雄浑的声音直接传遍了整个岛屿。

　　“看，有修士要挑战王宇了！”一些修士好奇的看着海面上的李修贤。

　　“实力不过是炼虚初期就敢挑战进入炼虚大圆满千年的王宇，简直是不知死活。”

　　“就是，王宇在这一片海域可是数一数二的强者，据说只要他再坚持几年，鲲鹏一族就会赐下真灵之血。”

　　没有修士看好仅仅只有炼虚初期的李修贤，炼虚初期和炼虚大圆满，两者之间的差距实在是太大了。

　　“哼，多久了，没想还有人敢挑战我王宇。”一虬髯大汉冷笑了一声。

　　“废话少说，挑战开始！”李修贤食指一点，海面顿时翻滚起来，五条百丈水龙瞬间凝聚。

　　“好快！”围观的修士一惊，这水龙不仅大，而且凝聚的速度也极快，甚至超过了一些炼虚后期的修士。

　　“有点本事！”王宇哼了一声，右脚一跺，十条水龙直接凝聚而成，速度甚至比李修贤还要快上一丝，而且十条水龙在数量上已经是完全碾压李修贤的五条水龙了。

　　“分！”李修贤手上法诀一变，顿时间五条水龙就变成了十条，十条就变成了二十条。

　　“二十条，不可能，难道他是炼虚后期的修士。”

　　王宇脸上也不禁露出了凝重之色，他的极限也不过是三十八条水龙罢了，可是这修士一下子就凝聚出了二十条水龙，显然这人不简单。

　　“吼！”猛然间王宇摇身一变，一头巨大的八爪鱼潜入了海水之中。

　　“多久了，王宇面对挑战者多久没有展现出自己的本体了！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”一道道水柱冲天而起，三十八条水龙遮天蔽日般的涌现出来。

　　“三十八条，天啊，三十八条，我还是第一次见到有修士能够凝聚出三十八条水龙的。”

　　“不愧是第一岛主！”

　　“是啊，三十八条水龙，恐怕这一片海域之中没有人能超过王宇了。”

　　“那小子也不错，能凝聚出二十条水龙，就算不是王宇的对手，但是当个第二岛主也是绰绰有余了。”

　　毕竟除了王宇之外，第二岛主也不过是能凝聚出十八条水龙罢了。

　　“果然，不愧是占据了第一岛主位置千年的人物，不过今天你注定是要走下这个位置了。”李修贤大笑一声，二十条水龙陡然一变，海底之中又钻出了二十条水龙。

　　“不可能！”王宇脸上满是震惊之色。

　　“那又如何，你一个炼虚前期的修士灵力会有我浑厚吗，我三十八条水龙照样能够碾压你！”王宇哼了一声。

　　“轰！”总计七十多条水龙在海面上碰撞在一起，整个海域都被这巨大的碰撞搅得动荡不安。即使是隔着几十个岛屿都能感受到那种恐怖的震颤。


第770章 鲲鹏一族的招揽

　　这堪称是这一片海域近千年来最为巅峰的一次对决！

　　一些修士也不禁对李修贤刮目相看了，或许他还真的可以击败千年未败的王宇！

　　海水疯狂的咆哮着，一次次猛烈的对轰几乎要将这一片海域震碎。

　　饶是有阵法守护的岛屿，在这种恐怖的力量之下硬是被推移了数十丈！

　　“轰！”李修贤手法一变，陡然间水龙的数量又增加了十条，五十条水龙以绝对的优势碾压过去。

　　这一次王宇没有任何的办法，三十八条水龙再也无法支撑，被五十条水龙直接压过。

　　“输了！”自己会输，这一点王宇是从来都没有想过的。

　　三十八条水龙已经是近乎炼虚境界的极限了，他一直相信，自己在炼虚修士之中是没有对手的。

　　可今天他却偏偏碰到了李修贤，以五十条水龙的绝对优势击败了他。

　　“厉害，竟然打败了王宇，这人族好强的实力啊。”观战的修士忍不住赞叹了起来。

　　人族在海上以海王族最擅长的神通击败了海王族，这一件事本身就足以让人震惊，而李修贤这一次击败的是这一片海域最为强大的王宇，这就更显得不凡了。

　　“从今，我就是第一岛主！”李修贤流光一闪，径直冲入了这第一岛屿之中。

　　成为岛主，李修贤每月都会得到一大笔的灵石和丹药以供修炼。

　　岛主并不需要做什么事情，不过身为岛主就必须要守护岛屿的安全，遇上一些在岛屿上杀戮的修士就必须出手擒拿。

　　李修贤也并没有太过在意这个岛主所拥有的福利。

　　“希望这一战能够引起鲲鹏一族的注意。”李修贤淡淡的一笑。

　　他费了如此大的功夫，以水龙正面击败王宇，为的就是引起鲲鹏一族的注意，否则哪里需要这么麻烦，王宇这种层次的修士一剑就能解决了。

　　“岛主，这是岛上产业清单，以及每日所要上缴的税收。”一名修士将数百块玉简放在了李修贤的面前，脸上没有任何的不恭敬。

　　对于这些在岛屿上工作的修士来说，岛主是经常需要换的，所以换了一个岛主对他们也没有设么影响。

　　铁打的衙门流水的官，无论是换哪一个岛主，他们的工作还是要做。

　　李修贤粗略的看了一下，一个小小的岛屿每日进账就有近千万上品灵石，收上来的税收也有百万，岛主可以得其中的百分之三，也就是三十万左右上品灵石。

　　一天三十万上品灵石，一个月下来就是九百万了，一年就是过亿的财富了。

　　饶是李修贤也是被这一个数目给震撼到了，难怪有那么多人想要当岛主，这油水果然不是一般的足啊，在岛屿上随随便便坐一坐一年就有一亿灵石入账，这种美差谁不想要啊。

　　李修贤不知道的是，他所在的是第一岛屿，是这一片海域之中最大也是最富饶的岛屿，所以才会有如此高的税收，而其他岛屿，一年能够四五千万灵石入账就已经是很不错了。

　　不过饶是如此，这岛主的待遇也是出奇的好，再加上拥有进入鲲鹏一族的机会，自然是让无数的修士都在为了这三个名额打拼。

　　虽说王宇是被李修贤挑了下来，但是以他的实力立马去抢了第二岛屿，而第二岛主只能抢了第三岛屿。

　　总的来说第一岛主和第二岛主的损失不大，只是下降了一位，还在前三之中，还有机会进入鲲鹏一族。

　　不过第三岛主就惨了，直接被踢出了前三的行列，要想进入鲲鹏一族几率实在是太渺茫了，估计是要恨死李修贤了吧。

　　将这第一岛屿名下的资产全都记在心里，这些资产之中包括灵矿，药铺，还有各种矿产。

　　岛主的工作很轻松，日常事务都有岛主府的人解决，除非是遇到一些超出他们能力范围的事情才需要请动李修贤。

　　将一头极为强大的海王族镇压之后，李修贤封锁了这一头海王族的灵力，丢入了水牢之中。

　　“岛主厉害，这可是炼虚大圆满的海王族，竟然被你如此轻松就擒拿了。”岛主府的守卫赞叹道。

　　李修贤淡淡的一笑，并没有说什么，这一头海王族实力还算是不错，估计这一片海域之中除了王宇能够压过他一头之外，还当真没有人能够镇压他。

　　不过遇上了李修贤就完全是两说了，出手六十条水龙直接是将这一头海王族镇压了，连一点抵挡的余地都没有。

　　“抢了三座药园，你胆子够大的。”守卫对着一头海王族拳打脚踢的。

　　李修贤也没有理会这些守卫，反正他在这里的时间也呆不长，也不准备去改变什么。

　　“轰！”突然间，岛主府上空空间崩裂，一只大的难以想象的翅膀一抖，一股狂风直接是将整个岛主府连根拔起。

　　“给我定！”李修贤哼了一声，六十条水龙直接奔出，将整个岛主府死死的压在了地上。

　　“六十条水龙，倒是比情报上说的还要强上一点！”一名男子突然从空间裂缝之中走出。

　　“鲲鹏一族！”李修贤眉头一皱，能够拥有如此大翅膀同时又擅长空间神通的，整个灵界除了鲲鹏一族之外没有他人。

　　“的确是有点本事，难怪能击败王宇。”男子看向李修贤的时候脸上也是露出了一丝微笑。

　　对于强者，在哪里都是受到尊敬的。

　　现在的李修贤虽然还算不上是强者，但是却有成为强者的潜力，所以这鲲鹏一族的男子也并没有摆出什么高傲的架子，反倒是平易近人，以朋友的身份在和李修贤交谈。

　　“忘了自我介绍了，在下是鲲鹏一族少羽。”男子笑着说道。

　　“人族李修贤。”

　　听闻李修贤是人族的时候少羽脸上也露出了一丝好奇，毕竟在大海之上海王族才是真正的霸主，而王宇更是海王族之中的佼佼者，坐镇第一岛屿也近乎千年，实力是有目共睹的，一个人类在大海上击败了海王族，这听上去有些难以置信。

　　不过少羽来之前就已经将这一次挑战调查的清清楚楚了，而且还观看过李修贤和王宇之间的对决，李修贤赢得光明磊落，完全是以绝对的力量碾压王宇。

　　“人族，潜力不凡，潜力不凡，你的确是有资格进入我鲲鹏一族！”少羽淡淡的一笑。

　　王宇坐镇第一岛屿千年鲲鹏一族也只是考虑要将王宇拉进鲲鹏一族，而李修贤仅仅是成为第一岛主几个月罢了，这鲲鹏一族就已经抛出了橄榄枝，显然在鲲鹏一族眼中，李修贤和王宇之间的价值不在一个层次之上。

　　“进入鲲鹏一族之后我需要干什么？”李修贤问道。

　　这天底下没有免费的午餐，鲲鹏一族也不会这么好心，一下子就把真灵之血给你。

　　“简单，成为鲲鹏一族的士兵，为鲲鹏一族征战百年，凑齐百亿功勋，真灵之血就是你的了。”少羽笑道。

　　“征战百年？在大世界之中征战吗？”李修贤问道。

　　“原来道友也知晓世界征战。”少羽也是有些惊讶。

　　大世界征战是灵界大势力特有的权利，至于一些散修根本就没有这个机会。

　　他看李修贤进阶炼虚应该还没有多少时日，以为李修贤还不知道这世界征战的事情呢。

　　不过知道了也好，也省得他多说了。

　　“我鲲鹏一族的大世界是雷霆大世界，所以只要你在大世界之中凑满百亿功勋，鲲鹏一族的真灵之血就是你的了。”少羽抛出了一块令牌，令牌的两侧分别刻着一只巨大的羽翼，在正面鲲鹏二字显得格外的刺眼。

　　“这是你的身份令牌，只要你准备好了，随时可以将灵力灌注到这一面令牌之中，这一面令牌会自动开启空间通道将你接引到鲲鹏一族之中。”

　　李修贤点了点头：“一个月之后。”

　　“好，一个月之后我就恭候大驾了。”少羽点了点头，身体顿时就融入了虚空之中消失不见。

　　“雷霆大世界，鲲鹏一族仅仅一族就征战雷霆大世界，这一份实力简直是骇人听闻。”李修贤暗暗心惊。

　　人妖两族联手也不过是在地狱大世界之中占了一点优势，可是鲲鹏一族却以一族之力对抗一个大世界，这一份实力要远远超过人妖两族，也不愧是这灵界之中最为强大的种族之一。

　　“进鲲鹏一族也好，雷霆大世界可不是谁都能进去的。”小迷糊也点头同意了，多一处大世界历练也是好的。

　　仙灵城并不会阻挠自己的修士进入别的势力，当然前提是不进入敌对势力。

　　“师兄有什么打算？”李修贤看着小迷糊，之前他只是看到小迷糊在睡觉，也不知道他以后准备干什么。

　　“我？睡觉啊。”小迷糊一副理所应当的样子。

　　李修贤耸了耸肩膀，似乎早就是料到了这个回答。

　　不过李修贤也不能说什么，小迷糊在这里睡睡觉修为进展都比他快得多，现在已经是炼虚初期巅峰了，随时都有可能进入炼虚中期，这样的修炼速度实在是羡慕死人啊。

　　“接着！”小迷糊突然抛出了一枚玉简。

　　“什么东西？”李修贤一愣。

　　“《睡梦经》，睡觉也能修炼的。”小迷糊打了一个哈欠。

　　李修贤苦笑了一声，睡觉，这件事情自从他修炼有成之后就很少做了，毕竟打坐一下就精神抖擞了，何必要睡觉呢。


第771章 初入雷霆大世界

　　不过终归是小迷糊的心意，李修贤也没有拒绝，将这一枚玉简收了起来。

　　小迷糊见李修贤没有上心不禁有些郁闷：“怎么就没有人喜欢睡觉呢，又舒服又能修炼。”

　　“鲲鹏一族实力强大，而雷霆大世界之中都是一些雷系生灵，雷系神通在攻击力之上号称最强，你万万不可大意。”紫月提醒道。

　　“放心，我主修的可是雷火，这雷霆大世界对我来说就是一处宝地！”李修贤笑道。

　　李修贤身上可是有诸多雷系法宝的，攻击有九天雷皇剑，防御有金银雷袍，对付雷霆大世界的生灵是最简单不过了。

　　“恭喜恭喜，道友从此可是一飞冲天啊！”附近几个岛主也得到了消息，全都过来祝贺。

　　进入鲲鹏一族以后就是前途不可限量，在这个时候和李修贤结个善缘，一旦李修贤日后真的是出人头地了，对他们来说也是极有好处的。

　　在这些贺喜的修士之中赫然也有王宇的身影。

　　虽说李修贤是把王宇踢出了第一岛屿，并且随后李修贤就得到了鲲鹏一族的招揽。

　　可是王宇却没有多少的怨恨，他占据第一岛屿已经数千年了，可是鲲鹏一族也仅仅是考虑罢了，而李修贤上任不足一年鲲鹏王族就决定招揽。

　　王宇很清楚，自己和李修贤之间的差距太大，能够在炼虚初期就击败他这个炼虚后期，只能说这李修贤太过妖孽，就连鲲鹏一族都迫不及待的要将他招揽。

　　李修贤也是笑脸相迎，将这些前来祝贺的修士都安排好之后，李修贤便吩咐府中修士上酒。

　　到了李修贤他们这个层次，吃喝自然不是普通修士能够比拟的，灵酒灵果随便拿一样出去都是要上万上品灵石的。

　　但是在李修贤府邸上却是随处可见，光是一天三十多万上品灵石的收入，就足以支撑的起这种消耗了。

　　“道友，进入鲲鹏一族之后可是要进入雷霆大世界征战的，雷霆大世界之中的生灵皆是擅长雷系神通，对我等修炼水系神通的修士可是有很大的威胁啊。”王宇提醒道。

　　这王宇毕竟是在第一岛主这个位置上坐了数千年的，知道的自然是要比一般岛主多，就连李修贤也不过是在少羽来之后才知晓雷霆大世界的。

　　“无妨，这一点自信李某还是有的。”李修贤笑道。

　　“那是，以李道友的实力，只要不遇上渡劫期的雷电生灵，自然是安全的。”一名修士笑道。

　　这一顿就酒宴可以说是宾客尽欢，这些修士和李修贤打好了关系，而李修贤也从他们口中得到了一些消息。

　　之前李修贤就在疑惑，鲲鹏一族擅长的是空间系神通，为何会选择雷霆大世界这一方充满雷电生灵的世界。

　　在交谈之中李修贤才得知，这鲲鹏一族也极为擅长雷系神通，不过名头没有空间神通那般大，以至于一般修士都不知晓。

　　“雷电生灵啊，不知道是何种样子的。”李修贤淡淡的一笑。

　　约莫一个月之后，李修贤便就将灵力注入了令牌之中，一道华光闪过，李修贤的身体随即就消失在了府邸之中。

　　“来了！”少羽看着自己身边隐隐发光的令牌淡淡的一笑。

　　“哗！”又是一道华光闪过，李修贤的身体突然出现在了少羽的面前。

　　李修贤不禁看了少羽手上的令牌一眼，好自己手上的恰好是一对，只要灌注灵力便可瞬息之间到达另一块令牌的所在。

　　这相当于是把传送阵给简化了，这完全是一座可移动的传送阵啊。

　　这种东西李修贤还是第一次见到，恐怕也只有极为擅长空间神通的鲲鹏一族才有这个能力制作出来了。

　　“李兄来的可真是准时，正好一月之期。”少羽笑道。

　　李修贤笑了笑：“这里便是鲲鹏一族的领地了？”

　　“不错，神山昆吾！”少羽露出了一丝自豪之色。

　　神山昆吾，号称灵界成立以来的第一座山峰，高万万丈，是和神树建木齐名的神物。

　　“走吧，我带你出去看看！”少羽说道。

　　“轰！”刚走出房门，李修贤就看到了一只巨大的鲲鹏从门口飞过，那身形，足足有千丈。

　　但是这种体型的鲲鹏在这昆吾山之中随处可见，还有一些更为巨大的，身体达到了万丈，十万丈。

　　“鲲鹏一族是以体型衡量实力的，一般千丈左右的相当于合体境界的实力，而万丈就是炼虚，十万丈就是渡劫了。”少羽解释道。

　　“顺便说一下，我们现任族长是百万丈！”少羽嘿嘿一笑。

　　李修贤有些无语，百万丈的体型就算是他也很难想象到底有多大。

　　他最多也就是将自己的身体控制在数百丈，可是这里的鲲鹏随便挑一个都是千丈左右的。

　　“呼！”一阵狂风吹过，一头鲲鹏突然变化成了一名亭亭玉立的少女。

　　少羽见到这一名女子也是淡淡的一笑：“梦蝶，和你一样也是人类，不过她已经是凑满了百亿功勋，获得了真灵之血，并且兑换了《逍遥游》身法，刚刚就是在练习。”

　　“人族。”梦蝶看到李修贤笑了笑，同样身为人族，自然是有些亲近的。

　　“很不错嘛，听说你在炼虚初期就能凝聚六十条水龙了！”梦蝶笑道。

　　李修贤也没有想到，自己的事情已经传到了鲲鹏一族这里了，连梦蝶都知道。

　　“你进入雷霆大世界征战之事就由梦蝶负责，正好你们同为人族，交谈起来也方便一些。”少羽说道。

　　“放心吧，少羽公子，我会好好照顾这个小师弟的。”梦蝶笑嘻嘻的拍了拍李修贤的脑袋。

　　李修贤尴尬的笑了笑。

　　“小师弟，给我看看你的法宝，去雷霆大世界可不能用水系法宝了，否则还没伤到人就把你自己给伤到了。”梦蝶一副大姐大的样子说道。

　　“刺啦！”李修贤手掌一翻，一柄九天雷皇剑突然出现在了手中。

　　“雷系法宝！”梦蝶一惊。

　　“嘻嘻，看来你还不错嘛，竟然有雷系法宝，至少你在雷霆大世界不会吃亏了。”梦蝶点了点头。

　　李修贤拿出来的自然不是自己炼制的那一柄，而是李逸轩后来炼制的，所以也没有引起梦蝶和少羽的注意，只当是一件不错的雷系法宝。

　　“上来吧，我带你去雷霆大世界体验一下。”梦蝶摇身一变，瞬间就变成了一头一万多丈的鲲鹏。

　　李修贤尴尬的笑了笑，有些不情愿的骑在了梦蝶的背上。

　　“抓紧了，我的空间穿梭是很快的，要是你遗落在某一处空间之中那我就没办法了。”梦蝶提醒道。

　　李修贤点了点头，双手紧紧的抓住了梦蝶的羽毛。

　　“嗖！”梦蝶巨大的身体突然消失，然后又在一处空间之中出现，随后又消失了，接连消失了数百次，才停了下来。

　　“好了，前面就是通往雷霆大世界的传送阵了，走！”梦蝶恢复人形之后便走了过去。

　　李修贤下苦笑着摇了摇头，刚刚的空间穿梭的确是有些骇人，一盏茶的功夫就穿越了数百个空间，也不知道飞出了多少距离。

　　这神山昆吾太过巨大，也只有如此巨大的山才能容得下这些体型异常巨大的鲲鹏。

　　“咦，梦蝶师姐又要进雷霆大世界了？”看护传送阵的修士似乎和梦蝶很熟悉，一见到梦蝶就打招呼。

　　“嗯，这一次带个师弟进去历练历练。”梦蝶笑道。

　　“原来如此。”初次进入雷霆大世界陨落的几率还是很高的，即使是鲲鹏一族之中也有不少修士死在了雷霆大世界之中，对于新来的，一般都会让一个老人带领着，这样可以减少一点危险。

　　“和师姐一样是人族啊。”

　　“嗯，看起来很不错吧。”梦蝶笑嘻嘻的拉着李修贤进入了传送阵之中。

　　李修贤感受着空气中那狂暴的雷系灵气，舒服的伸了伸懒腰，和地狱大世界相比，这雷霆大世界几乎可以说得上是天堂了。

　　随手一抓，就是一块雷晶，这雷霆大世界简直是祭炼雷系法宝的宝地。

　　本来李逸轩炼制的一套飞剑还需要大量的时间培育，不过在这雷霆大世界之中，恐怕这个时间会缩短很多倍。

　　“雷霆大世界的生灵都擅长雷系神通，其中有一些变异的雷电，威力更是恐怖，所以千万不要小看这一处大世界，这可不是能够安然赚取功勋的地方。”刚刚还一连嬉笑的梦蝶，在进入雷霆大世界之后脸色就变得无比的凝重。

　　“噗！”一道土黄色的雷电突然从草丛之中射出。

　　“啪！”李修贤单手一抓，掌心一道黑光闪过，这一道雷电瞬间就化为了纯粹的灵力融入了李修贤的身体之中。

　　一只全身冒着雷光的兔子一蹦一跳的离开了。

　　“这是雷霆大世界之中最低等的生物，雷兔，只能吐出一道雷电，之后就没有什么威胁了。”梦蝶耐心的向李修贤讲解着。

　　“雷霆大世界很少会出现人形的生灵，但是一遇到你立刻就要逃跑。”梦蝶说道。

　　“为什么？”

　　“能够化为人形的雷电生灵至少也是渡劫期的存在，我们的实力还不足以对抗渡劫期的雷电生灵。”梦蝶说道。

　　“先猎杀一些雷电生灵凑满一万功勋再说吧，毕竟这是你第一次进入雷霆大世界，不要太勉强了。”


第772章 再入雷霆大世界

　　有过地狱大世界的经历，进入这雷霆大世界李修贤也没有多少的恐惧。

　　和地狱大世界那种污秽的地狱之气相比，这雷霆大世界之中纯净的雷系灵气不要好太多，至少是不用担心灵力消耗的问题了。

　　“噗！”李修贤接连操控着数十柄飞剑围剿一头雷鹰。

　　雷系攻击第一速度第一的称号可不是浪得虚名的，这一头雷鹰天生就掌握了雷系遁术，移动速度极快，要想斩杀也不是一件简单的事情。

　　不过在李修贤四十多柄飞剑的围追堵截之下，这一头雷鹰也仅仅是坚持了片刻就被李修贤斩杀。

　　在一旁压阵的梦蝶起初还以为李修贤会吃亏，毕竟第一次进入雷霆大世界的修士在不明白这些雷系生灵力量的情况下，很容易被雷系生灵所伤。

　　可是李修贤的表现让梦蝶发现自己的这些担心完全是多余的。

　　李修贤操控四十多柄飞剑也是游刃有余，将这一头雷鹰逼得无路可逃，仅仅花了一盏茶的功夫就成功将这一头雷鹰击杀。

　　“这一头雷鹰体内会产生雷核，应该可以兑换五千功勋，再加上击杀了这一头雷鹰的功勋，差不多有两万了。”梦蝶说道。

　　这也就是猎杀高阶雷系生灵的好处了，功勋点积累的会非常快，两万功勋就算是杀几千只雷兔也赚不到这么多。

　　和仙灵城的仙缘点相比，这鲲鹏一族的功勋显然是更加难办。

　　这一头雷鹰堪比一名合体中期的修士，换做地狱中的恶魔，也能兑换两万左右的仙缘点，若是再把尸体交上去的话，最起码也能兑换到四万的仙缘点，但是在鲲鹏一族之中却仅仅能够兑换到两万功勋。

　　“你的《逍遥游》身法是用多少功勋兑换到的？”李修贤忍不住问道。

　　“五十亿左右吧，这在鲲鹏一族之中也是顶尖的身法。”梦蝶笑道。

　　李修贤沉默不语，在仙灵城之中他赚到了四五亿的仙缘点就以为很多了，谁曾想到在鲲鹏一族之中一本《逍遥游》身法就价值五十多亿功勋，而斩杀一头合体境界的雷系生灵满打满算也就只能弄到五万左右的功勋，要凑齐百亿功勋也不是一件简单的事情啊。

　　“我花了两百年才凑齐了百亿功勋，你还早着呢。这一段时间也是鲲鹏一族考验你的时间，只要你能真心为鲲鹏族办事，鲲鹏族也会愿意让你成为鲲鹏族中的一员。”梦蝶淡淡的一笑。

　　李修贤点了点头，操控着飞剑将附近的雷系生灵斩杀，凑到了十万功勋之后李修贤便和梦蝶通过主城的传送阵回到了昆吾山之中。

　　“我掌握的这一门空间穿梭神通名叫《空间遁形》，这也算得上是鲲鹏一族特有的神通，只有被赐予真灵之血并且炼化之后才有可能施展的。”梦蝶将自己知道的全都告诉了李修贤。

　　“怎么样？”少羽看着梦蝶。

　　“很不错，显然常年在生死之间徘徊，对付雷霆世界的生灵出手极为利落。”

　　“那就好，是金子还是石头就要看他日后的表现了。”少羽微微一笑。

　　昆吾山太大，以至于以李修贤的遁术从住所赶到传送阵都要花上半天的时间。

　　也只有那些掌握了空间穿梭神通的鲲鹏一族才能够在如此大的昆吾山之中自由行动。

　　据梦蝶所说，从李修贤的住所到鲲鹏族的任务大殿就算是施展空间穿梭神通也要耗费半天的时间，以李修贤的遁速一来一回恐怕一年都过去了。

　　李修贤都懒得去了，反正进去杀够了数量，再去任务大殿接任务也一样。

　　没有了梦蝶在一旁，李修贤也能放开手脚了，无拘大手印接连拍出，一枚枚雷晶如同雨点一般砸下。

　　仅仅半个时辰，万华珠之中就已经多出了一个雷晶组成的小山堆。

　　盘坐在万华珠之中的李逸轩淡淡的一笑：“有了这些雷晶，我凝剑速度必然会加快！”

　　小猴子则是看着这一堆雷晶流口水，先前他已经是吃过一块了，那纯净的雷系灵力给他的冲击是前所未有的，那种浑身苏苏麻麻的感觉让他很是兴奋。

　　“大哥，多拘拿一点，我要吃的！”小猴子在万华珠之中大声喊道。

　　“你这个贪吃鬼！”李修贤大手一招，又是千余块雷晶落入了万华珠之中。

　　这雷霆大世界之中的雷系灵气都是无比的纯净，而且源源不竭，根本就不用担心会耗尽，所以李修贤也是毫无限制的施展无拘大手印。

　　“吼！”一头水蓝色的豹子咆哮着，李修贤如此大规模的拘禁灵气已经让他感到很不舒服了。

　　“人族，你不要太过分了，雷霆大世界可不欢迎你。”水蓝色的豹子哼了一声。

　　“水雷豹！”李修贤眼睛顿时眯了起来。

　　全身都是水雷构成的水雷豹，相当于一名炼虚后期的强者，斩杀一头水雷豹也是能获得奖金一百万的功勋值，这在炼虚级别之中已经算是比较高的价值了。

　　“吼！”水雷豹怒吼一声，一道道水雷直接落下。

　　“噗噗噗！”这些水雷还没有靠近李修贤，就被一震金银色的光芒吞噬。

　　“这是什么，不……”水雷豹一声哀嚎，身体就被李修贤硬生生的打爆。

　　鲲鹏一族惧怕这水雷豹身上的水雷，李修贤可不怕。

　　《不破金身》第三层炼成之后，李修贤对雷电也有了相当强的免疫能力，在加上金银雷袍的守护，能够伤到他的雷电是屈指可数。

　　“给你了！”小猴子将水雷豹的尸体扔进了万华珠之中。

　　这雷霆大世界中的雷系生灵身体大部分都是由纯粹的雷系灵气组成，吃下他们的血肉对小猴子也是大有好处的。

　　虽说飞天螳螂他们也想分上一杯羹，可是水雷爆身上的雷系灵气太过狂暴，除了小猴子之外还没有谁敢直接塞进嘴里的，所以他们也只能在一旁看着干着急。

　　“跟着大哥的生活就是舒坦，不仅有丹药吃，还能打打牙祭，实力就是这么增强的！”小猴子叼着一根焚天雷龙竹优哉游哉的说道。

　　“天底下可没有白吃的午餐，还不出来？”李修贤一把将小猴子揪出了万华珠，直接丢进了一群雷裂鸟之中。

　　“啊……大哥，救命啊，这些鸟好凶猛啊！”小猴子一边怪叫着，一边在众多雷裂鸟之中左躲右闪的。

　　虽然电光不断，但是真正打到小猴子身上的却是寥寥无几，而且也根本就伤不到小猴子。

　　“再耍宝，这些雷裂鸟就没有你的份了。”李修贤哼了一声。

　　“不要啊，马上解决！”小猴子大急，一掌一个，这二十多只雷裂鸟直接是被小猴子拍死。

　　“这雷裂鸟体内的雷系灵气要比水雷豹温和的多，你们几个也可以服用。”李修贤将几只雷裂鸟的身体交给了飞天螳螂他们。

　　和小猴子大口大口的吞食不同，飞天螳螂他们每次只能咬上一小口，将那股雷灵气炼化之后才能继续服用。

　　以李修贤目前的实力斩杀一些炼虚境界的雷系生灵不要太简单，往往一掌拍过去就足以将这些雷系生灵打个半死了。

　　“雷火双属性的雷系生灵！”李修贤眼前一亮。

　　在这雷霆大世界之中，掌握单一的雷点属性并不是什么难事，但是能够将其余属性和雷属性融合的生灵却是极少。

　　先前的那一头水雷豹，仅仅是将水属性和雷属性融合了，就足以媲美炼虚后期的强者了。

　　眼前这一头融合了火雷属性的火烈鸟论实力还要在那一头水雷豹之上。

　　“该死，鲲鹏一族真是越来越过分了，连一个炼虚初期的小子也敢来我的地盘上撒野！”火烈鸟愤怒的咆哮着。

　　李修贤都懒得和这些大世界之中的生灵废话，这些生灵生来就是要成为灵界修士的猎物的。

　　火烈鸟口中不断喷出一颗颗赤红色的火雷球，每一颗火雷球之中都蕴含着极为恐怖的雷火之力，一旦爆炸开来即使是炼虚修士也免不了要受到重创。

　　李修贤也看出来了，这些大世界之中的生灵除了一些天生就已经掌握的神通之外，极少能够使用别的神通，所以战斗的方式也是极为的单一。

　　不过单一并不就意味着弱小，千万年来都是用这一种方式战斗，这已经融入到了他们的血液之中，施展起来更是得心应手。

　　“啪啪！”几道雷光闪过，一只金色的手掌直接将这些火雷球拍飞！

　　火烈鸟大惊，这人族怎么可能会这么强大！

　　“你……你不是炼虚境界！”火烈鸟惊慌之下立即就要逃遁。

　　“无生！”一条漆黑的锁链直接缠住了这一只火烈鸟。

　　他惊骇的发现自己的力量正在飞速的流失，不出片刻，这火烈鸟就彻底消失了。

　　“呼，果然雷火属性才是最适合我的。”李修贤长长的舒了一口气。

　　抡起转化灵气的速度，无生之力认第二的话恐怕就没有谁敢认第一了，相当于炼虚后期强者的火烈鸟体内的雷火灵气何其的庞大，就算给李修贤一天也未必能尽数转化，可是在无生之力的帮助下，连一盏茶的时间都不用，这一只火烈鸟体内的力量就已经尽数转化为他自己的力量了。

　　“哈哈，这雷霆大世界才是最适合我历练的世界！”李修贤长啸一声，实力稍微弱小一点的雷系生灵直接是被震晕了过去。


第773章 鲲鹏猎食

　　“什么情况，这是哪个生灵的啸声？”远在万里之外，两头万丈左右的鲲鹏一口将一头水雷豹吞了下去。

　　鲲鹏猎食，炼虚境界的鲲鹏要杀一头同样是炼虚境界的雷系生灵实在是再轻松不过了，直接一口吞下，这水雷豹一身的精华就尽数被这鲲鹏炼化了。

　　“应该是新来的吧，否则不会如此大胆的，一旦招惹到了渡劫期的雷系生灵，可吃不了兜着走。”另一头鲲鹏淡淡的说道。

　　解决完水雷豹之后，这两头鲲鹏也变成了人形。

　　鲲鹏一族战力是强，但是动则千丈万丈的身体也行动不便，所以在非战斗的情况下鲲鹏一族还是习惯以人形姿态活动。

　　一男一女，这两人看着啸声传来的方向。

　　“说道新来的，少羽好像在西南海域招揽了一名人族修士，听说在炼虚初期就能凝聚六十条水龙，借此还击败了王宇。”那女子捋了捋自己的鬓角。

　　“我也听说了，少羽难得会对一个人族修士如此有兴趣。”男子笑道。

　　“那一声长啸应该已经把渡劫期的雷系生灵吸引过去了，我们要不要过去帮衬一下？”

　　“也好，毕竟也算是我鲲鹏一族的人，要是白白陨落在这里，我们回去和少羽也不好交代。”男子点了点头，单手一划，两人的身影就穿越了虚空，在虚空之中不断穿梭。

　　李修贤看着附近几头雷系生灵，身上那浓郁的雷电之气是李修贤生平仅见。

　　“人形雷系生灵，想来就是渡劫期的实力了吧。”李修贤还记得梦蝶对自己的告诫，一旦遇到人形的雷系生灵，一定要立刻就跑。

　　不过记得归记得，照不照做就不一定了。

　　“等你们好久了！”李修贤淡淡一笑。

　　“人族，不是鲲鹏一族的，不过依然是要死！”一头红脸雷系生灵怒吼了一声。

　　李修贤翻了翻白眼：“你以为就你们几个也能要了我的命？”

　　“区区炼虚而已，你必死无疑！”

　　“真是有自信啊，不过就是不知道你们有没有这个实力？”李修贤单手一番，一柄漆黑的长刀就出现在了手中。

　　“好诡异！”五头渡劫期的雷系生灵一惊，李修贤手中的黑色长刀给他们一种极为诡异的感觉。

　　“无生之力掌握的越发的纯熟了。”紫月也是暗暗心惊。

　　无生之力可是无生王特有的能力，李修贤能够得到这无生之力已经是天大的运气了，可是这无生之力可并不是那么好掌控的。

　　仅仅过去数百年，李修贤就已经能将这无生之力运用自如，期间也是付出了不少的努力的。

　　“怎么感觉我们的力量像是被他压制了一般！”那红脸雷系生灵不禁吞了吞口水。

　　“怎么了，刚刚还不是很自信吗，怎么现在都不敢上了？”李修贤冷冷一笑。

　　“小子，你被太狂妄了，我们要你死不过是转瞬之间的事情罢了。”红脸雷系生灵冷哼了一声。

　　“哦？是吗？”李修贤右手一挥，一道漆黑的刀芒直接劈了下来。

　　“嘶！怎么可能！”

　　“这刀芒好古怪！”

　　“我的力量！”

　　这五名渡劫期的雷系生灵大惊失色，即使这一道刀芒没有砍中他们，可是他们体内的力量依然是流失了不少。

　　“哦，竟然都是融合了三种属性的雷系生灵！”李修贤惊疑了一声。

　　那红脸雷系生灵最为强大，融合的是木火属性，木生火，所以这红脸雷系生灵所拥有的雷系力量最为强大！

　　至于其他几人，要么是融合了雷火水三种属性，要么即使融合了雷风水，还有就是雷风木和雷水土，论单一的力量都远远比不上那红脸雷系生灵。

　　“死！风雷斩！”两名雷系生灵单手一劈，连李修贤都看不清这风雷斩的轨迹，两道风雷斩就已经重重的打在了李修贤的身体之上。

　　雷的速度本身就快，如今更是和同样擅长速度的风结合在了一起，这可不是一加一等于二了，这速度几乎是呈几何倍的上升，就算是李修贤反应过来了，但是想要避开已经太晚了，直接被这两道风雷斩击中。

　　“这就是渡劫期雷系生灵的力量吗？不过如此！”李修贤擦了擦嘴角的血迹。

　　“不可能！”震惊了，五位渡劫期的雷系生灵震惊了，正面承受了两道风雷斩，竟然只是吐了一口鲜血。

　　李修贤身上有金银雷袍，又将《不破金身》修炼到了第三层，无论是风还是雷能够对他造成的伤害都是极其有限的。

　　若是这些渡劫期的雷系生灵能够将五行和雷融为一体的话，那么李修贤多少还会有些忌惮，但是仅仅只是融合了三种属性，那么李修贤就完全没有必要忌惮了。

　　“死！”雷系神通，他也会，而且是遁术，脚下雷火一闪，无生刀就已经刺入了一名渡劫期的雷系生灵的体内。

　　“一柄刀，还杀不了我！”这一名渡劫期的雷系生灵一声怒吼，一掌拍在了李修贤的胸口。

　　顿时，融合了雷风水三种属性的雷电直接将李修贤震飞！

　　李修贤稳住了自己的身体，渡劫期的雷系生灵的确是有几分本事，但是被无生刀抽取了大半力量，能不能维持在渡劫境界都难说啊。

　　“嗯？”李修贤眉头一皱，隐隐之间察觉到了空间的波动。

　　这种波动他很熟悉，梦蝶在带领他穿梭空间的时候就是这种感觉。

　　而能够施展这种空间穿梭的也就只有鲲鹏一族的人！

　　而且鲲鹏一族的人出现在这雷霆大世界之中也是天经地义！

　　李修贤手掌一番，这一柄黑色的长刀就瞬间消失了，他可不想让鲲鹏一族的人知晓他还掌握了无生之力。

　　“唰唰唰！”七十二柄九天雷皇剑顺势而出，接连斩出数道剑芒。

　　不过这些九天雷皇剑不过是刚刚炼制而成，和李修贤原先炼制的，在威力上有着天壤之别，自然是无法伤害到这些已经达到了渡劫境界的雷系生灵。

　　“鲲鹏猎食！”陡然间，两只万丈鲲鹏遮天蔽日般袭来，被李修贤抽调了大半力量的雷系生灵直接被吞了下去。

　　“我靠！”李修贤心中怒骂了一声，这渡劫期的雷系生灵本来就是他的囊中之物了，可是这两头鲲鹏却出来捡了一个便宜。

　　渡劫期的雷系生灵啊，足以换取千万功勋了！

　　“嗯，不愧是渡劫期的雷系生灵，吞下去我觉得浑身都是力量！”稍大一点的鲲鹏嘿嘿一笑。

　　“走，走！”红脸雷系生灵愤愤的看了李修贤一眼，急忙撤退。

　　他们和鲲鹏一族斗了这么多年，很清楚这些灵界生灵的厉害之处，打了小的出来老的，打了老的出来一大群老的，若不是这雷霆大世界之中还有一些古老的雷系生灵坐镇，恐怕早就被这鲲鹏一族给灭了。

　　不过其中也未必没有鲲鹏一族留手的关系，毕竟占据一方大世界也不容易，若是真的将雷霆大世界灭了的话，鲲鹏一族的好处也就到头了，竭泽而渔不如细水长流，鲲鹏一族很聪明，所以才没有出动族内强者将这雷霆大世界扫荡一遍，而只是象征性的排出了几头十万丈的鲲鹏在这雷霆大世界之中坐镇。

　　“哈哈哈，爽，爽！渡劫期的雷系生灵吞起来就是爽！”变为人形之后，那男子还是在回味着那一头雷系生灵的美味。

　　“见过两位师兄，师姐！”知道这两人是鲲鹏一族的，李修贤也不能表现的太过无礼。

　　“都是一族的，不要见外了，举手之劳，举手之劳。”吞了一头渡劫期的雷系生灵显然让这男子心情大爽，说什么都是笑呵呵的。

　　可是对方越爽，李修贤就越不爽，一头渡劫期的雷系生灵少说有千万功勋，再加上那精纯的雷系能量，能让李修贤实力大增的。

　　“师弟啊，你这样可就太危险了，若是我们没有及时赶到的，你就危险了。”那一名女子语重心长的说道。

　　“你大爷，要不是你们来，那五头渡劫期的雷系生灵都是我的了。”李修贤心中怒骂了一声，但是脸上还是表现出一副感激的样子。

　　“你应该就是少羽招揽的那个人族了吧，好好干，我鲲鹏一族可是不会亏待你的。”男子哈哈笑道。

　　“是，百亿功勋我一定会尽快凑齐的。”一说到百亿功勋，李修贤的心就在滴血啊，数千万的功勋就这么被吞了。

　　“吞了？”李修贤一愣，这才注意到这鲲鹏族的男子似乎只是张口一吞，就把那一头渡劫期的雷系生灵给吞死了。

　　“师兄，刚刚那是……”

　　“嘿嘿，厉害吧，这叫鲲鹏猎食，是我们鲲鹏一族的天赋神通，能够觉醒这种神通的也只有少数而已，修炼到大成境界的话，就算是神龙也能一口吞了。”仿佛是在炫耀，这鲲鹏族的男子也没有藏着，直接是说了出来。

　　“鲲鹏一族果然强大！”李修贤顺势拍了一个马屁。

　　事实上他也是这么想的，自己弄到了血龙的真灵之血也只是得到了一层龙鳞甲还有那强大的恢复能力，至于什么天赋神通似乎和他一点关系都没有。

　　反观鲲鹏一族的，仅仅是炼化了一滴真灵之血就能掌握《空间遁形》这种极为有用的天赋神通，不仅如此，还有可能觉醒鲲鹏猎食这种霸气无比的神通，看上去得到鲲鹏一族的真灵之血是比神龙一族的要划算多了。


第774章 雷公法相

　　天赋神通的多少和强弱直接决定了神兽的战力，像李修贤这种已经凝聚出青龙法相，可是却连一门天赋神通都没有觉醒的神兽修士也算是一个奇葩了，奇葩之中的奇葩。

　　“只要你好好在这雷霆大世界之中征战，凑得百亿功勋，也有可能觉醒这鲲鹏猎食的神通。”由于李修贤“送了”他一头渡劫期的雷系生灵，他看李修贤也是越看越顺眼，说的自然就多了一点。

　　“少羽眼光不错，招揽到的确是一个人才。”女子笑了笑。

　　“我叫少晴，她叫少灵，和少羽关系都不错，日后我们还有机会见面的。”男子笑道。

　　“两位慢走！”李修贤点了点头。

　　“总算是走了，那少晴一来就抢了我一头渡劫期的雷系生灵！”李修贤对这件事也是颇为郁闷。

　　不过也算是和这两个鲲鹏族人打好了关系，更是知道了在鲲鹏的天赋神通之中还有鲲鹏猎食这一门强大的神通的。

　　“鲲鹏猎食我以前在族内的时候也听说过，号称吞尽天下万物的，当真是厉害无比。”紫月说道。

　　“可是这一门天赋神通也极为危险，一旦你把实力超过你的人吞了进去，身体无法承受的话，很有可能就爆体而亡了。”紫月也是提醒李修贤一下。

　　其实不用紫月提醒李修贤也知晓这鲲鹏猎食肯定是有什么缺陷的，不然那少晴不会只把那一名被李修贤削弱过的雷系生灵吞下去。

　　若是这鲲鹏猎食当真是无物不吞的话，剩余的四头渡劫期的雷系生灵哪里会跑掉？

　　“走了就好！”李修贤身形一闪，丝毫不收敛自己身上的气息，一些被引过来的雷系生灵是直接被斩杀。

　　一些在雷霆大世界之中征战的鲲鹏族人也察觉到了李修贤的气息，有些还想过来看看到底是哪个，可是往往是他们赶到的瞬间，李修贤就已经发觉了，直接避开了他们。

　　“小家伙，这下你可爽了！”李修贤看着在九天雷皇剑之中依依呀呀的雷皇器不禁露出了一丝笑意。

　　这雷霆大世界之中的雷系生灵对于雷皇器灵来说简直就是大补啊。

　　若不是现在的雷皇器灵太过弱小，不能离开九天雷皇剑，否则那些雷系生灵哪里还有活路。

　　这依依呀呀的小家伙吞噬起雷系生灵来不要太过恐怖，一头炼虚后期的雷系生灵一个呼吸之间就变成一缕青烟了，连渣滓都没有剩下。

　　“你这个小器灵不高兴了！”小猴子捧着一大把雷晶一颗一颗的嚼着。

　　“你抢了他的口粮，他当然是不高兴了。”李修贤翻了翻白眼。

　　小猴子撇了撇嘴：“一个小屁孩罢了，吃这么多不怕被噎着，我这是为他好。”

　　“你有资格说他，你自己也好不到哪里去，这一半的雷晶都是进了你的肚子了，也没见你有什么长进！”紫月哼了一声。

　　李修贤用无拘大手印凝练出来的雷晶的确是多，可是好几个人分，一下子就没了，其中还是被小猴子吞吃了大半，还有一小半全都去喂雷皇器灵了，李逸轩和紫月仅仅是分到了一小部分。

　　喂养雷皇器灵紫月无话可说，毕竟是李修贤的本命法宝，而且这雷皇器灵刚刚形成不久，的确是需要大量的雷系灵气成长。

　　可是小猴子就不一样了，又没有什么雷系神通，仅仅是因为口腹之欲就吞噬了大半的雷晶，这当真是是可忍孰不可忍！

　　“安啦，反正大哥还会凝练出更多的，你还怕没有雷晶修炼啊。”对于紫月的指责小猴子满不在乎，该怎么吃还是怎么吃。

　　“你也管管这只猴子，他现在也太放肆了。”紫月看向了李修贤。

　　“切，我跟大哥的时间可比你久，你这个女人不要来挑拨我和大哥之间深厚的感情……额……是友情！”小猴子又加了一句。

　　小猴子这话说的也没错，在这万华珠之中，跟着李修贤最久的就要属小猴子了，甚至可以说小猴子是陪着李修贤走过来的。

　　“哼，你这只猴子，反了天了，来让我好好教训你！”紫月幻化出了人形，伸手就要去抓小猴子。

　　“不理你，我去修炼了！”将最后一块雷晶吞进肚子，拍了拍屁股，一溜烟的就没影了。

　　现在万华珠之中宛若是一片小森林了，这一只猴子一头钻了进去，除非紫月肯动用神识，否则一时半会还真的找不到他。

　　“九天雷皇剑的器灵还需要大量的雷系生灵来养成，猎杀雷系生灵的速度必须加快了！”李修贤哼了一声，一株焚天雷龙竹直接插在了森林之中。

　　李修贤一连在这焚天雷龙竹上施加了重重灵纹，焚天雷龙竹那恐怖的雷电之气瞬间大盛，即使远在百里之外都能清晰的察觉到。

　　“好强的灵力波动，是雷系宝物！”一名渡劫期的雷系生灵大喜。

　　对于这些雷系生灵来说，一样雷系宝物的诱惑力是不言而喻的，若是能够将这雷系宝物炼化，很有可能就能多出一种属性，瞬间就是实力大增。

　　“还好，附近没有鲲鹏族的人，否则还真是有点麻烦。”李修贤淡淡的哼了一声。

　　毕竟雷霆大世界这么大，即使有近千鲲鹏族人进入这雷霆大世界，一分散开来的话，就算是万里之内也未必会遇到一个。

　　“一十三头，两头渡劫期的雷系生灵，其余的都是炼虚期的！”李修贤手中法诀翻飞，一杆杆阵旗布置在了周围。

　　“依依呀呀！”雷皇器灵仿佛也是嗅到了食物的气味，依依呀呀的叫个不停。

　　“哈哈，雷系宝物，我要了！”一头炼虚后期的雷系生灵看到焚天雷龙竹大喜，还没有来得及出手，一柄金黄色的长剑就刺入了他的身体之中。

　　“依依呀呀！”这雷系生灵体内纯净的雷系灵力直接被雷皇器灵吞噬。

　　一头接着一头，李修贤斩杀连炼虚级别的雷系生灵毫不费力，就算是渡劫期的雷系生灵也只是稍微麻烦一点。

　　“小家伙真能吃。”一连击杀了数十头雷系生灵，但是雷皇器灵除了体型大了一点并没有什么明显的变化。

　　“这种自主产生的器灵想要成长本身就比较慢。”紫月说道。

　　虽然成长是慢了一点，可是成长起来之后力量要比那些强行封印在法宝之中的器灵要强大了不知道多少倍。

　　不过这五十多头炼虚级别的雷系生灵，再加上十三头渡劫期的雷系生灵，为李修贤至少也提供了两三亿的功勋。

　　有实力，无论是在地狱大世界还是在雷霆大世界，李修贤想要功勋值还是很简单的事情。

　　当初在地狱大世界的时候他仅仅是合体大圆满境界就已经敢挑战合体境界的恶魔大领主了，现在成为了炼虚修士的他，要斩杀渡劫期的雷系生灵也不是什么难事，就算是遇上渡劫中期的雷系生灵他也有一战的勇气。

　　百亿功勋值听起来很多，但是一头渡劫期的雷系生灵就能提供一两千万的功勋值，一下子斩杀个一百头百亿功勋值就满了。

　　要是有修士知道李修贤有这种想法，坑定会一个巴掌拍死他。

　　渡劫期的雷系圣灵是那么容易杀的，一般炼虚修士几个一起上也只能勉强击杀一头罢了，一百头，自己先死的可能性倒是比较大。

　　将附近能够吸引到的雷系生灵全都斩杀之后，李修贤这才收起了这株焚天雷龙竹，寻找下一处地方。

　　“哐当！”万华珠之中突然传来了一声轻响。

　　“怎么了？”李修贤一愣。

　　“那个铁盘掉下来了。”紫月指着远处那一块铁盘，紫月不敢靠近，那一块铁盘有吞噬雷系灵力的能力，她好不容易恢复的力量可不想就这么白白被吸走。

　　“储存满了？”李修贤发现这铁盘之中已经被雷系灵力给填满了。

　　晃动了几下，也没有见到这铁盘有什么异常，仅仅是被雷灵力填满了。

　　“还真是一块废铁！”李修贤无奈的摇了摇头，本以为这一块铁盘在雷灵力填满之后会有什么改变的，不过现在看来也只是李修贤的一厢情愿罢了。

　　人不可能时时刻刻都走好运的，那么多修士都没有发觉这铁盘有什么用处，想来也就是一块能吞噬雷灵力的铁盘了。

　　“你……你……你……”紫月吃惊的指着李修贤。

　　“怎么了？”紫月这种样子好像自己很吓人一样。

　　“哇哦，大哥你好威武，竟然长翅膀了！”小猴子也是惊奇的看着李修贤。

　　“这是……雷公！”当紫月看清李修贤背后那一尊法相的时候大惊失色。

　　“你什么时候修炼了那么高深的雷系神通，竟然能够凝聚出雷公法相？”紫月不可思议的看着李修贤。

　　“雷公法相，什么跟什么啊。”李修贤还是有些不理解。

　　“你看！”紫月随手一招，一团清水形成了一面镜子，正好让李修贤看到自己背后的雷公法相。

　　“我去！”李修贤也被自己这一尊法相给吓到了，太凶恶了。

　　“这是什么鬼东西！”李修贤大惊。

　　“你懂什么，这叫雷公，是在雷系神通修炼到极其深奥的境界才有可能凝聚出来的法相，和你的青龙法相差不多。”紫月白了李修贤一眼。

　　作为紫雷玉麒麟一族的小公主，他对雷公法相还是有些研究的，不过即使是他们族内能够凝聚出雷公法相的也不超过一手之数，李修贤又是何德何能？


第775章 《电王神眼》

　　李修贤仅仅是拥有雷灵根罢了，而且还仅仅是依靠焚天雷龙竹形成的副灵根。

　　虽说身上有几件威力不错的雷系法宝，可是修炼的功法却是魔界知名的火系功法《红灵圣火功》。

　　说到底李修贤也只是主修火辅修雷罢了，连一门真正意义上的雷系神通都不曾掌握，这样的修士如何能凝聚出雷公法相。

　　“难道雷公法相瞎眼了？”紫月不禁产生了这种荒谬的念头。

　　就连李修贤自己都觉得有点莫名其妙，自己什么时候凝聚出雷公法相了？

　　“嗯？”李修贤眉头一皱，此刻他注意到这一块铁盘之中的雷电灵力正在以一个惊人的速度流逝，刚刚还是填满的状态，此刻却仅仅剩下来三分之一都不到了。

　　“雷公法相！”李修贤终于发现了问题的所在，这铁盘之中的雷灵力竟然全都注入到了雷公法相之中。

　　“怎么可能！”还未等李修贤明白过来，这一块铁盘之中的雷灵力就已经耗尽，李修贤背后的雷公法相突然间消失了。

　　“雷公法相呢，怎么不见了？”紫月不禁问道。

　　李修贤指了指这一块铁盘：“刚刚的雷公法相应该就是铁盘搞的鬼了。”

　　“看看吧。”李修贤下意识的召唤出雷公法相。

　　“唰！”一阵雷光闪过，李修贤的背后浮现出了一尊淡淡的虚影，远远没有刚刚那种近乎实体的感觉，但是却真的是存在着。

　　仅仅是这么短的时间，李修贤就已经是初步凝聚出了雷公法相。

　　“太神奇了，这铁盘竟然有这种功效，再来个几次恐怕你就能彻底凝聚出雷公法相了。”紫月也是惊奇的看着这一块铁盘。

　　雷系号称攻击第一速度第一，想要凝练出法相远远要比其他法相艰难。

　　李修贤修炼的是魔界知名的《红灵圣火功》，堪称是火系之中顶尖的功法，可是修炼到现在莫说是将法相大成，就连法相的影子都没有见到。

　　反倒是凝聚出了一尊青龙法相，不过多半也是靠着逆鳞和体内真灵之血的作用。

　　可是这铁盘却让李修贤初步凝聚出了雷公法相！

　　“雷系神通，你不修炼雷系神通实在是太浪费了！”紫月信誓旦旦的说道。

　　拥有雷公法相之后，修炼雷系神通绝对是手到擒来，威力和没有法相的时候也是不可同日而语。

　　李修贤苦笑了一声：“我倒是想啊，可是我从哪里学雷系神通啊？”

　　“我有，不过你要保证不能外传，不然我也会很麻烦的。”紫月说道。

　　“你有，是紫雷玉麒麟一族秘传的吧。”李修贤笑道。

　　紫月作为紫雷玉麒麟一族的小公主，掌握一门雷系神通倒也说得过去。

　　“看好了，这一门神通叫做《电王神眼》”只见李修贤眉心突然闪过一道紫光，随即一株焚天雷龙竹就被炸成了粉末。

　　“好强的威力！”李修贤一惊，焚天雷龙竹很坚固，普通攻击是不可能将其摧毁的，更不用说是炸成粉末了，只能说紫月施展的《电王神眼》这一门神通实在是太过恐怖了。

　　“没有实体，也没有神目，所以威力也不足十分之一。”紫月不好意思的笑了笑。

　　“不足十分之！”不足十分之一就已经如此恐怖了，若是全部力量的话，就算是渡劫后期的修士也能轻松秒杀了吧。

　　紫月看了李修贤一眼：“本来这是紫雷玉麒麟一族的不传之秘，根本就不传外人的，但是你已经初步凝练的雷公法相，若是没有雷系神通的话就太可惜了，所以我才会将这《电王神眼》传授给你。”

　　“谢了！”李修贤郑重的点了点头。

　　紫月直接将这《电王神眼》的修炼方法打进了李修贤的脑海之中。

　　“修炼《电王神眼》首先便是要祭炼神目，你可以用自己的眼珠，也可以用别人的眼珠，不过神目的质量越好，祭炼成功之后施展《电王神眼》的威力也就越强。我之前是用一头千目巨人的眼睛炼制神目。”紫月解释了一番。

　　千目巨人，李修贤只能是苦笑了一声，那可是传说中的存在，他现在这个层次去的话，不用说，肯定是被对方一掌拍死的下场。

　　“还好，我有一只毁灭之眼。”李修贤暗暗松了口气。

　　要他拿自己的眼睛来炼制神目他是绝对不愿意的，这一只毁灭之眼也就将就着用一下好了，以后有更好的眼睛的话再换也不迟。

　　按照紫月所传授的方法，李修贤汇聚大量的雷电之力将这毁灭之眼淬炼了数遍，仅仅是这淬炼，就足足耗费了李修贤两个月的时间。

　　一年之后……

　　“啊，这是什么神通，怎么如此霸道！”一头渡劫中期的雷系生灵身体直接被打散了。

　　“《电王神眼》不愧是紫雷玉麒麟一族传承的秘术，端的是厉害无比啊！”李修贤忍不住笑了出来。

　　渡劫中期的雷系生灵啊，竟然挡不住他一眼。

　　“别太高兴了，这《电王神眼》你最好不要乱用，一旦被我族人知晓了，他们肯定会将你带回族内，到时候不仅是你要倒霉，就连我这个传授者都要陪你一起倒霉。”紫月哼了一声。

　　“没这么严重吧，你可是紫雷玉麒麟一族的小公主，而且你只是器灵了，他们最多也就是难为我，你应该不会受到牵连的吧。”李修贤也没有想到这事情会这么严重。

　　“你太小看灵界大族对自己传承秘术的重视程度了，一般神通还好说，这《电王神眼》可是麒麟王赐予我紫雷玉麒麟一族的，一旦修炼必定是紫雷玉麒麟一族之中最为顶尖的天才，这样的神通一旦落入外人手里，紫雷玉麒麟一族必然会全力追杀，不是你死就是我亡！”紫月冷冷的说道。

　　“这么严重，那我还是少施展比较好。”李修贤不禁缩了缩脖子，这《电王神眼》的确是好用，关键是使用的风险实在是太过巨大了，要冒着被紫雷玉麒麟一族追杀的风险使用，恐怕也没有多少人敢用了。

　　这《电王神眼》的力量甚至超越了如今李修贤第五层的《千衍剑阵》，可以说是李修贤目前最强的杀手锏，一出手就连渡劫中期的雷系生灵都没有丝毫的抵抗之力。

　　“好好凝练你那一尊雷公法相，对你有很大的好处。”紫月说道。

　　“放心，等到那一块铁盘之中的雷电之力蓄满之后我会再一次凝练的。”李修贤笑道。

　　上一次完全是让这铁盘自由施展，有太多的雷电之力都是白白浪费了，现在想来都是让李修贤心痛无比。

　　要等到这铁盘之内的雷灵力蓄满恐怕又是一年以后的事情了。

　　以万华珠之中那无尽的紫雷都需要一年的时间才能填满，换做别的修士，恐怕把自己抽成人干都未必能把这铁盘填满，也不知到是哪个修士炼制出了这种惊人的宝贝，想来应该是上古时期某个厉害的修士了。

　　“唰！”又是一道电王神眼，一头渡劫前期的雷系生灵直接被炸死。

　　紫月虽说不要太过经常的使用以免被她的族人发现，可是在这雷霆大世界之中哪里会有紫月的族人，所以李修贤也是毫不避讳，一出手就是电王神眼，一击必杀，杀起雷系生灵来不要太快。

　　“你这么无节制的使用，你那只眼睛很快就会报废的。”紫月无奈的摇了摇头。

　　“没关系，这一只眼睛只是用来过度的，等我凑齐百亿功勋之后我便会在鲲鹏一族的宝库之中兑换一只更强的眼睛。”李修贤早就考虑好了。

　　鲲鹏一族的在灵界的历史要比仙灵城长久的多，比人族也要强大的多，宝库之中的宝物必然也是多的多，一些仙灵城之中没有的东西这里也都有。

　　要找一只眼睛也不是什么难事。

　　一般进入鲲鹏一族的修士都会先兑换一滴真灵之血，也就是三十亿的功勋值，然后在兑换一门身法，这样才是最理想的搭配。

　　李修贤对身法的要求并不高，兑换一滴真灵之血后他还有着大把的功勋，足以换取一只比较好的眼睛了，所以这一只毁灭之眼也就显得可有可无了，还不如在这个时候发挥一点用处。

　　现在李修贤身上少说也有二十多亿的功勋值，这个数目足堪称惊人了，一般情况下就算是鲲鹏一族之中的强者，要凑齐这二十亿的功勋值都需要十年左右，而李修贤不过是第二次进入这雷霆大世界罢了，而且他的功勋值还在以一个极快的速度增长着。

　　两年之后，李修贤看着掌心之中已经变得焦黑的毁灭之眼长长的舒了一口气，两年之间他使用了不下百次电王神眼，这一只眼睛也是不堪重负，今天终于是彻底报废了。

　　“应该有一百五十亿功勋了，也该回去了。”李修贤将九天雷皇剑招了回来。

　　“哈哈，我刚刚又斩杀了一头雷系生灵！”一个小男孩拖着比他身体还要高的九天雷皇剑一蹦一跳的。

　　“嗯，实力进展的很快。”李修贤也是点了点头，两年的时间，雷皇器灵也终于长大了一点，不过和紫月这些存在了数百万年的器灵相比还是有着很大的差距。

　　现在以雷皇器灵的实力，最多也就是对付元婴级别的修士，再往上就有些勉强了。


第776章 兑换真灵之血

　　不过相对于器灵的成长速度来说，雷皇器灵已经是成长的很快了。

　　在这雷霆大世界之中无处不在的纯净雷系灵气，就算李修贤没有刻意的祭炼九天雷皇剑，雷皇器灵也依然是可以迅速成长。

　　更何况李修贤还动用了大量的雷晶，甚至让雷皇器灵吞噬了大量的雷系生灵，被雷皇器灵吞噬的雷系生灵至少也是炼虚级别的，就算是渡劫级别的雷系生灵也有十几头，折合起来也是价值数亿功勋值的。

　　但是李修贤眼睛眨都没眨，这数万功勋值就这么给雷皇器灵了。

　　“这功勋值也真是太好赚了。”李修贤看着一头渡劫初期的雷系生灵不禁发出了这样的感慨。

　　李修贤在这雷霆大世界之中的实力近乎是碾压式的，凝聚出了雷公法相之后，对付起这雷霆大世界的生灵实在是太过轻松了。

　　雷公法相是所有雷系神通的鼻祖，这些雷系生灵在李修贤面前玩弄雷电简直就是班门弄斧，往往一个交手，这些雷系生灵体内的大半力量都会被李修贤身后的那一尊雷公法相给吞噬。

　　损失了大半力量的雷系生灵就算是渡劫中期又如何？最后还不是被李修贤轻松斩杀。

　　两年之后，铁盘之中的雷灵力再一次填满，李修贤立刻就引导着铁盘内的雷灵力注入了雷公法相之中。

　　一个铁盘所能储存的雷灵力的数量是很惊人的，一旦被合理运用起来，所能取到的效果简直是让人惊叹。

　　李修贤背后的雷公法相也只是很虚幻的，但是在这大量的雷灵力的注入之下变得越来越殷实。

　　“这铁盘当真是无价之宝啊，竟然能够让修士如此简单就凝聚出雷公法相，我敢保证，一旦让修炼雷系功法的种族知晓了这个铁盘的存在，你就算是逃到天涯海角都会被抓回来。”紫月幸灾乐祸的说道。

　　“比如说鲲鹏一族。”李修贤翻了翻白眼。

　　鲲鹏一族擅长雷系神通也不算是什么秘密了，不过和鲲鹏一族看家神通空间神通相比，这雷系神通显然是弱了不少，至少李修贤还没有听说鲲鹏一族之中有哪一头鲲鹏成功凝聚出雷公法相的。

　　“那也要他们能知道才行。”李修贤冷笑了一声。

　　若说先前他当这个铁盘是个垃圾的话，那么现在绝对是个宝，他绝对不会将这铁盘的秘密泄露出去。

　　即使他雷公法相大成，他也只会考虑如何将这铁盘摧毁，而不是卖出。

　　这种东西只能掌握在自己手中，一旦泄露出去，那便会引来无尽的麻烦。

　　这一次铁盘之中的灵力流淌了很久，足足是上一次的数倍。

　　而李修贤背后的雷公法相已经能够清晰的看到雷公的面容，而第一次仅仅是能够看到一个模糊的虚影罢了。

　　“这雷公法相应该算得上是小成境界了吧。”紫月不敢确定的说道。

　　古往今来能够凝聚出雷公法相的修士实在是太少，以至于紫月都没有什么概念。

　　“管它呢，反正这雷公法相越来越强就好。”李修贤淡淡的一笑。

　　“啊……怪物，这到底是什么？”一头渡劫中期的雷系生灵在李修贤的手上没有丝毫的反抗之力，那一丝精纯的雷电之力直接融入了李修贤背后的雷公法相之中。

　　一头渡劫中期的雷系生灵——死！

　　李修贤杀一头渡劫中期的雷系生灵就如同杀鸡一般简单，这在凝聚出雷公法相之前是难以想象的。

　　李修贤实力虽然不错，配合《千衍剑阵》斩杀渡劫前期的雷系生灵不是什么难题，对付渡劫中期的生灵也有一定的把握，可是绝对是无法做到如他现在这样轻松的。

　　一头渡劫中期的雷系生灵至少也可以值五六千万功勋，一些比较特殊的便是上亿功勋。

　　由于雷公法相的存在，这些雷系生灵统统都是被李修贤克制，斩杀起来不要太轻松。

　　就算是渡劫期的修士前来，赚取功勋的速度也是远远比不上李修贤的。

　　如今的李修贤只要不遇上一些极为古老的雷系生灵，那么无论是渡劫前期还是渡劫中期，哪怕是渡劫后期的雷系生灵，在李修贤的眼中也不过是移动的功勋值罢了。

　　“百亿功勋值也不多嘛，照这个速度下去，千亿功勋值都有可能的。”李修贤随手将一头渡劫中期的雷系生灵斩杀之后颇为无奈的叹了口气。

　　“你别太嚣张了，你还是适可而止吧，要是再这么杀下去，我怕那些古老的雷系生灵就要找上你了。”紫月忍不住翻了翻白眼。

　　“也是，已经两百多亿功勋了，再杀下去就未免太惊世骇俗了。”李修贤点了点头。

　　第二次进入雷霆大世界就一次性刷了两亿多的功勋，这放在鲲鹏一族之中也是极为罕见的。

　　“一滴真灵只需只要三十亿功勋，听起来好便宜啊。”李修贤感叹了一声。

　　以前还以为三十亿功勋很多，可是现在看来却也不过是一点点罢了。

　　“什么！”少羽听到这个消息心神一震，茶杯之中茶水都泼洒了一点。

　　“两百六十亿功勋，你确定你没有听错？”少羽忍不住问道。

　　“绝对没有错，我一听到这个消息立马就赶了过来，两百六十亿功勋千真万确！”一名鲲鹏族人说道。

　　“好了，你下去吧。”少羽点了点头，挥了挥手。

　　“还真是不能小看，进入雷霆大世界才五六年，竟然就赚取了普通修士百年都未必能够赚取到的功勋。”少羽淡淡的叹了口气。

　　两百六十亿的功勋值啊，就算是渡劫级别的鲲鹏族修士也很难在这么短的时间内赚取到如此多的功勋值。

　　“恐怕这家伙已经能够兑换最高级别的真灵之血了。”少羽不禁叹了口气。

　　同为鲲鹏一族也是有高下之分的，像少羽，少晴这一类的便是血统比较高贵，生来就掌握了数种天赋神通，被鲲鹏一族悉心培养的精英，也是鲲鹏一族最为宝贵的储备力量。

　　而像刚刚钱来报信的鲲鹏族修士便是属于那种比较低等的，没有或者只是掌握了一门天赋神通，所以在鲲鹏一族之中的地位也就远远不如少羽少晴这一类了，更多的是被当成仆从。

　　不同层次的鲲鹏所能产生的真灵之血自然也是不同的，三十亿仅仅是最为普通的真灵之血，也就是那些没有觉醒天赋神通的鲲鹏产生的真灵之血。

　　一般炼化了这种真灵之血的，几乎九成都没有领悟到天赋神通，只有少数幸运儿才领悟出了天赋神通，但是也仅仅是一些威力较小的。

　　像梦蝶一般，她只是兑换了三十亿的真灵之血，但是运气很好，竟然觉醒了《空间遁形》这种比较罕见的神通，所以在这昆吾山之中梦蝶的地位也要比一般鲲鹏族人要高出不少。

　　而两百亿功勋值就已经能够兑换最高级别的真灵之血了，这也就意味着，只要李修贤的运气不是太差，一旦炼化了真灵之血至少也能够领悟三种天赋神通，日后这李修贤在昆吾山之中的地位几乎可以和他平起平坐了。

　　“战略必须改一下了。”少羽不禁皱了皱眉头。

　　他原本的打算是在把李修贤招进鲲鹏一族之后，在他身上施加一些恩惠，并且出手帮他兑换一滴六十亿级别的真灵之血，让他能够掌握两种天赋神通，如此以来李修贤必然是对他感恩戴德，如此也能成功将李修贤招揽在自己的麾下。

　　但是如今李修贤所展现出来的天赋和实力似乎已经超出了他所能掌控的范围，二百六十亿功勋值，就算是他也没有能力拿出来。

　　“少羽，这一次你招揽的这个人可不得了啊！”少晴笑着抿了一口清茶。

　　“这的确是有些超出了我的意料了，两百六十多亿的功勋值，除了少司命之外，我还没有见过哪个修士能做到这一步的。”少羽也是苦笑了一声。

　　“少司命，难道你认为这个李修贤能够和少司命相比？”少晴有些惊讶。

　　少司命在鲲鹏一族也是传奇，实力可以说是炼虚级别第一人，这李修贤何德何能，能够和少司命相比。

　　少羽也是摇了摇头：“不知道，这个人太难以猜度了。”

　　“不过你和他之间关系应该还算不错，日后成为朋友不成问题，至于属下嘛你就别想了。”少晴笑道。

　　“我也是这么想的！”

　　正如少羽和少晴他们所预料的那一般，李修贤的确是兑换了一滴最高级别的真灵之血，据说这还是这一任鲲鹏一族的族长遗留下来的真灵之血，虽说已经存在了百万年了，可是却从来没有人能够将这样一滴真灵之血兑换出去。

　　有这个能力的大多是鲲鹏族人，可是真灵之血对他们是没有用处的，即使羡慕但是也不可能白白浪费这个功勋值。

　　而一些加入鲲鹏一族的修士在短时间之内也不可能赚取这么多的功勋值，所以这一滴真灵之血也就一直压在了那里。

　　“两百三十亿功勋值，这真他娘的贵。”李修贤看着玉瓶之中那一滴深红色的真灵之血感叹了一声。

　　以李修贤的性格能够兑换最好的他当然不会为了省那几个功勋值为难自己，真灵之血的级别越高，日后发展的潜力也就越大。

　　而且在李修贤的眼中雷霆大世界之中满地都是功勋值，就算不够用了，进去逛一圈马上就有了。


第777章 亿万空间遁形

　　李修贤也是迫不及待的开始炼化这一滴真灵之血。

　　“轰！”一股无比庞大的意志在李修贤的脑海之中炸开。

　　一头万丈，不百万丈的鲲鹏振翅高飞，直冲九天。

　　随后，这一头鲲鹏又钻入了无边无际的大海之中，大口一张，无数巨大的怪物直接是被这鲲鹏吞噬。

　　只见这一头鲲鹏时而冲上九天，时而俯冲入海，天上地下皆是他的狩猎场所。

　　这鲲鹏所到之处，所有的生灵都惴惴不安。

　　这鲲鹏所到之处，所有的生灵都低首臣服。

　　鲲鹏，只有这一头鲲鹏才是这世界的主人！

　　“好霸道的意志！”回过神来的李修贤发现自己早已是一身冷汗。

　　仅仅是一滴血液之中所包含的意志竟然就能撼动李修贤的心神，很难想象这一滴真灵之血的主人到底是强大到了何种境界。

　　“不会吧！”李修贤粗略的一算，自己在这恐怖的意志之中竟然迷惘了将近一个月的时间。

　　“你有的等了，这一滴真灵之血太过强大了，所要耗费的时间恐怕也是他人的数十倍。”紫月有些幸灾乐祸。

　　“怕什么，难道你忘记我有时间加速了？”李修贤笑了笑，只要有足够的仙晶，时间什么的都不成问题。

　　随手在这乳白色的墙壁之中打入一块仙晶，将时间流速控制在一比一万，李修贤便盘坐在这空旷的大殿之中全力炼化这一滴真灵之血。

　　在李修贤丹田之中，这一滴真红色的真灵之血之中一只迷你版的鲲鹏，随着李修贤的炼化，这一头迷你版的鲲鹏的身体逐渐变得透明。

　　只有将这迷你版的鲲鹏彻底的和自己的丹田融合在一起，这样才算是炼化完成。

　　不过这炼化的进度实在是太慢了，即使李修贤动用了时间流速，这炼化的速度也实在是有些难以接受。

　　“呼。”一个月之后，那高楼的大门终于开启。

　　一声无比嘹亮的啼鸣，在万华珠之中回荡。

　　鲲鹏，一头无比巨大的鲲鹏几乎要将整个万华珠给填满了。

　　“好大！”紫月也忍不住赞叹了一声。

　　万华珠经过李修贤这么多年的扩张，空间之大已经足以媲美整个仙灵城了，可是李修贤现在的身体还是显得有些拥挤。

　　“这是你最大化了？”紫月眨了眨眼睛。

　　“似乎还能再大一点。”李修贤活动了一下身骨。

　　陡然间一股飓风直接呼啸而出，在万华珠之中疯狂的肆虐，无数的灵药被连根拔起。

　　“好恐怖！”小猴子惊诧的看着李修贤那恐怖的破坏力。

　　“乖乖，大哥的破坏力比我还猛啊。”

　　“还是变回本体吧，我怕这万华珠经不起你折腾。”紫月无奈的说道。

　　虽说万华珠之中的灵药多如牛毛，可是被李修贤这么肆虐过后，至少有一半的灵药是没用了。

　　“也好，还不怎么适应这么巨大的身体。”李修贤点了点头。

　　当初他化为神龙的时候也不过是百丈左右罢了，如今一下子变成万丈的身躯，能够一下子适应就奇了怪了。

　　算上之前的血龙，李修贤已经拥有了两种真灵之血，这在灵界之中也算是比较少见的了。

　　不过这一滴鲲鹏之血的炼化难度也是远远超出了李修贤的预期，外界只是过去了一个月，可是在那一座高楼之中却已经足足过去了三百年。

　　炼化一滴真灵之血就花费了三百多年，可想而知，这一滴真灵之血之中所蕴含的意志是多么的强大。

　　不过炼化之后李修贤得到的好处也是无与伦比的，首先便是突破炼虚中期，其次他武道上的修为也终于跨入了武帝层次，顿时间实力又是猛涨。

　　“出去之后恐怕又有一阵麻烦了。”李修贤摇了摇头。

　　一滴两百亿的真灵之血就算是鲲鹏族那些长老恐怕也要惊动了，不过这对李修贤也是有利无害，越是得到重视，李修贤能从鲲鹏一族身上得到的也就越多。

　　退出万华珠之后，李修贤一声长啸，将自己的身躯延展到极致。

　　顿时间，一头十万丈的鲲鹏出现在了昆吾山之中。

　　一些在练习的鲲鹏顿时被这强大的气息所震慑。

　　“十……十……十万丈的鲲鹏！”梦蝶满脸的诧异。

　　十万丈的鲲鹏就已经是渡劫级别了，在这里可不多见。

　　“明明只是炼虚中期，但是身体却能涨到十万丈。”就连李修贤自己也是有些诧异。

　　先前在万华珠之中不能完全施展，所以也不知晓自己的身体到底是有多大，如今他才知晓自己的身体竟然有十万八千丈，这甚至比一些渡劫期的鲲鹏族修士还要大上一些。

　　“难道会是哪一位长老出来了？”梦蝶心中不禁疑惑道。

　　这里是昆吾山的外围，只有他们这些刚刚炼化真灵之血的外族修士或者是一些地位低下的鲲鹏族人才会在这里修炼，渡劫期的鲲鹏族修士已经能够担任长老之外了，除了要教导他们之外很少会出现在昆吾山外围。

　　虽说在梦蝶的记忆之中并没有这一头鲲鹏，但是出于对强者的尊敬，梦蝶还是恭敬的叫了一声前辈。

　　十万八千丈的身躯，这可比一些长老都要强大了。

　　“梦蝶师姐，仅仅过去这么点时间你就不认识我了？”李修贤忍不住笑了出来。

　　“李师弟！”修真者的记忆力何等的强大，李修贤一出声梦蝶就听出来了。

　　“不可能，这才过去几年啊，你凑齐百亿功勋了？”梦蝶简直不敢相信自己的眼睛。

　　当初她为了凑齐百亿功勋，可足足是耗费了数百年的时间，李修贤来昆吾山才几年啊，怎么就能凑齐百亿功勋并且将真灵之血炼化了？

　　“你身体怎么这么大？几乎都快比得上长老了！”梦蝶忍不住问道。

　　“炼化了之后就这么大了，我也不知道是为什么。”李修贤很坦白，坦白的让梦蝶很无力。

　　“我知道了，你就是那个凑齐了两百亿功勋的变态！”梦蝶突然惊叫了一声，指着李修贤。

　　“变态？我什么时候成了变态了？”李修贤一愣。

　　梦蝶哼哼了一声：“你好啊，深藏不露啊，进入雷霆大世界就凑了两百六十亿的功勋，你自己是不知道，整个昆吾山都在谈论你呢。”

　　“十万八千丈啊，比你我也仅仅是小了两千丈左右。”远处的少羽看着李修贤巨大的身体无奈的笑了笑。

　　纯正的鲲鹏族修士向来都是比炼化了真灵之血的外族修士要强大，而少羽他们皆是鲲鹏一族年轻一辈之中的佼佼者，自娘胎之中就已经服用了大量的天材地宝，根基无比的深厚，所以即使是炼虚级别依然能够拥有媲美渡劫级别的巨大身体。

　　可是李修贤不过是一个外族修士，炼化了真灵之血之后撑死有个九万丈，可是如今却也有了十万八千丈，胜过了大部分鲲鹏族人。

　　“不行，我也要进入雷霆大世界多赚取一些功勋，我要兑换一些强大的神通，这样才不会被你撇下去。”梦蝶突然下了决心。

　　“要不要我陪你进去？”李修贤淡淡的一笑。

　　人敬我一尺，我还他一丈，当初梦蝶对自己还算不错，在力所能及的范围之内李修贤还是能帮一帮的。

　　“好啊，有你这个变态帮忙，我相信我也能刷出百亿功勋值的。”听闻李修贤要帮忙，梦蝶也是眼放绿光。

　　“这个……能不能不要叫我变态，很容易被人误会的。”李修贤也是很无奈，若是梦蝶有恶意的话，李修贤自然会毫不犹豫的把梦蝶教训一顿，可是梦蝶完全是把这个称号当成好玩，李修贤也不能做什么。

　　“来吧，这一次还是我带你去吧，我比较快！”恢复人形之后，李修贤一把抓住了梦蝶的手。

　　梦蝶脸一红，下意识的要挣脱，但是李修贤已经遁入了虚空之中，她也不敢乱动，只是脸红的都快比得上苹果了。

　　“以人类的姿态施展鲲鹏一族的神通？”梦蝶一惊。

　　她修炼了数百年尚且都没有达到这种地步，但是刚刚炼化真灵之血的李修贤却轻而易举的办到了。

　　“到了！”仅仅两个呼吸的时间，李修贤他们就一惊来到了传送阵旁，速度比上一次梦蝶带他不知道快了多少倍。

　　梦蝶看着李修贤就像是看着一头怪物：“你确定你是人族不是鲲鹏一族遗留在外面的族人？”

　　“你想什么呢，我可是正统的人族。”李修贤翻了翻白眼。

　　不过李修贤细细一想，自己的身体似乎也算不上是正统的人族了，又有龙骨，又有逆鳞，还有两种神兽的真灵之血。

　　“那你怎么可能这么快，就算是鲲鹏族之中的长老穿梭空间也未必会有这么快。”梦蝶问道。

　　“觉醒了天赋神通罢了。”李修贤解释道。

　　“空间遁形？应该不会这么快吧，你可别蒙我，我可是也觉醒了这一门天赋神通的。”梦蝶哼了一声。

　　“是亿万空间遁形！”李修贤纠正道。

　　“轰！”梦蝶只觉得自己是被百万雷霆给击中了，顿时呆若木鸡，不仅仅是梦蝶，就连传送阵旁的鲲鹏族修士都是这种样子，仿佛听到了什么不可思议的事情。

　　“不可能，不可能，亿万空间遁形，你怎么可能觉醒这种顶尖的天赋神通！”还没有等梦蝶发问，一名鲲鹏族修士就死死揪住了李修贤的衣领。


第778章 鲲鹏决策

　　“不可能，你在撒谎，怎么可能，一个外族人不过是炼化了一滴真灵之血罢了，你有什么资格觉醒亿万空间遁形！”这一名鲲鹏族修士疯狂的咆哮着。

　　但是很快他便为他的鲁莽举动付出了代价！

　　李修贤的身体突然消失，随后又突然出现，一脚将这一名鲲鹏族的修士踢出百丈之远。

　　以鲲鹏一族的身体素质虽然还不至于丧命，但是在床上躺个一两个月是免不了的了。

　　刚刚李修贤明明是被这鲲鹏族修士抓住了领口，但是那鲲鹏族修士突然发现自己的手抓空了，还没有等他反应过来李修贤一脚就将他踢飞了。

　　“亿万空间遁形！”传送阵旁的鲲鹏族修士一声惊呼。

　　“怎么可能，竟然出现在了一个外族修士身上！”一名在鲲鹏族之中还算是有些威信的鲲鹏族修士看了李修贤一眼。

　　梦蝶也是无比的惊愕，她虽然是运气不错，仅仅是最为普通的真灵之血也让她觉醒了空间遁形这一门天赋神通。

　　空间遁形这一门神通在鲲鹏一族的诸多神通之中也算是比较罕见的，但是和李修贤所觉醒的亿万空间遁形这一门神通相比，两者之间的差距就如同天壤之别。

　　空间遁形这一门神通仅仅算得上是亿万空间遁形的简化版，而且是简化了无数倍的那种。

　　空间遁形修炼到极致也最多是能够一次穿梭四五个空间，可是亿万空间遁形却可以轻而易举的穿梭百个空间。

　　据说将这亿万空间遁形修炼到极致之后甚至可以在各个界面穿梭，即使是隔界之力也可以轻而易举的突破。

　　不过这亿万空间遁形作为鲲鹏一族之中顶尖的天赋神通，能够觉醒这一门神通的是寥寥无几。

　　纯正的鲲鹏一族都未必能觉醒这一门天赋神通，可是一个外族人却觉醒了。

　　不平衡，这些鲲鹏族修心里很不平衡。

　　“不行，必须上报，必须回收这一滴真灵之血！”一名鲲鹏族修士恶狠狠的说道。

　　真灵之血是可以掠夺的，这一点李修贤也知晓，不过对于鲲鹏一族来说，自己种族的真灵之血对自己是没有用处的。

　　不过即使是如此，依然会有一些修士做一些损人不利己的事情，即使自己不可能掌握这种鲲鹏族内顶尖的天赋神通，可是依然看不惯这种神通出现在一个外族修士身上。

　　“一定要收回，一定要收回！”有这个念头的鲲鹏族修士可不止一个。

　　“亿万空间遁形，怎么可能！”

　　“该死，这种神通为什么会出现在一个外族修士身上！”

　　“不行，这一定要收回！”

　　在昆吾山诸多异空间之中，大量的强者不约而同的都收到了这个消息。

　　除了少部分强者保持沉默之外，大部分鲲鹏族修士都认为必须将这一滴真灵之血回收。

　　若是觉醒了别的天赋神通还好说，鲲鹏一族还不至于这么小气。

　　但是这一次是空间亿万遁形啊，千万年都未必能觉醒一次的顶尖神通，绝对不能出现在外人的身上，即使这外人已经成为了鲲鹏一族的修士！

　　李修贤也没有想到一门空间亿万遁形会给他引来这么大的麻烦，此刻的他已经和梦蝶在雷霆大世界之中厮杀了。

　　“鲲鹏猎食！”一头无比巨大的鲲鹏将一头炼虚中期的雷系生灵吞了进去。

　　鲲鹏猎食，是李修贤觉醒的第二门天赋神通，对付实力比他弱小的生物，是一吞一个准。

　　“竟然连鲲鹏猎食这一门天赋神通都觉醒了，你当真是洪福齐天啊。”梦蝶满脸的羡慕，仅仅是鲲鹏猎食这一门神通价值就远远在他的空间遁形之上了。

　　“鲲鹏吞尽万物！”李修贤感叹了一声。

　　在炼化这一滴真灵之血时他所看到的便是一头无比巨大的鲲鹏猎食的场面，无论是天上还是底下，这天地就是鲲鹏的狩猎场所，无数强大的生物都要成为了鲲鹏的食物。

　　如今的李修贤虽说还远远达不到这种境界，可是吞噬一些渡劫以下的生灵是在轻松不过了。

　　即使不依靠雷公法相，李修贤现在的实力依然是可以轻松虐杀这些雷系生灵。

　　不过鲲鹏猎食这一门神通也算不错，这些雷系生灵被他吞进去之后直接是化为了纯粹的雷系灵力，李修贤直接是将这些雷灵力送入了雷公法相之中。

　　李修贤发现这雷公法相就是一个无底洞，无论他送进去多少雷灵力，雷公法相都是照收不误。

　　“杀！”梦蝶兴奋的一爪拍下，将一头炼虚初期的雷系生灵拍飞，但是却还没有杀死。

　　“砰！”一道飓风闪过，直接是将这一头雷系生灵搅成了碎片。

　　和李修贤在一起越久，梦蝶就发现自己和李修贤之间的差距是越来越大。

　　以梦蝶现在的实力，猎杀一头炼虚初期的雷系生灵都极为的费力，要纠缠好一会才能击杀，甚至自己都会受一些伤。

　　可是在李修贤面前，这些炼虚级别的生灵就如同纸糊的一般，往往随手一爪就能拍死，两人之间的差距可不是一般的大。

　　“怎么样了，有多少功勋了？”李修贤将一头渡劫期的雷系生灵吞进肚子。

　　“差不多一亿功勋了，我算是知道为什么你能在短短的五六年的时间内凑齐两百六十多亿的功勋了。”梦蝶笑了笑。

　　以李修贤这种猎杀的速度，莫说是两百亿功勋，就算是五百亿也是手到擒来啊。

　　这雷霆大世界的确是适合李修贤，无论是雷公法相还是新凝练出来的鲲鹏之身，在这雷霆大世界之中都能发挥超常的战力。

　　现在李修贤唯一担心的便是被那些古老的雷系生灵给盯上，拘李修贤估计，这些古老的雷系生灵应该是大乘的实力，现在的他还远远不是那些古老雷系生灵的对手。

　　梦蝶也知道见好就收的道理，大约在凑齐了两亿多功勋之后，两人就返回了昆吾山之中。

　　李修贤经常在昆吾山上空翱翔，熟悉一下这巨大的身体，顺便修炼一下亿万空间遁形这一门天赋神通。

　　而在昆吾山的诸多空间之中，一道道恐怖的神念在交流着，所谈的内容竟然都是关于李修贤的。

　　亿万空间遁形所涉及的实在是太过巨大，以至于这些随便一句话就足以震慑一方的强者连续讨论了数天都没有结果。

　　一方认为，这亿万空间遁形是他鲲鹏一族的顶尖天赋神通，是万万不能出现在外族人身上的。

　　而另一方则是认为，既然李修贤已经是觉醒了这一门天赋神通，那么就应该好好利用，应该给与李修贤更多的好处，让李修贤死心塌地的为鲲鹏一族办事。

　　一时间是公说公有理，婆说婆有理，无论哪一方都无法压过对方，这神念的交流竟然就一直持续了下来。

　　“难道要请动族长和老祖？”一名无比强大的鲲鹏忍不住想到。

　　“不可，老祖和族长正在游历亿万空间，这种事情还不值得惊动老祖。”一名长老立马就提出了反对意见。

　　鲲鹏一族的老祖和族长是何等尊贵的存在，也就只有这两位能够在亿万空间之中游历。

　　鲲鹏一族之所以能够如此强大，各种奇异的宝物神通层出不穷，正是因为有这两位常年在亿万空间之中穿梭，能够找到一些极为罕见的宝物。

　　“这李修贤虽然是外族，但是要掌握亿万空间遁形也不是不行，但是必须付出一定的代价。”一名长老神念之中包含了数百样天地奇珍，有一些甚至不是灵魔两界所拥有的，只有一些极为荒僻的大世界和小世界才有出产。

　　“这里有一百种天地奇珍，只要他能为我鲲鹏一族收集到这些宝物，我们就允许他拥有亿万空间遁形。”说话的是鲲鹏一族三名太上长老之一。

　　太上长老拥有无上的权力，在老祖和族长不在的期间，都是这三位太上长老主持鲲鹏一族。

　　“千年，千年之内收集这些天地奇珍，否则我们要回收那一滴真灵之血。”另一位太上长老补充了一句。

　　其余的长老也不由的点了点头，若是李修贤真的能够从三千大世界，亿万小世界之中寻得这些宝物的话。其价值已经超越了亿万空间遁形，让他掌握这一门神通倒是在情理之中。

　　而且千年的时光对于他们这个层次的修士来说也不过是一次闭关的时间罢了。

　　以天地奇珍换神通，这还是在鲲鹏族所有长老的承受范围之内。

　　“那个小子在前几天就进入雷霆大世界了，这几天还没有出现，想来是要在雷霆大世界呆上很久了。”一名鲲鹏族的长老说道。

　　“无妨，就算他在里面呆上几十年我们也有的是时间等。”另一名鲲鹏族的长老哼了一声。

　　“我怕的是他直接施展空间亿万遁形直接从雷霆大世界离开去别的世界。”一名长老提出了自己的担忧。

　　“不可能的，亿万空间遁形想要达到穿梭世界的地步至少也要千年的时间，他不过是刚刚炼化那一滴真灵之血，距离穿梭空间还有很大的距离。”一名鲲鹏族的长老笑了笑。

　　“也是。”那一名鲲鹏族长老点了点头。

　　越是强大的神通修炼起来就越是艰难，而亿万空间遁形这种在灵魔灵界都堪称是顶尖的神通，这可不是十年百年就能修炼成功的，千年也只是最低的估计罢了，有时候万年都未必能修炼到那一个地步！


第779章 昆吾山之中的强者

　　正如这些鲲鹏一族长老所说的那般，李修贤进入雷霆大世界实在是太频繁了。

　　基本上是进去两个月，然后出来调整两三天，然后又进入了雷霆大世界。

　　如此高强度的征战在鲲鹏一族之中也是极为罕见的。

　　但是如此一来，李修贤赚取功勋值的速度也是极快，不过由于大量的雷系生灵都被他自己吞噬或者是被雷皇器灵吞噬，所以得到的功勋值也只有往常的一半左右。

　　不过饶是这一半的数目也不容小觑，几乎抵得上一些渡劫修士在雷霆大世界征战数年的所得了。

　　至于修炼《电王神眼》的媒介李修贤也在寻找，在鲲鹏一族的宝库之中李修贤并没有找到什么特别适合用来修炼《电王神眼》的眼睛，所以修炼《电王神眼》不得不暂时搁置了下来。

　　将周围的一些雷系生灵尽数清除之后，李修贤身上的功勋值也达到了十亿左右，这已经是他第六次进入这雷霆大世界了，算上前面获得的功勋值，他已经拥有五六十亿了。

　　“老大，这些雷系生灵都太弱小了，我们往里面走一些吧。”已经约莫有十岁孩童大小的雷皇器灵说道。

　　“不要太过自信，这雷霆大世界作为一方大世界必然是有一些强者的，遇上那些古老的雷系生灵莫说是你了，就连我也没有必胜的把握。而你这种纯粹的雷系器灵更是那些雷系生灵的最爱，说不定一见面就把你给吞了！”李修贤半分玩笑本分郑重的说道。

　　雷皇器灵不禁缩了缩脖子，这一段时间他的确是实力大涨，可是撑死也是对付炼虚级别的雷系生灵，遇上渡劫期的雷系生灵损伤的多半就是他自己了。

　　“你的亿万空间遁形修炼的如何了？”李修贤掌握了如此强大的一门天赋神通，紫月也是很关心李修贤的修炼进度。

　　“太过深奥，修炼起来的难度很大。”李修贤摇了摇头，觉醒这天赋神通也仅仅是让他有了修炼这一门神通的资格，至于如何修炼，能够修炼到什么程度这完全是要靠他自己的努力。

　　越是强大的神通越是难以修炼，这在灵界之中是公认的事实，李修贤也做好了心理准备。

　　紫月也是点了点头，这亿万空间遁形论修炼难度丝毫不在她传授李修贤的《电王神眼》之下，甚至是犹有过之。

　　李修贤能够如此快速的掌握《电王神眼》和他凝聚出来的雷公法相有着极大的关联，可以说是雷公法相降低了李修贤修炼这一门神通的难度。

　　不过在修炼亿万空间遁形的时候，李修贤可就没有这么好的运气了，本身他在空间系的神通上就没有什么基础，一上来就是接触亿万空间遁形这种顶尖的空间系神通，若是一开始就一日千里那才叫不正常。

　　李修贤必须一点一点的摸索。

　　相对于亿万空间遁形来说，鲲鹏猎食这一门神通倒是比较好掌握，李修贤用的也是炉火纯青，就连渡劫期的雷系生灵也是被他一口吞下，没有任何的反抗之力。

　　当李修贤施展亿万空间遁形神通直接进入任务大殿的时候，几道强大的气息瞬间锁定了他。

　　李修贤身体一僵，在这昆吾山之中会有哪个人敢对鲲鹏一族的人出手？

　　答案自然是不言而喻，只有鲲鹏一族的强者才有这个胆子在这昆吾山之中如此霸道。

　　“李修贤是吧，跟我们来一趟吧。”无法抵抗的力量直接将李修贤摄入了虚空之中。

　　感受着穿过一处处空间，李修贤心中也是极为震撼。

　　他还是第一次知晓，在这神山昆吾周围竟然存在着这么多的空间，每一处空间之中偶隐隐有一道强大的气息，这样的空间何止千万。

　　“小子别东张西望的，不然你死了可别怪我们没有提醒你。”那一名鲲鹏一族的强者冷哼了一声。

　　神山昆吾周围的空间之中都隐居者鲲鹏一族历代强者，或许这些强者以前在灵界留下过赫赫威名，或许至今灵界之中已经没有度搜好人能够记得他们的存在，但是他们依然还隐居在昆吾山之中，作为鲲鹏一族最为强大的力量。

　　任何势力都有自己的底牌，即使是被认为灵界百族之中比较弱小的人族背后尚且还有一些说不清道明的东西，更何况是鲲鹏这种在灵界扎根了不知道多少年的神兽。

　　若是只相信这鲲鹏一族只是有表面上展现出来的实力，那么这些修士绝对会吃亏！

　　“你很不错，竟然能够觉醒亿万空间遁形这种顶尖神通，你可知最近鲲鹏一族因为你已经闹翻天了。”鲲鹏一族的强者哼了一声。

　　李修贤点了点头，他又不傻，那一天看到那些鲲鹏一族修士的反应之后，他就已经预感到会发生一些事情了。

　　不过却没有想到，这一件事情会闹得如此之大，连这些隐匿在空间之中的鲲鹏一族老一代的强者都被惊动了，“本来我们是准备回收你身上的这一滴真灵之血的。”鲲鹏一族强者的一句话让李修贤的心瞬间沉到了谷底。

　　看到李修贤如此的表情鲲鹏一族的强者不禁笑了起来：“放心，就算抽取你体内的真灵之血也不会伤及到你性命的。”

　　饶是这人这么说，李修贤的脸色依然是很难看，被抽掉真灵之血后纵使能保住性命，可是先前觉醒的神通也都会消失，没有真灵之血也就失去了施展这些天赋神通的资格。

　　真灵之血就是根，而天赋神通就是果，连根都没有了，更别提开花结果了。

　　“不过我们讨论之后决定只要你为鲲鹏一族寻找一些东西，我们可以让你继续拥有这亿万空间遁形。”这鲲鹏一族的强者淡淡的说道。

　　“寻找一些东西，恐怕难度不小吧。”李修贤狐疑的看着虚空之中。

　　连这些隐世不出的老怪物都无法弄到的东西，想来也不是什么简单的货色。

　　“放心，并不难，只是繁琐一点，也只有掌握了亿万空间遁形的你才能在最短的时间之内找到这些东西。”另一道声音突然想起、“为什么？这真灵之血是我用功勋兑换的，我已经付出了代价了，为什么还要我付出？”李修贤有些怨气。

　　“的确，那一滴真灵之血的确是你用功勋值兑换的，不过那两百多亿功勋值仅仅是这一滴真灵之血的价值，如今这亿万空间遁形这一门神通的价值已经是远远超过了这两百多亿功勋值，所以你必须为多余的价值而买单。”一名鲲鹏一族的强者说道。

　　李修贤一愣，他没有想到还有这种逻辑的，不过事实也就如这些鲲鹏一族强者所说的那样，仅仅是一门亿万空间遁形就已经超出了两百亿的价格，李修贤的确是占了很大的便宜，不管这个便宜他是如何占了的，但是这已经是事实。

　　“你在空间系神通上应该没有什么造诣，我们可以将一些修炼的心得传授给你，等到你小成之后你就必须为我们寻找清单上的天地奇珍，以一千年为限，若是凑齐了，那么你和我鲲鹏一族再无拖欠，若是一千年之内没有凑齐，那么我鲲鹏一族便会回收这一滴真灵之血。”

　　李修贤眉头一皱，一千年的时间，难道他就要白白浪费一千年的时间在为鲲鹏一族寻找天地奇珍之上。

　　但是鲲鹏一族提出的条件也不可谓不丰厚，大量鲲鹏一族强者的修炼心得，这对于目前的李修贤来说无疑是最为需要的。

　　虽然他觉醒了亿万空间遁形这一门顶尖神通，但是在空间系神通上却没有多少的基础，这等于是守着一座宝藏，但是却没有打开这宝藏大门的钥匙。

　　空间系神通被称为是最为玄妙的神通，要想入门很难，以李修贤的悟性就算是百年也未必能入门，不过若是有了鲲鹏一族强者的修炼心得的话，那么情况就完全不一样了。

　　千年，为了掌握一门极为强大的空间系神通付出千年的自由，李修贤在权衡，这到底是值不值。

　　毫无疑问，一门极为强大的空间系神通一旦炼成对他以后的好处是不言而喻的，甚至他有可能像鲲鹏一族的老祖那般在亿万空间之中随意穿梭，甚至可以打破三界之力，降临凡间，这一切都是有可能的，亿万空间遁形就是一门如此强大的神通。

　　李修贤唯一的忌讳就是那些天地奇珍，到底是何物，为什么就一定要他来寻找。

　　“我同意！”李修贤长长叹了一口气，要下这个决定可不容易，这也就意味着这一千年以来他就要为这些天地奇珍而忙绿了。

　　“很好，这是我等的修炼心得。”刹那间，虚空之中落下了无数的玉简，每一枚玉简都代表着一名鲲鹏族强者的修炼心得，这在外界是万金难求的，可是现在却出现了这么一大推。

　　李修贤被这些玉简的数量所震撼，更被隐藏在这昆吾山之中鲲鹏族强者的数量而震撼，实在是太多了，多到已经无法用言语来形容了。

　　数万枚玉简，或许平时这些还算不了什么，随便一个坊市都能搜集出这么多的玉简，但是每一块玉简都代表着一名鲲鹏族的强者，这意义就非同一般了。


第780章 领悟

　　每一块玉简都代表着一名鲲鹏族强者在空间神通上的修炼心得，这样一份礼物的价值就远远在二百亿功勋值了。

　　每一位强者的修炼心得都是他们最为宝贵的东西，一般情况下即使是鲲鹏一族的修士也很少会受到他们的传授。

　　而李修贤今天一下子就得到了数以万记的修炼心得，只要他的资质不是太差，将这些修炼心得融会贯通之后，他在空间系神通上的见识和理解必然不必一些存在了千万年的鲲鹏一族的强者差上多少。

　　修炼亿万空间遁形这一门顶尖的空间神通虽说不会一帆风顺，但是也不至于像现在这般举步维艰了。

　　不过这鲲鹏一族的强者如此好“说话”也让李修贤感到了压力。

　　鲲鹏一族所要求的那一百种天地奇珍恐怕已经不是简单的难找了，这一点是李修贤目前为止唯一能够确认的事情。

　　“这便是我们所需要的天地奇珍的清单。”一枚金色的玉简落在了李修贤的面前。

　　“八荒龙驹？这什么东西？”李修贤看了这金色玉简之中的第一样物品竟然就是他不认识的。

　　不仅仅是不认识这么简单，这八荒龙驹他是连听都没有停过。

　　“青陨石。”

　　“烈阳石！”

　　“寂灭石！”

　　“森罗水！”

　　“万象木。”

　　李修贤接连看了几个物品，发现这其中竟然没有一样是他认识的！

　　“这些东西……”李修贤不禁看向了无尽虚空。

　　“没听过吧，其实我们也仅仅是知晓有这种东西罢了，至于见我们都没有见过。”一名鲲鹏族的强者笑了笑。

　　“那要我怎么寻找？”李修贤一愣。

　　“因为没有，所以才要你寻找。”一名鲲鹏族的强者淡淡的哼了一声。

　　这些天地奇珍都不是在灵界之中能够寻找到的东西，只有在三千大世界或者是亿万小世界之中才有可能诞生。

　　而具体是哪个大世界，哪个小世界，就算是鲲鹏一族的强者也不清楚。

　　他们能够知晓这些东西的存在其实本身就已经是一件不可思议的事情了。

　　若不是他们鲲鹏一族拥有穿梭空间这种神通，在偶尔穿梭某个空间的时候便会意外发现这些东西。

　　运气好的当然是可以直接带回来，运气不好等到他们想要穿梭回这个空间的时候，却已经过去了数百个空间，根本就无法确定是哪一个了。

　　连强如鲲鹏一族老祖那般的存在都需要耗费大量的时间在亿万空间之中穿梭，才有一定的几率将这些宝物带回来，可见要想搜寻这些天地奇珍的难度了。

　　至于灵界之中没有这些奇珍的存在，李修贤多少也已经猜到了一点。

　　灵界和魔界无论是在灵气还是在地盘上都是远远超过其他界面的。

　　不过天道的平衡却是不争的事实，一些东西只有在特定的界面才有可能形成，就算是灵魔两界得天地造化，但是这些东西无法形成就是无法形成。

　　比如说李修贤所在的下界所能产生的炼神宝土，号称是能够让修士飞升成仙的神物，这样的东西也仅仅是在李修贤所在的下界产生过，至于灵界嘛，是听都没有听说过。

　　这金黄色玉简之中所记载的东西应该都是和炼神宝土一个性质的天地奇珍。

　　“一千年，你只有一千年的时间，一千年之后若是我们没有看到这一百种天地奇珍的话，你体内的鲲鹏之血我们必须要收回，作为相应的赔偿，我们会给予你一滴同等级别的真灵之血。”

　　李修贤点了点头，不得不说鲲鹏作为一个神兽大族能够做到这一步已经是难能可贵了。

　　若是放在一些种族身上，恐怕二话不说就会剥夺李修贤身上的真灵之血，哪里还会在这里和他客客气气的讲条件。

　　虽说这样的条件对李修贤有那么一点点的不公平，但是李修贤依然还是接受了。

　　一千年，普通修士仅仅是要领悟这么多玉简之中所记载的东西所要耗费的时间恐怕就要三四百年了，留给李修贤的时间可不多了。

　　“你真的准备去搜寻这百种天地奇珍，他们根本就是在为难你啊。”紫月愤愤的说道。

　　李修贤笑了笑：“没办法，人在屋檐下不得不低头，而且这一次鲲鹏一族已经算是做的不错了，没有强行剥夺我体内的真灵之血。”

　　“哼，这一百种天地奇珍根本就是难为你的，一千年的时间怎么够？”紫月哼了一声。

　　“一千年的时间或许是不够，但是有了一千年的缓冲时期我未必会怕了他们。”李修贤嘿嘿一笑。

　　“你……你原来打的是这个主意。”紫月不禁笑了起来，她就知道李修贤没有这么傻，白白的被这些鲲鹏利用。

　　李修贤成长到现在也仅仅是花了千余年的时光，若是在给他千余年的时光，他还不知道能够成长到何种地步，到时候他也未必会爬了鲲鹏一族。

　　“这些事情留到以后再去考虑，现在先把这些玉简之中的东西给读了再说吧。”李修贤嘿嘿一笑，空间神通的修炼心得，这在仙灵城之中就算你有大把的仙缘点也未必能够兑换到这种东西。

　　整个灵界之中恐怕也就只有鲲鹏一族才有这个能力拿出这么多空间神通的修炼心得了。

　　“时间流速，两万倍！”李修贤将数百块仙晶打入了乳白色的墙壁之中。

　　要想将这些心得都融汇贯通至少也要数百年的时间，而且李修贤在空间上的基础很弱，所以所要耗费的时间就更长了。

　　鲲鹏一族总共才给了李修贤一千年的时间，若是在外界领悟的话，恐怕这一千年的时间仅仅是用来领悟这些心得就已经差不多了。

　　“轰！”一名强者的修炼心得之中所包含的信息是何等的浩瀚，以李修贤的修为都忍不住心头一颤。

　　这些鲲鹏一族的强者绝对是大乘期级别的强者，这小小的玉简之中所记载的内容实在是太过震撼，莫说是李修贤现在仅仅是一个炼虚级别的修士，就算是同为大乘期的修士，观看这些玉简也是大有好处。

　　十年！

　　百年！

　　五百年！

　　一千年！

　　李修贤在高楼之中已经是度过了千年的时光，这些玉简之中所记载的东西实在是太过浩瀚，就算是千年时光李修贤也仅仅是领悟了千分之一罢了。

　　但是这千分之一却已经足以让他将亿万空间遁形这一门神通修炼到入门，到时一下子穿梭于数百个空间之中也不过是一念之间的事情罢了。

　　“嗖！”李修贤摇身一变，一头十万丈的鲲鹏穿过了无尽的虚空，直接进入了鲲鹏一族强者隐居的空间之中。

　　“这么快？”这些鲲鹏族的强者也是一惊。

　　李修贤所花的不过是两个月左右罢了，这么一点的时间，他们仅仅是神念交流了几次而已。

　　“此子有这么强的天赋？”一些鲲鹏族的强者有些懵了。

　　他们的修炼心得之中所蕴含的信息是何等的浩瀚，就算将这些信息全都看一遍恐怕也不止是这么一点时间吧。

　　可是刚刚李修贤那种穿梭空间所带来的震动分明是亿万空间遁形，显然，李修贤在这一门天赋神通之上已经是入门了。

　　“今天我是来告辞的。”李修贤淡淡的说道。

　　“去吧，你只有一千年的时间。”一道道鲲鹏族强者的神念在李修贤的识海之中回荡。

　　李修贤点了点头：“一千年之后，我一定会回到昆吾山！”

　　李修贤身形一晃，瞬间就穿越了无数个空间，下一次出现又不知道是在哪里或者是哪一个界面了。

　　“你不觉得这事情发展已经超出了我们的预料了吗？”少晴看着和往日一般无二的昆吾山。

　　“的确是，不过一千年的时间他不可能找到那么多的天地奇珍，他还会回到昆吾山的。”少羽淡淡的说道。

　　“其实我很庆幸，这一次那些老家伙并没有做出什么过激的举动，鲲鹏一族和他的关系还没有闹僵。”少晴说道。

　　“哦？你对他的评价竟然会如此之高？”少羽也是有些惊愕。

　　少晴摇了摇头：“我也不知道，我有种感觉他是能够和少司命相媲美的，甚至在这一次游历空间的时候还有可能碰到少司命。”

　　“少司命……”少羽一想到这个名字就有种无力感。

　　少晴和少羽在鲲鹏一族之中也算是地位尊贵，实力在年轻一辈之中也是顶尖的。

　　可是和少司命相比……不，他们根本就没有和少司命相比的资格。

　　少司命在鲲鹏一族之中就是一个神话，就算是那些隐匿在昆吾山虚空之中的长老对这一个年轻一辈也是毕恭毕敬。

　　生来就觉醒了四种天赋神通，这在鲲鹏一族历史上也是绝无仅有的，他的资质甚至被认为是仅次于鲲鹏一族老祖，是能够成为第二个鲲鹏族老祖的卓绝人物。

　　少司命很少在昆吾山之中出现，因为对于他来说这昆吾山不是什么靠山，而是一座限制他发展的牢笼，他更多的是在无尽的虚空之中游历。

　　没错，这少司命也是觉醒了亿万空间遁形这一门神通，而且在一千年之前就已经将这一门神通修炼到了小成境界，一次穿梭就是千万空间，根本就不是现阶段的李修贤能够比拟的。


第781章 千机小世界

　　“呼，这应该是一方小世界！”一处陌生的世界之中，一头无比巨大的鲲鹏突然出现。

　　“怪物，怪物！”一大群人类在看到李修贤展现出来的巨大身体之后都开始惊慌逃窜。

　　这个小世界名叫千机小世界，是一方人类主导的小世界。

　　灵界周围存在着亿万小世界，一些小世界是以人族为主导，而一些小世界则是以妖族，或者是一些稀奇古怪的种族。

　　“鲲鹏！”这一界之中的最强者突然睁开了眼睛。

　　“炼虚初期，已经算不错了！”李修贤目光如电，一下子就发现了这一方小世界之中最强者的所在。

　　“晚辈水无涯见过前辈！”一名穿着水蓝色道袍的中年修士恭敬的行了一个大礼。

　　以李修贤今时今日的实力，炼虚级别的不过是随口一吞的事情罢了。

　　“你认识我？”李修贤有些好奇，他不过是随意穿梭进了一方世界罢了，没想到竟然有人认得鲲鹏。

　　“晚辈以前在机缘巧合之下见识过在这小世界之中穿梭的鲲鹏，所以认得前辈是鲲鹏一族的。”水无涯恭敬的说道。

　　李修贤点了点头，鲲鹏一族最为擅长的便是在各个空间之中穿梭，虽然还不至于像掌握了亿万空间遁形的李修贤那般随意，但是也算不上什么难事。

　　“那头怪鸟是什么？怎么连师尊都对这一头怪鸟毕恭毕敬的？”水无涯的几名弟子可没有水无涯这种眼力，在他们眼中鲲鹏也不过是一头长得很奇怪的怪鸟罢了。

　　李修贤恢复成人形的瞬间，水无涯的弟子脸上露出了一丝杀意：“妖族受死！”

　　“砰！”无形之间，一道空间屏障直接将这三人束缚了起来。

　　李修贤对这三名小辈还没有什么怒意，见识少了，也不能全都怪在他们身上。

　　“多谢前辈手下留情。”水无涯也是暗暗松了一口气。

　　刚刚若是李修贤要将他这三名弟子击杀的话，他也没有任何的办法。

　　以李修贤的实力，覆灭这一方小世界是很简单的事情，作为这一方小世界之中的最强者，也是唯一有资格和李修贤对话的人，水无涯必须尽可能的满足李修贤所提出的要求，尽量不激怒李修贤。

　　“你这一方小世界之中可有什么宝物？”李修贤恐怖的神识已经将附近百里都扫了一遍，但是却没有发现什么特别的宝物。

　　“宝物？”水无涯神色一僵。

　　只见他将自己手指上的戒指脱了下来，自动的抹掉了这一枚戒指上的印记，恭敬的送到了李修贤的面前。

　　李修贤点了点头，这水无涯还算是上道。

　　水无涯既然是作为这一方小世界的最强者，那么他拥有宝物的可能性也是最大的，直接在他的身上找是最为快捷的。

　　神识一扫，李修贤随即失望的摇了摇头，将这一枚储物戒指还给了水无涯。

　　即使是作为这一方小世界之中的最强者，这水无涯储物戒指内的宝物还比不上一个灵界之中一般的炼虚修士，连一件像样的灵宝都没有。

　　不过这些也都在李修贤的意料之中个，小世界在先天上就和灵界相差很大，也仅仅是比凡界好上一点罢了，在小世界之中能够出现一名炼虚修士就已经是很不错了小世界之中资源有限，根本就无法炼制出一些强大的法宝。

　　“这一方小世界之中有什么特别的东西？”李修贤坐在平日只有水无涯才能坐的上座，而水无涯则像是后生晚辈一般恭敬的站在李修贤的下方，连大气都不敢出来。

　　“前辈你也知道，小世界比不得灵界，小世界之中能够出产的东西也极为的有限。”

　　李修贤眉头一皱：“重点，不要讲这么多的废话。”

　　李修贤仅仅只有千年的时间，还不知道要穿梭多少小世界呢，他可不想在这个小世界之中耗费太多的时间。

　　“千机小世界之中有一处绝地，在那里我无法调动体内的灵力，只能是使用仙灵力，每次我只能前进数千丈就无力为继，前辈若是想要找一些宝物的话，去拿一处绝地或许会有发现。”水无涯说道。

　　“无法动用灵力。”李修贤喃喃了一声。

　　仙灵之力虽说是比灵力更为高一层次的力量，但是在一般情况下修士还是会使用灵力，毕竟仙灵力可不容易补充，不到关键时刻很少使用。

　　而这一处小世界之中竟然还存在着能够禁锢灵力的地方，能够使用仙灵力也就意味着那一股禁锢的力量和仙灵力是同一个层次或者是低于仙灵力，所以才无法禁锢仙灵力的使用。

　　“走，带路！”李修贤单手一指，一道流光直接架起了水无涯。

　　“这是什么宝贝，好快的速度！”水无涯仅仅是朝脚下的梭子一般的东西之中灌注了一些灵力罢了，瞬间就出现在了百丈之外，论速度不知道要比他的遁光快了多少倍。

　　“这是飞天梭，在灵界之中是一些修士用来赶路之物，你遁光太慢，这飞天梭就借你一用。”李修贤淡淡的说道。

　　其实以李修贤的速度，完全是可以驮着水无涯的，不过李修贤是极为排斥这种方式，这样让他觉得自己像是一头坐骑一般，所以情愿慢上一点。

　　“太浪费了，如此宝物若是用来炼制攻击法宝多好。”水无涯心中一直暗骂灵界修士太过浪费。

　　李修贤要是知道这水无涯心里在想些什么的话，多半也只是好笑。

　　这便是小世界修士和灵界修士的区别，亿万小世界之中能够诞生出炼虚级别强者的可以说是万中无一。

　　不过受到先天的限制，这些小世界之中的炼虚修士无论是在功法神通，还是在宝物之上和灵界修士差了不止一个档次。

　　像水无涯这种，虽然是炼虚初期的修士，但是在灵界之中恐怕没有人会把他当成炼虚修士，根基太过浅薄，哪怕是灵界之中一个稍微出色一点合体修士在灵力雄浑程度上都是远远超过水无涯的。

　　小世界和灵界，两者之间根本就没有任何比较的可能性，之间的差距就如同是一个乞丐和帝王一般，不出意外的话，这两个人永远都不会有交集。

　　灵界之中的大神通者或许可以凭借自身强大的实力强行进入小世界，但是小世界之中可没有什么修士会拥有这种修为。

　　不过小世界之中偶尔也会出现一些空间风暴，会开启空间通道，运气好的话或许还可以通过这些空间通道进入灵界，运气不好的话直接是死在了空间风暴之中。

　　在水无涯的指引之下，李修贤来到了被水无涯说为一处绝地的地方。

　　当李修贤无声无息的出现在地面上，目光四下一扫，就发现自己身处一座光秃秃石山的山腰之处。

　　李修贤眉头轻皱的回想几缕神念带回的信息，当即身形一动，就轻飘飘的朝山顶之处飞去。

　　以其虚无之躯，这一动就仿佛轻若无物一般，片刻后就到了山顶处，并悬浮在了低空中，一动不动起来。

　　目光朝下一扫，入目之处，一片片的山石而已，似乎和以前那次来时，一般无二，并未任何异常之事。但李修贤但眉梢一动，神念朝四下一扫后，竟并没有什么发现。他略一沉吟，就忽然两手一掐诀，当即全身法力往双目狂注而入。

　　这一次，很快就有了发现。在山头四周竟然有八个淡淡光柱拔地而起，组成了一个奇怪的四方法阵，将整个山头都笼罩在了其下。

　　这些光柱但不知是何奇宝所化，形成的法阵不但无形无色，还一丝灵气波动都未有的样子。

　　不过这些禁制虽然足够隐焱，但起得也主要是化形遮掩的奇效，本身并未有什么阻挡威能的。

　　以李修贤的阵法造诣，一看出其中的深浅后，不客气的两手一掐诀，身形丝毫不惧的朝下方一没而入。不可思议的一幕出现了。

　　李修贤直接是撞破了这一层禁制！

　　以李修贤今时今日的修为，这些简单的禁制已经无法对他产生任何的影响。

　　不过这水无涯就不行了，多次进入这里，都是被这些禁制所迷惑，虽说不会出现什么生命危险，但是一辈子都别想找到这山石之中的秘密。

　　“嗯？”李修贤眉头一皱，果然是和水无涯说的那般，这一处绝地有着禁锢灵力的效果。

　　虽说李修贤还不至于和水无涯那般不堪，但是能够调动的灵力也仅仅是平时的十分之一罢了。

　　“倒是有点意思。”李修贤毫不在意，仅仅是限制了大半的灵力而已，对李修贤实力的影响很有限，李修贤也犯不着顾忌什么。

　　“没想到，这小世界之中也会有这样奇特的存在。”李修贤哈哈一笑。

　　以他在阵法上的修为自然也是看得出，这山石附近除了那几道隐匿的阵法之外并无其他阵法，也就是说这种禁锢灵力的效果是这山石本身所拥有的，并不是通过阵法来激发的。

　　一些天地自然形成的地方的确是有这种能力，不过多半是出现在灵界或者是大世界之中，至于小世界还是相当稀罕的。

　　不过再稀罕还是有的，李修贤运气就不错，碰上了这种天地自然形成的地方。

　　李修贤已经开始兴奋起来了，一般这种地方都会有一些罕见的天地灵物存在，或许还真的是能够找到一百种天地奇珍之中的一样！


第782章 噬灵宝珠入手

　　水无涯仅仅是前进了数百丈体内的仙灵力就已经开始出现不支的情况了，他身上虽然有一些补充仙灵力的宝物，但是每一样都是珍贵无比，他舍不得。

　　李修贤瞥了水无涯一眼，一瓶丹药直接丢了过去。

　　“多谢前辈！”水无涯大喜，灵界修士的丹药非同一般，在这小世界之中根本就弄到的。

　　“咕噜！”一粒晶莹的丹药化作滚滚的仙灵力冲遍水无涯的四肢百骸，那多年未曾增长的修为竟然是在这一粒丹药的帮助之下猛增一大段。

　　“灵界丹药果然非同凡响！”水无涯不禁看了正在匀速前进的李修贤一眼。

　　“若是将他……他身上的宝物都是我的，我或许还能更进一步！”水无涯脑海之中突然闪过这个荒唐的想法。

　　“不不不，我不是他的对手，他随手一击就不是我能够抵挡的。”水无涯很快就将这个荒唐的想法抛出了脑外。

　　一头能够在无尽空间之中穿梭的鲲鹏根本就不是他这个小世界之中的炼虚修士能够抵挡的。

　　李修贤自然是不知道自己的一瓶丹药竟然让这水无涯产生了这种想法，不过好在这水无涯还算有点脑子，并没有做出让他后悔终生的事情。

　　“这种石块似乎是能够吞噬灵力。”李修贤双手在石壁上摩挲着，李修贤能够清晰的感觉到自己的灵力正在一点点的流失，一点一点的被这些石块吞噬、李修贤手中凝聚出一柄灵力长剑！

　　“铿锵！”一剑斩下，这一柄灵力长剑瞬间就被石壁所吞噬。

　　以李修贤如今的修为，就算这一面墙壁是一件防御型的法宝也是一剑劈碎的命运，但是却因为吞噬灵力这种古怪的能力，安然无恙！

　　“很奇怪的石头，随着我灵力的加强，吞噬的速度竟然也会相应的加强！”李修贤脸上也露出了一丝好奇。

　　至少李修贤之前还没有见过这种石块。

　　“咔嚓！”没有动用丝毫的灵力，李修贤的手指直接刺入了石壁之中，仿佛就像是撕破一层纸那么轻松。

　　一块磨盘大小的石头直接是被李修贤从山壁之中掏了出来。

　　或许这一处地方不能使用灵力和这些石头也有些关系。

　　将这一块磨盘大小的石头放进万华珠之后，李修贤继续前进。

　　“等等，难道是……”李修贤脑海之中灵光一闪。

　　那一枚金色的玉简突然出现在手中！

　　“噬灵宝珠，能够吞噬一切灵气，所在之处尽是荒芜！”

　　李修贤在一百种天地奇珍之中发现了噬灵宝珠，发现这还是和李修贤现在所处的环境是有点像的。

　　这一座石山周围的确是一片荒芜，在这里也感觉不到有任何的灵气存在。

　　“毁灭一界！”李修贤看到这噬灵宝珠的评价之后不禁倒吸了一口冷气。

　　据说之前一名鲲鹏一族的强者在某一个小世界之中发现了这样一枚噬灵宝珠，不过那一枚噬灵宝珠似乎已经成为了完全体，甚至已经诞生了一抹灵智，恐怖的吞噬之力就连那鲲鹏一族的强者都无法靠近。

　　一方小世界，竟然就是被一颗噬灵宝珠给毁灭了，最后那一方小世界似乎也覆灭了，彻底消失在了无尽的虚空之中。

　　若这石山之中真的存在一颗噬灵宝珠的话，也不知道是李修贤太过幸运还是太过倒霉。

　　不过按照现在的情况看来，即使这石山之中有一颗噬灵宝珠，距离完全体还远着呢，否则这千机小世界早就毁灭了。

　　这些石壁很有可能是收到了噬灵宝珠常年累月的影响，以至于也带上了噬灵宝珠的一丝特性。

　　“你就到这里吧，后面的路不是你这种实力能够走的。”李修贤叫住了水无涯。

　　一来是考虑到水无涯的实力，一旦靠近噬灵宝珠，可以说是必死无疑。

　　二来也是顾及水无涯，修为再低也是一名炼虚修士，而且若是里面真的有噬灵宝珠的话，在收取的时候李修贤肯定会有一些麻烦，若是水无涯抱暴起发难的话，李修贤也没有能够全身而退的把握。

　　水无涯一愣，但还是点了点头，诚如李修贤所说的，他已经到了极限了，若是没有李修贤丹药的支撑的话，他不可能坚持到这里的。

　　若是李修贤之后不发给他丹药的话，他再前进就是死路一条，现在折返玉瓶之中的丹药还能保证他能够安然离开。

　　李修贤也没有管水无涯，若是他还要执意前进的话，那只能说他另有所图，李修贤自然会出手。

　　不过这水无涯似乎还算是聪明，自动返回了，这也让李修贤对水无涯有了一丝赞赏。

　　头脑清醒，知道什么事情该做什么事情不该做，若是能够顺利得到噬灵宝珠的话，李修贤倒是可以帮他一把。

　　越是深入，这种吞噬的力量就越是强大，这也让李修贤确认，在这山体之中的宝物就是噬灵宝珠。

　　“给我开！”只见李修贤一脚踏出，顿时山崩地裂，整座石山瞬间崩塌。

　　“好恐怖的力量！”已经退出去的水无涯看到崩塌的山体也是一阵心惊。

　　李修贤这一踏完全是靠着肉体的力量，在李修贤看来这不过是随便一踏罢了，但是在水无涯心中却是泛起了滔天巨浪。

　　同样是炼虚级别的，但是两人之间的差距已经大到无法用言语来形容了。

　　“哗！”失去了山壁的阻碍，一颗拳头大小的明珠出现在了李修贤的眼前，瞬间一股恐怖的吸力袭来，李修贤体内的灵力也是翻滚不已。

　　好在李修贤根基浑厚，灵力已经和他的身体融为了一体，不然这一吸恐怕就已经将李修贤吸成人干了。

　　“果然是噬灵宝珠，不过应该形成不久，否则我也挡不住！”李修贤哼了一声，顶着恐怖的吸力硬是将这噬灵宝珠握在了手中。

　　“吞噬我的灵力，你不知死活！”这噬灵宝珠一入手就开始疯狂吞噬李修贤体内的灵力。

　　但是李修贤又岂会让这噬灵宝珠如愿，无生之力瞬间涌出，李修贤整个手掌都变成了黑色。

　　“唰唰唰！”这噬灵宝珠不过是刚刚形成罢了，如何抵挡住无生之力，非但没有吸到任何的灵力，反倒是被李修贤倒吸了一大半。

　　李修贤也不敢将这噬灵宝珠内部的灵力全都吞噬，若是那样做了，导致这一刻噬灵宝珠损毁的话，那么李修贤真的是哭都来不及了，这亿万小世界之中未必还会有一颗噬灵宝珠去让他收取，即使有，若是已经是完全体的话，也不是李修贤这个阶段能够收取的。

　　收取了噬灵宝珠之后，李修贤也是心情大好，没想到仅仅是进入第一个小世界就得到了一百种天地奇珍之中的噬灵宝珠，这运气可不是一般的好，若是能够继续保持下去的话，收集一百种天地奇珍或许还用不了一千年呢。

　　“恭喜前辈收取一件宝物。”见到李修贤出来，水无涯立马迎了上去。

　　“嗯，这一次你也算是帮了不少忙，说吧，你想要什么？”李修贤笑道。

　　水无涯大喜：“前辈，能不能赐我一件灵宝？”

　　水无涯的要求让李修贤有些意外，李修贤原本以为水无涯会要求让自己把他带出这一方小世界的，可是他仅仅是要求一件灵宝。

　　水无涯笑了笑：“晚辈的实力自己清楚，在这一方小世界之中我还是第一强者，可是一旦去了灵界，恐怕我也只是诸多普通修士之中的一位罢了。”

　　李修贤点了点头，人各有志，这水无涯在千机小世界之中当第一强者已经这么久了，要他瞬间抛下这一切成为灵界之中最为普通的一份子，这的确是有些难度，人各有志，李修贤也不会勉强。

　　这水无涯要求一件灵宝也仅仅是为了加强他第一强者的地位。

　　“这是点睛枪，是我从一个对手身上得到的，下品灵宝，给你使用是足够了。”李修贤随手抛出了一把长枪。

　　灵宝，他有过很多，但是身上却没有几件，大部分都被他用来修炼《万宝炼体诀》了，不过李修贤也会在身上留几件灵宝以备不时之需。

　　毕竟将灵宝自爆的话，所能产生的威力也是不可小觑的，关键时刻还是能帮他一把的。

　　没有在这千机世界过多的停留，很快李修贤就恢复了鲲鹏之身开始在亿万空间之中穿梭。

　　偶尔会划过一些小世界，巨大的翅膀随便一扑都是无比恐怖的飓风，这也不在李修贤的控制范围之内。

　　“这已经是第一百个了。”李修贤将一个小世界翻了个底朝天之后也没有发现清单上的宝物，无奈的摇了摇头。

　　在得到噬灵宝珠之后，李修贤又连续穿梭了百余个小世界，但是似乎是在千机世界之中把运气都用光了，在这百余个小世界之中李修贤竟然没有发现任何清单上的宝物。

　　好在，时间也仅仅是过去两年罢了，李修贤还有大把的时间。

　　这些东西是让鲲鹏族的强者都很难得到的，若是真的那么容易收集到的话，那么鲲鹏一族又何必要让李修贤来代劳呢？

　　空间穿梭只要是个鲲鹏都会，正是由于这些天地奇珍散落在无尽的空间之中，必须一个个的翻找，除了觉醒了亿万空间遁形的鲲鹏能够随意穿梭在亿万空间之中，其余的鲲鹏可是很难做到这一步的。


第783章 木极小世界

　　连续两年的时光，无尽的空间之中穿梭，李修贤有点累了，在这一方名为木极的小世界之中李修贤暂时修养了两个月。

　　依然是人类为主导的小世界，不过这里的修士九成以上都是木灵根，修炼木系法诀，这里的森林也是格外的广袤。

　　在这木极小世界之中并没有城市这一类聚集地的存在，所有的人类都是生活在大树之上，以树木为家。

　　在这木系灵气充沛的木极世界之中，连续在空间之中穿梭的李修贤的心和身体都受到了熏陶。

　　“这一方小世界倒是宁静。”身心都松弛下来的李修贤躺在一颗大树之上看着远方劳作的人们淡淡的一笑。

　　修真者虽然超脱于凡人，但是在修真的过程之中他们也失去的太多太多了，李修贤都不记得上一次自己如此惬意没有任何防范是什么时候的事情了。

　　看着这些凡人日出而作，日落而息，生活虽然简单，但是却无比的快乐，李修贤脸上也不禁露出了一丝笑意。

　　个人自有个人的路，李修贤虽然有些羡慕这些凡人简单而又朴实的生活，可是李修贤也仅仅是有些羡慕罢了，早在很久以前，李修贤就已经决定了自己的道路，而且会毫不犹豫的往前走。

　　“大哥，这里的果子不错！”小猴子不知道从哪里摘了一大把青翠欲滴的果子过来，嘴里还嚼着，显然在想到李修贤之前，这一只小猴子已经将他的嘴巴给塞满了。

　　“嗯，的确是不错，虽然没有万华珠之中灵果的灵气，但是却有一种说不出的清香的感觉。”李修贤点了点头。

　　或许是因为这一方小世界之中木系灵气特别充沛的缘故，以至于这里的果子也是格外的清香。

　　小猴子大口大口的嚼着，虽然这些果子对他的修炼已经是没有任何的用处，但是小猴子嘛，只要能够满足口腹之欲就足够了，至于修炼什么的以后可以靠吞服丹药和内丹来解决的。

　　“好一只畜生，竟然敢偷我们的果实。”几名身穿麻布的人类不停的朝着小猴子扔石块。

　　但是小猴子哪里是那么容易就被打中的，在树冠之上跳来跳去的，愣是没有被砸到一次，反倒是吧树下的人给累了一个半死。

　　“小猴子！”李修贤脸色一沉，一把拎起了小猴子。

　　“大哥我发誓我绝对不是故意的，我只是看到树上长了一大堆果子罢了。”小猴子很是无奈的摊了摊手。

　　李修贤摇了摇头，脚尖轻轻一点，身体就缓缓落地。

　　“不好意思，是这一只猴子太调皮了，这些果子多少钱，我出钱赔偿。”李修贤满脸的歉意。

　　“不用不用，几个果子罢了，不值钱的，我们只是因为有些气愤所以才追了出来的。”一名男子急忙摇了摇头。

　　他们追出来并不是因为这几个果子，而是要吓一吓小猴子，免得下一次再来，本身也没有什么恶意。

　　“我就说嘛，几颗果子有什么大不了的。”小猴子满不在乎的从挂在脖子上的储物戒指之中掏出了一枚果子大口大口的啃了起来。

　　李修贤满脸黑线，感情这小猴子不仅是捧了一大把回来，还在空间戒指之中装了一大把。

　　李修贤很清楚小猴子的个性，他看上的东西绝对不会只拿一点点！

　　“会说话，这一只猴子竟然会说话，难道是见鬼了。”

　　“你才见鬼了呢，你全家都见鬼了！”小猴子做了一个鬼脸。

　　“傻猴子，说来说去还是没有将自己摘出去。”李修贤无奈的摇了摇头、“大哥，大哥，我们……我们……”突然一个拎着木叉的青年跑了出来。

　　“怎么了？”中年眉头一皱。

　　“果园……果园……”

　　“果园怎么了？”大汉脸色大变，这果园可是他们整个家族的生计所在，是要上供的，出不得任何的意外。

　　“少了两百棵青木果树！”青年气喘吁吁的说道。

　　李修贤脸色一变，想都不想直接给了小猴子一个爆栗：“你摘就摘，干嘛还要把别人的果树连根拔起？”

　　小猴子揉了揉自己的脑袋，虽然李修贤打他，他感觉不到疼痛，可是还是习惯性的揉了揉：“连根拔起比较快啊。”

　　“你……看我回去以后怎么收拾你！”李修贤踢了小猴子一脚。

　　“大哥你有的是钱，随便拿出一点就能赔了。”小猴子笑嘻嘻的说道。

　　李修贤翻了翻白眼：“原来你一开始就准备让我出去顶包。”

　　“大哥嘛，总是要照顾小弟弟的啊。”小猴子不以为耻反以为荣的说道。

　　“完了，完了，这一下子完了，少了两百棵青木果的产量，我们必死无疑！”穿着麻布的中年男子竟然失声痛哭起来。

　　“看你惹的事情！”李修贤无奈。

　　这个什么青木果的里面还是包含了少量的灵气，长时间服用的话对修真者还是有一定的好处的，这些凡人应该就是为了这个小世界之中的修真者栽种果实的，被小猴子这么一闹腾，他们要上供的青木果产量远远不足，很有可能就要被修真者责怪。

　　“我们怎么上青灵上仙交待啊，我王家休矣！”麻布男子竟然嚎啕大哭起来。

　　李修贤也是颇为无奈：“大叔，这些青木果是用来干什么的？”

　　“这是附近的木极宗所要求的灵果，我们王家每年都要给木极宗上供百万斤的青木果，今年恐怕……”一名男子摇了摇头。

　　少了两百棵青木果树这可不是一件小事，甚至可以让整个王家灭族了。

　　“哼，少了这么多，你们王家就等着灭族吧。”一名衣着和王家迥然的青年冷哼了一声，由始至终他都是一副看戏的样子。

　　“上仙，上仙，不要，我们王家一定会凑，一定会凑出来的。”麻布男子乞求道。

　　“哼！你什么身份，也敢碰我？”这一名穿着道袍的青年一脚踢在了麻布男子的胸口，丝毫没有收敛自己的力量，直接是将麻布男子踢飞。

　　“练气一层的修真者。”李修贤摇了摇头，身形一晃将麻布男子接住，一股灵力输入了麻布男子的身体之中，直接将麻布男子塌陷的胸膛填补起来，竟然是没有受到任何的伤害。

　　“小兄弟，这样做未免太狠毒了吧。”李修贤笑眯眯的看着这一名练气一层的修真者。

　　这种层次的修真者是多久没有看到了，自己现在哪怕是吹上一口气，恐怕也能把这名修真者化为灰烬了。

　　“你又是谁，你敢管我木极宗的事情！”显然，这修士仗着自己是木极宗的弟子，不把任何人放在眼里。

　　木极宗，木极小世界之中唯一的宗派，整个木极小世界都在这木极宗的掌控之内，在这木极小世界之中可以说是权势滔天，哪怕是木极宗的一个外门弟子，在这木极小世界之中也是可以横着走的，没有人敢招惹他们，因为一旦招惹他们就是招惹到了木极宗，在这木极小世界之中没有哪个势力能够抵抗木极宗。

　　打狗也要看主人，作为木极宗的狗，这些修士活的是相当的有尊严的！

　　“不过是几株青木果罢了，我赔了。”李修贤淡淡一笑。

　　“培，你赔得起吗，一颗青木果就是一颗下品灵石，二十株青木果树少说也有几万颗，你有这么多灵石？”这木极宗的弟子很是不屑的说道。

　　“几万下品灵石？”李修贤摸了摸下巴，这么点的灵石他身上还真的是没有，自从飞升灵界之后他身上就没有下品灵石了，上品灵石倒是还有几块。

　　“这是五块上品灵石！”翻了良久，李修贤终于翻到了几块上品灵石，也不知道是被多少材料压在了底下了，能够翻出来也当真是不容易了。

　　“上品灵石！”这木极宗的弟子一愣，以他的修为哪里能够接触到上品灵石啊，就连中品都没有见过，不过这些灵石的灵气的确是比他身上的浓厚了不少。

　　这木极宗弟子眼中闪过一丝贪婪，将这五块上品灵石藏到了怀里随后冷冷一笑：“你当本仙是傻子吗？几块下品灵石就来充当上品灵石，既然你要出头，那么再拿几万块出来，否则连你一起倒霉。”

　　“小兄弟，做人不能太贪心，见好就收。”李修贤皱了皱眉头。

　　“你算哪根葱，也敢管我的事情！”这木极宗的弟子故技重施，一脚踢了上来。

　　但是李修贤可不是那个麻木男子，他的身体比灵宝都要坚硬，这仅仅只有练气一层的弟子一脚踢上来会有什么后果也可想而知。

　　“啊……”顿时，如同杀猪般的惨叫声，这木极宗弟子整条腿的骨骼都被震成了粉末。

　　这还是李修贤收回了护体真元的后果，不然这一脚踢上来，这一名木极宗弟子瞬间就灰飞烟灭了。

　　“你……你……你暗算我！”木极宗弟子咆哮道。

　　“嗖！”突然一阵青光闪过，在天空之中形成了一株参天大树。

　　“糟了，是木极宗弟子的求援信号！”王家众人脸色惨白，这可是当木极宗弟子遇到生命危险才会释放的求援信号，以木极宗的个性，绝对不会放过在场的任何一人。

　　若仅仅是青木果数量不够，他王家或许还有一线生机，但是出现了这种事情，他王家就是必死无疑。


第784章 祖仙丹

　　李修贤双手抱胸，饶有兴趣的看着天空之中那一棵参天大树，这一棵大大树的样子竟然和万华珠那一棵建木有点相似。

　　当然也不排除，建木的样子很大众，有很多的树木都和建木类似。

　　李修贤原本可以拦下这一道求援信号，不过他却没有这么做，不是不能，而是不屑。

　　这木极宗只不过是这木极小世界之中的宗派罢了，即使是这木极小世界之中最大的宗派，但是相对于灵界之中的那些宗派，这简直就蚍蜉和鲲鹏之间的区别。

　　虽说在千机小世界之中出现了一个水无涯，但是并不是每个小世界之中都会产生一名炼虚级别的修士的，这木极宗应该会有一些合体境界的修士，但是出现炼虚修士的机会是相当的渺茫的。

　　不过出不出和李修贤根本就是没有任何的区别，他可以轻松毁灭这一方小世界，自然不会对这木极宗有任何的顾虑。

　　“嗖嗖！”木极宗的反应速度很快，在这木极宗弟子发出求援信号一盏茶的功夫之后，天边便出现了数十道灵光，澎湃的木系灵力铺天盖地压了下来。

　　“二十名筑基修士，三名结丹修士，一名结丹中期，两名结丹前期。”李修贤仅仅是神识一扫，便将这一批木极宗援兵的修士的实力记在了心里。

　　在这木极小世界之中，结丹修士已经算得上是宗派的中坚力量了，至于元婴修士已经属于顶尖战力，至于往上的化神乃至于合体修士，就是属于那些不出世的老怪物了，除非木极宗是遇到了灭宗的危险，否则这些修士是不可能轻易出动的。

　　在宗派的组成之上，这木极世界倒是有点类似于凡界，只是在高端战力之上比凡界宗派强出了不少。

　　这一次木极宗一下子派出了二十多名筑基修士和三名结丹修士，已经是相当强的战力了，在这木极小世界之中没有任何势力敢挑战木极宗。

　　而木极宗这一次一下子派出二十多名筑基修士和三名结丹修士，就是想要以绝对的实力彻底将这些胆敢挑战自己的势力碾压，以此来震慑木极宗以外的一些势力。

　　“哼，一群卑微的凡人竟然敢挑衅我木极宗，当真是不知死活。”三名结丹修士冷冷的哼了一声。

　　这些被派遣在各处的木极宗弟子在宗内的地位并不是很高，甚至可以说是很差，不过地位再低也是木极宗的弟子，打狗还要看主人呢。

　　“灭族！”三名结丹修士同时下达了命令。

　　“灭族，有意思，难道这些修士不知道对凡人出手会罪孽缠身吗？”李修贤看着天空之中已经开始凝聚灵力的二十多名筑基修士。

　　修真者之间杀戮再多也没有什么关系，但是若是对凡人出手的话，天道便会降下惩罚，罪孽缠身在渡劫之时可以说是必死无疑。

　　“嗡！”李修贤随手一拍，一道火红色的光罩覆盖了方圆百丈，整个王家都在这火红色光罩的守护范围之内。

　　“砰！”木极宗弟子手中的法器一触碰到这一层火红色的光罩，瞬间就被融为了铁水。

　　三名坐镇的结丹修士也是大吃一惊，他们也没有想到一个小小的王家竟然会有修真者帮忙。

　　“死！”不过木极宗的威严是不能侵犯的，三名结丹修士没有丝毫的犹豫，三件树枝一般的法宝直接轰了下来。

　　“唰唰！”突然间，这红色的光罩之中刷出了几道五色神光，这些树枝法宝根本就没有任何的抵抗就被李修贤收入囊中。

　　实力的差距太大，若不是李修贤留手的话，这些木极宗的修士早就不知道死了多少次了。

　　木极宗的三名结丹修士瞬间面如土色，对方的实力实在是太强了，他们根本就没有任何抵抗之力。

　　“元婴，还是化神，太恐怖了，一个照面就收走了我们三人的本命法宝。”那一名结丹中期的木极宗修士不禁有些后怕。

　　招惹到了这样的强者，就算杀了他们，木极宗也未必会帮他们报仇。

　　甚至有可能是招揽，三名结丹修士和一名很有可能是元婴甚至是化神的强者相比，实在是太微不足道了，没有任何的可比性。

　　“不知道前辈在此，我等冒犯了，请前辈恕罪！”三名木极宗的结丹修士也是立马放低了姿态，全无刚刚那种盛气凌人的感觉。

　　他们现在只期望对面能够看在他们是木极宗弟子的份上，顾忌木极宗不敢杀他们，否则他们就真的都是白死了。

　　“这青木果是我收走的，和这王家没有任何的关系，不知道道友可否看在我的面子上放过王家？”李修贤淡淡的一笑。

　　“自然，自然，这青木果不值什么钱，别说是这一点了，就算是将这整个果园搬走也没有任何的问题。”一名结丹修士立马赔笑。

　　“混账，都是因为你，仗势欺人！”随手打出一道青光，那一名木极宗的弟子瞬间便被一株长着大嘴的植物吞噬，尸骨无存！

　　李修贤看到这一幕也是不禁摇了摇头，这一名木极宗弟子本来可以拿了李修贤的灵石走的，不过因为太贪心，以至于最后落得这般下场。

　　“前辈，不知是否有兴趣来我木极宗坐坐，相信我木极宗上下都会欢迎前辈的。”

　　李修贤笑了笑：“也好，来到这一方小世界之后也是应该去拜会一下这里的主人。”

　　这几乎是李修贤的传统，只要进入一方小世界李修贤就会先找到这小世界之中势力最强的人，在这些人身上找突破口。

　　这一次的木极小世界也不会例外，即使这名结丹修士不邀请李修贤，李修贤也会自己去木极宗。

　　“哦？难怪，竟然是神树建木的碎片。”李修贤瞥了一眼中央那一棵无比高大的树木淡淡的一笑。

　　这株大树中央散发着无与伦比的生机，显然并不是这一棵大树本身具备的，而是通过一种外力才能达到的。

　　灵界的建木被摧毁之后，一些碎片也是落入了虚空之中，机缘巧合之下竟然是融入了木极小世界的一棵大树之中，至此才开启了木极小世界的修真一路。

　　而木极宗便是坐落在这一棵大树之上！

　　李修贤看着数十万修士在这一棵大树上来来回回，一片忙碌的景象。

　　“祖树开花了。”那名木极宗的修士眼前一亮，出去这么一会的时间，祖树竟然就开花了，这可是万年难遇的奇观啊。

　　整个木极宗也为此开始忙碌起来，开花之后就会结果，而祖树的果实有着无与伦比的效果，可以让一名元婴修士直接踏入化神之境，实在是珍贵异常，整个木极宗这种果实的数量也不会超过十颗。

　　“感应到了建木的气息吗？”李修贤看着那一棵高耸入云的参天大树淡淡的一笑。

　　即使隔着一层万华珠，这一棵大树依然是能够感受到建木所带来的气息，这便是建木之间的联系。

　　“可惜了，建木是不会开花结果的。”李修贤对此也很是无奈。

　　开花到结果不过是一顿饭的功夫，很快，一些成熟的果实就掉落了下来，一触碰到泥土就顿时腐烂了，即使木极宗早有准备，可是最后能够收集到的果实也仅仅只有十几颗，不过这已经算得上是这百万年来最大的丰收了。

　　“这可是祖仙丹啊，快点，快点收起来。”一名仙风道骨的修士指挥着几名化神修士小心翼翼的将这几枚果子收了起来。

　　“哗”突然一道灵光闪过，一名化神修士手中的木盒突然消失了。

　　“原来这就是祖仙丹，看来除了这木极小世界之外没有别的地方会拥有了。”李修贤淡淡的一笑。

　　祖仙丹赫然就是一百种天地奇珍之一，融合了建木碎片之后所结出的果子，的确算得上是珍惜异常，即使李修贤的万华珠之中有一棵纯正的建木，但是却也无法结出果子。

　　“放肆，拿回来！”合体境界的威压直接压了过去。

　　这祖仙丹对于木极宗来说就是天大的宝贝，绝对不容许任何人染指。染指者死！

　　“轰！”李修贤眉头一皱，一步踏出，更为恐怖的威压瞬间遮蔽了整个天地。

　　整个木极宗在这恐怖的威压之下瑟瑟发抖。

　　“炼虚……竟然是炼虚强者！”那一名修士不可思议的看着李修贤。

　　“这一枚祖仙丹我要了，这两枚生生造化珠对你们的祖树大有好处，一枚可以让他开花一次。”作为补偿，李修贤也将两粒生生造化珠给了木极宗。

　　有了纯正的建木元气的滋养，这一株大树应该会变得更加的茁壮，甚至有可能成为跨界之树，凭借这一株大树千万年之后，这木极小世界或许还能够和灵界相连也说不定。

　　本来只是来修养一段时间，意外之下却是得到了祖仙丹，这也算是运气了，在穿梭了数百个小世界之后，李修贤终于是将第二样天地奇珍入手，而时间仅仅是过去了两年多一点。

　　“先回灵界。”在穿梭了数百个小世界之后，李修贤终于准备回灵界了。

　　“亿万空间遁形！”偶然的相遇，两头无比巨大的鲲鹏在一处空间之中偶遇，但是随即又分开了。

　　“二十万丈的鲲鹏！”李修贤也是有些诧异。

　　“难道族内又有人领悟了亿万空间遁形？”那头二十万丈的鲲鹏淡淡的一笑，随即又在无数的空间之中穿梭。


第785章 纯阳仙殿

　　这仅仅是在一处空间之中的偶遇，并没有引起双方太大的重视。

　　“哈哈，终于回来了！”感受着灵界特有的气息，李修贤也是不禁松了一口气。

　　“嗯？这远处是……”看着远处那一道火红色的光柱，李修贤也是有些疑惑。

　　北冥之海上竟然会出现如此强大的火系灵气的波动，这实在是有些诡异。

　　“滚！这里已经被我龟仙岛给占据了！”几名妖族修士瞬间就挡在了李修贤的面前。

　　“啪啪！”一人一个巴掌，直接将这几个拦路的妖族修士扇飞了。

　　显然，这北冥之海上又有洞府要出世了。

　　李修贤直呼自己运气好，一回到灵界就碰上了洞府出世这种好事。

　　要知道北冥之海中修士遗留下来的洞府虽多，可是自主出世的却是极少，而且还能碰上的更是少中之少。

　　既然碰上了，若是就这么白白错过了，简直是太对不起自己了。

　　一般的洞府对李修贤的帮助极为的有限，不过若是能够将这些洞府之中的灵宝搜集到手的话，对于修炼《万宝炼体诀》也算是一个不错的资源了。

　　“能够在上古时期遗留下来的洞府，应该会有一些灵宝遗留下来吧，最好还是有玄天灵宝。”李修贤心中这么想到。

　　“这几个妖族修士身上竟然还带有地图？”李修贤眉头一皱，几张刻画在兽皮之上的地图，让李修贤眼前一亮。

　　“纯阳仙殿。”几个泣血大字。

　　“仙殿，恐怕又是哪个自大的上古修士自诩为仙了吧。”李修贤淡淡的一笑。

　　成仙只在于传说之中，不过上古时期还是有很多修士自诩为仙的，这个纯阳应该也是某一个比较强大的修真者了。

　　金光一敛后，显出一位相貌普通地青年出来。正是按图寻觅而来的李修贤。

　　他有些疑惑的望了望手中的锦帕地图，四处眺望了一下，可是空旷旷的什么都没有。

　　“那一道火红色的光柱来的快，去的也快，竟然瞬间就消失了！”李修贤看着手中的地图，按照这地图上所指示的，李修贤在附近逛了一圈都没有发现所谓的纯阳仙殿。

　　随后往下方地海面凝视了好大一会儿，仍然一无所获。

　　李修贤脸上地疑色，不由得更浓了几分。

　　突然他想起了什么似的，猛然抬头一望。

　　“唏！”

　　一见那身处云霄中犹如琼楼玉台一样地宫殿。李修贤倒吸了一口气，一脸的惊诧之容。

　　他呆呆的望了此宫殿好半天，才回过神来。

　　不过并没有冒然的靠近此宫殿，而是在原地沉吟了一会儿，忽然他神色一动，身上金光一闪，人就消失的无影无踪。

　　片刻之后，一朵赤红的红云急速飞来。在李修贤消失地方的不远处停了下来。

　　然后红云一散，一位满头红发的老者出现在了那儿，手上拿着块同样的兽皮。

　　他低头瞅了一眼锦帕，冷目打量了下四周，就毫不迟疑的往天上望去，立刻望见了那座空中宫殿，不由得满脸喜色。

　　随后，红发老者想也不想的再次化为红云向天上飞去。

　　当老者身上白光一闪，人钻进了金色光罩后，李修贤的身形才在附近再显现出来。

　　他眉头紧皱，神色阴晴不定！

　　接下来的七八日后，李修贤耐心的隐匿在一旁，又见到两名炼虚修士飞进了光罩进入宫殿。他们同样人手一张兽皮地图。

　　李修贤终于忍不住了，这一日他自己也飞到了金罩前，单手一翻，将那地图取了出来。

　　将灵力缓缓注入地图内，顿时从图上发出白色的灵光，将李修贤包在了其内。

　　然后李修贤轻轻一迈步，人就如若无物的穿过金色光罩走了进去。

　　回头望了望光罩，再望了望那华丽之极的宫殿，李修贤不再迟疑的飞了过去。

　　飞近此殿李修贤才发觉，在宫殿十余丈高的入口处上方，四个泣血大字，纯阳仙殿。

　　这四个字不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极，他只是稍微望久了一会儿，双目竟产生了隐隐作痛的感觉。

　　这让他吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！

　　以他如今的修为看这些大字竟然都会隐隐作痛，这四个字之中蕴含的剑道意志极为可怕，恐怕不在剑道神话剑苍天之下。

　　瞅了一眼深邃的宫殿入口，李修贤一咬牙，小心的走了进去。

　　一进殿门后，李修贤愕然了。

　　因为眼前出现了一条，笔直并且一眼望不到头的狭窄通道。通道同样是用晶莹透彻的美玉砌成。

　　若仅是这样也就罢了，但这通道宽只有两三丈，却高达三四十丈高。让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。

　　李修贤皱了皱眉，想了想后将神识放了出去，但马上脸色微微一变。

　　神识一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分去，更别说探索宫殿的情况了。

　　李修贤目中精光一闪，向一面玉壁凝神细望去。

　　这才发现在上面有若有若无的莹光闪动，若不细看根本无法发现。看来整条通道，已被大神通之人下了禁制了。

　　李修贤伸出手指，在美玉上轻轻抚摸了一会儿。

　　虽然无法辨识禁制的确切种类，但其中蕴含的深不可测灵力，还是让李修贤心里微颤。

　　他默然的收回了手指，单手托起下巴在通道中静静思量了片刻后，才又抬步向前走去。

　　李修贤眯着眼睛，在通道内不慌不忙的左顾右盼。

　　既然此地设有禁制，他倒不用害怕有人潜伏在附近偷袭了，尽可大胆的向前走去。

　　不过，这好似小峡谷的通道真的够长。李修贤足足走了一顿饭的时间，才晃悠悠的走到了尽头。

　　一个散发着水蓝色光芒的出口出现在了眼前。

　　李修贤精神略微一振，加快了几步急忙走了过去。

　　结果入目的一切，让他眼神一缩，心里蓦然一惊。

　　眼前的蓝芒中，竟是一间四四方方的巨大厅堂。

　　此厅堂的面积足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得涌挤。

　　更奇特的是，厅堂中均匀竖立着数十根粗大玉柱。

　　这些玉柱不但需数人才能环抱住，并且精雕细磨，每一根上都刻有各种李修贤见过或者未见过的珍禽异兽，一个个栩栩如生，灵气十足，竟无一个相同。

　　这些玉柱之上已经站了不少人！

　　李修贤的出现让这些人眉头一皱。

　　“怎么是你，我的三个儿子呢？”一驼背大汉有些惊慌的看着李修贤。

　　“你儿子？你说的是那三个小乌龟啊，被我打晕了。”李修贤淡淡的一笑。

　　“你……你……我要你死！”驼背大汉大怒，一只大手压了下来。

　　李修贤微微皱眉，妖族修士在炼体之上一般都比较强大，不过那也只是相对而言罢了，在李修贤的面前，就算是妖族的几位统领也未必敢说自己在炼体之上要强压李修贤一筹的。

　　轻描淡写的挡下驼背大汉的一拳之后，李修贤微微用力，驼背大汉就被无法抵抗的巨力弹飞了。

　　“嘶！”在场的修士都忍不住倒吸了一口冷气。

　　这驼背大汉可是炼虚中期的大妖啊，在这些人之中虽然称不上最强，但是也绝对不弱，在场能够如此轻易击败这驼背大汉的修士屈指可数。

　　“人族，北冥之海之中何时出现了如此强大的人族？”各族修士都在脑海之中搜寻关于人族的记忆，但是近千年来，这一片海域之上并没有出现什么特别强大的人族。

　　敢在北冥之海闯荡的都是对自己实力有一定的信心的，所以也没有多少人会惧怕李修贤，他们不会认为李修贤太强，只会认为是这驼背大汉太过弱小了。

　　随意找了一根玉柱之后，李修贤便盘坐在了上面开始打坐。

　　以他的修为还没有必要顾忌太多，在场修士之中对他有威胁的也就一两个罢了，一个是海王族的强者，炼虚大圆满境界，至少已经能够操控六十条水龙，不过在这大殿之中这海王族已经失去了地利，所以李修贤也不会顾及太多。

　　另两位则是修罗一族的，在灵界之中拥有战神称号的修罗一族。

　　李修贤还是第一次在灵界见识到修罗，在凡界之中虽然和修罗一族的修士有过短暂的接触，不过那时候他实力太过弱小，两者之间没有任何的可比性。

　　修罗一族的特点便是男的俊女的俏，修罗一族女子的容貌几乎可以用美若天仙来形容，即使是男子长得也不比一些美女差。

　　“一男一女，两个修罗。”李修贤淡淡的一笑。

　　压力，李修贤能够从这两名修罗族修士身上感受到一股压力，能够让李修贤产生压力，显然这两名修罗族修士实力不简单，至少已经是和李修贤一个层次的了。

　　在炼虚境界之中能够让李修贤产生这种压力的可以说是凤毛麟角，而这修罗一族不愧是号称灵界战神的强大一族，随便了两个修士就已经能够和李修贤媲美了。

　　“这灵界之中的大族果然是不能有一丝的小觑之心啊。”李修贤暗叹了一声。

　　李修贤现在的实力的确是可以单挑渡劫期的强者，但是渡劫期也是分层次的，鲲鹏一族的渡劫强者和山岳族的渡劫强者完全就不是在一个档次上！


第786章 仙人府邸

　　不过虽然这两名修罗族的修士给李修贤带来了不小的压力，但是李修贤还不至于惧怕，没有炼化鲲鹏族的真灵之血之前他或许还会对这些灵界大族有些忌惮。

　　但是如今，呵呵呵，打不过他还可以跑啊。

　　亿万空间遁形这一门空间系顶尖神通可不仅仅是用来穿梭空间的，战斗之时随时都能够隐入虚空之中，就算修为强于李修贤，也很难从无尽的虚空之中将李修贤给拉出来。

　　“来的都差不多了吧。”突然间，纯阳仙殿之中空间一震，一头鲲鹏出现在了中央。

　　“少羽！”李修贤一愣，他不明白为何少羽会出现在这纯阳仙殿之中。

　　少羽也看到了李修贤，也是愣住了，不过很快就恢复过来，朝着李修贤笑了笑，算是打招呼了。

　　“鲲鹏一族难得会向我们这些修士开放一处洞府，我们自然是要抓住这个机会了。”一名蜉蝣族的修士哈哈笑了起来。

　　蜉蝣一族，自大狂妄，这个特点几乎是印入了他们整个种族的灵魂之中。

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量，这在灵界之中广为流传的谚语正是用来形容这些蜉蝣一族的。

　　不过蜉蝣族也算是灵界大族之一，在面对绝大多数灵界种族的时候，他们这种自大狂妄也是无可厚非。

　　少羽淡淡的一笑：“这一处纯阳仙殿每隔万年便会开启一次，而地图早已流传在整个北冥之海之中，即使我鲲鹏一族不允许，你们也能按图索骥进入纯阳仙殿，与其这样，还不如开放纯阳仙殿来的痛快。”

　　李修贤不禁看了一眼自己手中的兽皮地图，原来这一份地图已经传遍了整个北冥之海，难怪随便打晕了几只小乌龟都能弄到。

　　不过更让李修贤在意的是，这纯阳仙殿竟然是每隔万年就开启一次，这开启的频率似乎有点多了，难道这里面的宝物会如此之多，经过北冥之海修士这么多年的搜索还有剩下？

　　而且为什么这一处大殿之中只有炼虚级别的修士，那些渡劫乃至是大乘级别的强者又在何处？

　　这纯阳仙殿难道只对炼虚级别的修士有吸引力，那些渡劫乃至是大乘期的强者都不屑于来这里？

　　“进入仙殿各凭本事，我鲲鹏一族也不会难为各位，不过每一个进入纯阳仙殿的修士都必须向本族上缴一件灵宝。”少羽淡淡的说道。

　　李修贤一愣，这鲲鹏一族也太会做生意了吧，竟然把这纯阳仙殿当成了敛财的工具，一件灵宝啊，这可不是谁都能出得起的。

　　不过除了李修贤之外，敢进入这纯阳仙殿的多少都是对鲲鹏族的规矩有一定的了解了，所以也没有多大的吃惊，一些修士甚至已经是进入这纯阳仙殿几趟了。

　　没有这个能力的也不敢进入这纯阳仙殿，若是被鲲鹏一族发现的话，后果可不是一般的严重，很有可能直接是被鲲鹏族的强者打死。

　　进入纯阳仙殿的修士在每人缴纳了一件灵宝之后，少羽点了点头，这大殿之中突然出现了九个黝黑的洞口，正是进入这纯阳仙殿的入口。

　　李修贤他们所在的这一处大殿不过是鲲鹏一族专门开辟出来用来管理进入纯阳仙殿修士的一处地方罢了。

　　“一别数年，没想到李兄竟然出现在了纯阳仙殿之中。”少羽一脸笑容。

　　事实上少羽也感到很奇怪，按理来说李修贤进入鲲鹏一族不久，应该还不知道这纯阳仙殿的事情，可偏偏就这么巧，李修贤出现在了纯阳仙殿之中。

　　“巧合，巧合，我从小世界回来之后正好遇到了一道光柱，随着光柱而来的，路上遇到了几个不开眼的妖族修士，被我打晕之后就从他们身上搜出了这纯阳仙殿的地图，因为好奇就过来看看了。”李修贤将前因后果全都解释了一番。

　　少羽也是惊叹李修贤的好运气，刚从小世界回来就遇到了纯阳仙殿开始，这不得不说是李修贤的一个造化。

　　“进去要付一件灵宝？”李修贤有些为难。

　　虽说他炼化的灵宝都不下数千了，但是要他真的拿出一件灵宝来还真的是有些难度。

　　看到李修贤如此窘迫的样子少羽不禁笑了起来：“李兄想什么呢，这一件灵宝只是针对鲲鹏族以外的修士而言，如今李兄已经炼化了真灵之血，自然是我鲲鹏族人，这一件灵宝自然是省了。”

　　李修贤不禁松了一口气，以他的身家竟然会被区区一件灵宝给难住，这说出去不知道要笑死多少人。

　　“那一百种天地奇珍李兄找到了几种了？”少羽有些好奇。

　　“两种！”李修贤伸出了两根手指。

　　“两种，这么多！”少羽的眼睛都快要突出来了。

　　这才过去两年多一点啊，一百种天地奇珍竟然就已经搜寻到了两种，这速度实在是太过骇人了。

　　少羽曾今也寻找过，不过花费了数百年的时间穿梭在数百个小世界之中，但是却是一样都没有找到。

　　灵界周围的小世界实在是太多了，要想在这亿万小世界之中寻找到一方正好有天地奇珍的小世界如同大海捞针。

　　寻找天地奇珍，不仅仅是需要强大的空间穿梭神通，更重要的是运气，没有运气搜寻再多的小世界也是枉然。

　　“这纯阳仙殿到底是什么来历？仅仅是门口那四个血色大字竟然就让我产生一种无力感？”李修贤也忍不住问道。

　　若说这纯阳仙殿仅仅是上古时期一名大能留下的洞府的话，那么也不可能让北冥之海一直在里面探索吧。

　　“仙人府邸啊，明摆着的事情。”少羽说道。

　　“仙人，只是传说罢了，难不成你真的认为有仙人的存在？”李修贤反问道。

　　随着修为的提升，李修贤他们身上的种种神通的确已经和传说之中的仙人差不多了，可是说到底他们只是凡还不是仙，仙凡不能混为一谈。

　　“不知道，虽说灵界历史上有飞升仙界的传说，但是却没有人亲眼目睹过，不过总会有一些东西遗留下来，这一座纯阳仙殿就是传说之中飞升仙界的纯阳剑仙遗留下来的府邸。”少羽说道飞升仙界之时，也是不禁兴奋起来。

　　“纯阳剑仙，飞升仙界！”李修贤大惊。

　　灵界历史上的确是有两名修士飞升仙界，一名年代太过久远，一代代的传说已经忘记了这一名修士的名字，而另一位便是纯阳剑仙，也就是利用炼神宝土飞升仙界的那一位。

　　眼前的这一座纯阳仙殿竟然是纯阳剑仙遗留下来的，这个消息实在是太过震撼了。

　　“走吧，边走边说。”少羽指引着李修贤进入了一处通道之中。

　　其实鲲鹏一族占据这一座纯阳仙殿已经度过了无尽的岁月，每万年开启一次都能吸引到大量的修真者进入其中。

　　仙人府邸，这对于任何一个修士来说都是一个巨大的诱惑。

　　所以在一段时间内，进入纯阳仙殿的修士和鲲鹏一族还发生过剧烈的摩擦。

　　鲲鹏一族虽然强大，但是敢进入纯阳仙殿的修士哪个没有强硬的后台，真正把关系搞僵了，对鲲鹏一族也很不利。

　　索性鲲鹏一族在纯阳仙殿周围布置了强大的禁制，并且绘制了大量的地图，这些地图便是进入纯阳仙殿的钥匙，谁得到便可进入。

　　这个方法倒是让灵界修士接受，并且一代代的流传下来了。

　　李修贤他们所在那一处大殿不过是三处之中最为弱小的一处罢了，还有专门招待渡劫强者和大乘期强者的大殿。所以李修贤并没有看到这一个层次的修真者。

　　“纯阳仙殿千半部分基本上都没有什么东西可以拿了，千万年以来任何可以利用到的东西都被搜刮的干干净净了。”少羽言语之中也带有一丝无奈吧。

　　谁叫他出生的晚，没有机会得到纯阳仙殿前方的宝物，纵使这些宝物是最为此等的，但是传说之中飞升仙界的纯阳剑仙，就算是随便一件宝物也要比外面的珍贵的多吧。

　　“对了，据说你们人族的三皇之前也进过这纯阳仙殿，不过那是很遥远的事情了，那时候三皇似乎还不叫三皇呢。”少羽想起了一些关于三皇的事情，正好李修贤也是人族，索性就全都说了出来。

　　虽说三皇的崛起并没有任何的证据说明是和纯阳仙殿有关的，可是却有很多人猜测，三皇是在这纯阳仙殿之中得到了什么了不得的宝物，至此才有了三皇强大的修为，并且在灵界之中为人族开辟出了一方净土。

　　不过这让李修贤对这纯阳仙殿的兴趣更大了，或许还真的可以在这纯阳仙殿之中找到一些不错的宝物呢。

　　“你最好小心一点，进入纯阳仙殿的可不仅仅是炼虚级别的，还有渡劫甚至是大乘期的强者，我承认你现在的实力是不错，能够和渡劫期的强者一较高下，但是遇上大乘期的强者最好不要硬来，这种层次的强者瞬间就能将你斩杀。”考虑到李修贤已经是鲲鹏一族的人，少羽还是出言提醒了一下，防止李修贤因为炼化了真灵之血过度自信，在这纯阳仙殿之中做出一些不应该做的事情来，若是因此而导致李修贤体内的真灵之血外漏的话，那鲲鹏一族当真是连哭都来不及了。


第787章 仙殿遇敌

　　李修贤点了点头，这点轻重他还是知晓的。

　　哪一处洞府都不是好闯的，更何况这还是传说中已经飞升仙界的纯阳剑仙的府邸，在这仙府之中遇上再大的危险李修贤都不会感觉到奇怪。

　　“你自己小心一点，我们分头行动。”少羽脚下灵光一闪，顿时消失了。

　　李修贤点了点头，这少羽也是很懂人情世故，他和李修贤虽说认识，但是交情还没有好到能够共同寻找灵宝的地步，若是两人一同寻找的话，得到的宝物又该如何分配？

　　所以这少羽果断是选择了离开，这样的举动让李修贤对少羽的好感大增。

　　“小雷！”李修贤呼唤了一声，一名和李修贤长得有八层相似的少年身背长剑出现在了李修贤的身后。

　　“老大，怎么了，又要开打了？”小雷脸上露出了一丝兴奋的神色。

　　李修贤顿时无语，这小雷就是九天雷皇剑的雷皇器灵，在雷霆大世界之中成长的速度很快，现在已经差不多有合体境界的实力了，几乎和紫月相当了。

　　这便是自主产生的器灵的强大之处了，潜力无比的巨大，一旦成长起来，那也是相当的恐怖。

　　或许是刚刚成长起来，这小雷显得格外的好斗。

　　李修贤不得不感叹了一声，这小雷毕竟还是一个没有长大的孩子啊。

　　“等到这小雷成长到炼虚期的时候，你这一柄九天雷皇剑应该就已经是玄天灵宝了。”紫月有些羡慕的说道。

　　炼制一件玄天灵宝需要的时间是极为漫长的，一些法宝甚至过了数百万年都没有成功进阶成为玄天灵宝，李修贤这一柄九天雷皇剑炼制不过是千年的时间，就已经达到了灵宝的极限，这样的成长速度说出去真的是要吓死人了。

　　小雷手里的雷晶几乎就没有停过，一块雷晶握在手掌之中，很快就会和他的身体融为一体。

　　为了小雷的成长，李修贤几乎将所有的雷晶都给了小雷，这让小猴子一直抱怨，看小雷也是很不顺眼，认为是小雷抢走了他的食物。

　　有几次这小猴子都和小雷抢了起来，最后被李修贤踢到了一边。

　　不是李修贤小气，而是在雷霆大世界之中他凝练出来的雷晶本身就是有限的，若是再让小猴子胡吃海喝的话，真的是不够用。

　　而且小猴子吃这雷晶也仅仅是为了口腹之欲，远远没有在小雷身上的用处大。

　　“切，有了新欢就忘了旧爱了。”小猴子不满的哼哼了几句。

　　“噗！”紫月忍不住笑了出来，而李修贤差点是喷血，这小猴子什么话都敢说，他到底知不知道新欢和旧爱是什么意思？

　　“小白，接下来就看你的了。”已经快有一只松鼠大小的寻宝鼠贼溜溜的盯着李修贤，显然，这寻宝鼠也是无利不起早的家伙，没有相当大的利益他可不会出去乱跑，在万华珠之中吃吃果子泡泡澡多舒服啊。

　　李修贤也是苦笑了一声，他养的几只可都不是省油的灯啊，养一只就已经足以让一名大乘期强者破产了，他还养了好几只，也真是难为他了。

　　“只要你能找到合适的宝贝，你要吃什么我就给你什么。”李修贤也算是豪气了一回。

　　虽然万华珠之中的灵药和灵果已经是堆积如山了，但是有几样东西李修贤是绝对不会让这几个祸害去碰的。

　　第一就是还在成长之中的焚天雷龙竹，第二就是魔幽彩莲，这两样东西都是李修贤最为珍贵的东西。

　　而九品莲台还有一些极为珍贵，成长年份很漫长的灵药，李修贤也是明令禁止寻宝鼠他们碰的。

　　寻宝鼠一听到这个，眼睛里顿时充满了小星星，显然李修贤的这个条件让他很心动。

　　李修贤捏了捏寻宝鼠那肥嘟嘟的小脸蛋，也不知道那些丹药和灵药都被吃到哪里去了，这百年来除了体型大一点之外，这寻宝鼠根本就没有什么变化，还是给人一种很弱小的感觉。

　　这么多灵药丹药的灌注，就算是一头田鼠恐怕都已经能够成为一头化神级别的大妖了，可寻宝鼠还是这种样子。

　　鼻子在地上嗅来嗅去的，寻宝鼠走动的也是越来越快。

　　不得不承认，这么多年了，寻宝鼠在搜寻宝物的能力上又强大了不少，那怕是留下的极其细微的痕迹，都躲不开寻宝鼠的鼻子。

　　相比于寻宝鼠，那一只小宝就显得有些没用了，不过这小宝时不时的从储物法宝之中掏出一两件连李修贤都要为之震惊的宝物，这让李修贤很是疑惑，一只老鼠怎么会有这么多的家藏，就算是建木给他的，似乎也有些过头了。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠绕着一棵大树转了几圈，随即就不动了。

　　“轰！”李修贤手掌如刀，直接将这一棵大树劈成了两半。

　　“米？”李修贤眼睛一凸，这树干之中竟然是一株稻穗。

　　“这也算是宝物？”李修贤差点一头栽倒。

　　“少见多怪，这叫血玉龙牙米，你把你的牙齿和这些稻穗比一比，看看是不是一样的。”紫月哼了一声。

　　仔细观察之下，李修贤发现这稻穗的样子真的和他在神龙姿态时的牙齿有八成的相似。

　　“很珍贵的，我家族之中也就只有千余株，只有供给那些大乘期的老不死，我们是一点都占不到。”紫月酸溜溜的说道。

　　“有这么珍贵？”看着这些血色的稻穗，李修贤也是有些诧异，不就是一些米嘛，至于这样吗？

　　“收起来，每日用龙血浇灌，不出百年便可成熟了。”紫月催促道。

　　李修贤顿时无语，每日用龙血浇灌，还要百年！

　　这紫月完全是把他当成肥料来用啊，就算李修贤拥有的是血龙血脉，造血能力远超普通神龙，可是也禁不起这么折腾啊！

　　“你不想成为渡劫修士啦，快点！”紫月急了。

　　李修贤一个激灵，渡劫，这点米粒和他成为渡劫修士都有关系，不再犹豫，李修贤将这一株血玉龙牙米挪到了万华珠之中。

　　若是真的能够靠这几颗米粒突破到渡劫期的话，莫说是用龙血浇灌百年，就算是五百年，一千年李修贤都愿意啊。

　　“这血玉龙牙米有这么大的作用？”李修贤还是有点不相信。

　　“我骗过你吗？我族内的那个老家伙，借助一粒血玉龙牙米就感悟天道，成为大乘期的强者了，你的话，用血玉龙牙米突破渡劫应该不成问题的。”紫月哼了一声，显然对李修贤这种怀疑很是不满。

　　“真的这么神奇？”李修贤也是一惊，竟然能够帮助人突破瓶颈，这血玉龙牙米可真是了不得的宝贝啊。

　　“不过你就别奢望了，那一粒血玉龙牙米是我紫雷玉麒麟一族花费大代价从神龙一族那边兑换过来的，比你手上的这一株不知道高档了多少倍，全都是五行神龙之血浇灌出来的，不然你以为每一粒血玉龙牙米都有那么大的效果啊。”紫月翻了翻白眼。

　　不过以李修贤万华珠的神奇，在短时间之内培育出大量的血玉龙牙米也是很轻松的事情，以后每天都吞食血玉龙牙米，量变还是能够引起质变的。

　　无论如何，李修贤收取这一株血玉龙牙米是赚了，而且是大赚特赚了。

　　若是没有寻宝鼠这举世无双的鼻子的话，谁能够想到一株血玉龙牙米竟然会生长在一株枯木之中。

　　或许这也是血玉龙牙米对自身的一种保护，若是他堂而皇之的生长在外面的话，恐怕还等不到成熟就已经被一些妖兽或者野兽吞掉了。

　　寻宝鼠眉头一皱，身子不由的后退了几步，仿佛是遇到了他很不喜欢的东西。

　　很快，寻宝鼠竟然开始发抖，身子蜷缩在一起，趴在李修贤的肩膀上一动不动。

　　“嗖！”一道流光直接奔向了李修贤肩膀上的寻宝鼠。

　　“找死！”李修贤冷哼了一声，身子一侧，一掌拍上。

　　“噗嗤！”两滴血珠在李修贤的面前飘过、“受伤了！”李修贤眉头紧锁，一个碰面，他的手掌就被划开了一道裂缝。

　　即使他没有刻意的施展《不破金身》，但是能够伤到他的也不多，但是这一道流光却割破了他的皮肤。

　　“咦，炼体上有点火候离开，竟然能够接下我花狐貂的獠牙。”黑暗之中传来修士的惊疑声。

　　李修贤哼了一声，伸手一招，小雷背后的九天雷皇剑顿时出现在了他的手中。

　　“老大，我来！”但是小雷的速度更快，作为九天雷皇剑的器灵，小雷对九天雷皇剑的掌控甚至在李修贤之上。

　　“嗖！”刹那间，天空之中出现了数万剑光，漫天的剑光只见将前方的树林搅成了粉末！

　　作为九天雷皇剑的器灵，李修贤也将《千衍剑阵》传给了小雷，小雷施展起来也是得心应手，显然在剑之一道上小雷有着无与伦比的天赋。

　　“器灵，不是玄天灵宝但是灵性却胜过大部分玄天灵宝，小子，看来你在纯阳仙殿之中有奇遇啊，那一头寻宝鼠和这一个器灵我都要了！”一道身显露出来，一名头发花白的老者，肩膀上趴着一只花花绿绿的像是狐狸一样的东西。

　　“是花狐貂，看来是魅影狐貂一族的。”紫月哼了一声，对于狐狸，紫月有一种天生的厌恶感。


第788章 顿悟！

　　“渡劫前期！”李修贤有些动容，这纯阳仙殿之中的渡劫修士不少啊，在这里都能碰上一个。

　　“小辈，留下东西，砍掉一手一脚，我就放你离去。”这头发花白的老者冷哼了一声。

　　“一手一脚，不如你给我一手一脚，我给你想要的东西！”李修贤冷笑了一声。

　　魅影狐貂一族在灵界之中还算不上什么大族，只是他们出生都会有伴生狐貂，一出生便在一起，互相之间的默契是寻常修士难以比拟的，所以往往能发挥出极为恐怖的力量。

　　可是李修贤还不至于惧怕，在雷霆大世界之中他猎杀的渡劫期雷系生灵还少吗？

　　眼前的花白老者或许会比那些雷系生灵强上那么一点，但是也强的有限，李修贤要斩杀这老者也不过是瞬息之间的事情罢了。

　　把李修贤当成普通的炼虚修士，那将会是这一名老者这一生犯下的最为严重的错误。

　　“狂妄，那我就先杀了你，再拿走你的宝物！”老者怒吼了一声。

　　小雷很是识相的站到了李修贤的身后，九天雷皇剑也回鞘。

　　对付这样的一名渡劫前期的修士，李修贤还犯不着动用《千衍剑阵》这种压箱底的功法。

　　“雷公！”一掌拍出，李修贤背后突然凝聚出了一尊雷公法相。

　　一直以为胜券在握的老者在见到李修贤背后的雷公法相之时，顿时魂飞天外。

　　那可是法相啊，只有将一些顶尖功法修炼到极致之后才有可能凝聚出法相啊。

　　即使这一名老者已经是渡劫前期的存在，但是他却连一尊法相都没有凝聚出来。而李修贤上来就是显现出一尊法相，而且还是号称威力速度第一的雷公法相。

　　“嗤！”不过这老者毕竟是渡劫前期的强者，速度极快，这一掌仅仅是擦到了一点道袍的边角罢了。

　　“轰！”但是这一掌还远远没有结束，在空中瞬间爆裂，恐怖的雷电瞬间就将还没有来得及反应过来的老者轰杀，连带着他肩膀上的花狐貂都被灭杀了。

　　一招灭杀渡劫前期，这才是李修贤如今真正的实力。

　　没有了花狐貂的威胁，寻宝鼠也总算是放松了下来。

　　李修贤哼了一声，将这名老者身上的储物戒指取了下来，看都不看直接扔到了万华珠之中。

　　这纯阳仙殿前半部分由于已经被无数的修士开垦了数遍，所以要找到天材地宝的几率还是很低的，也就是寻宝鼠天赋异禀才从一截枯木之中找到了一株血玉龙牙米，至于之后，李修贤则是没有任何的收获。

　　倒是遇上了不少进来寻宝的修士，而且数量还在不断增加着。

　　在前半部分而言，这纯阳仙殿的威胁倒是小于修士的威胁。

　　两天之后，李修贤进入了一片荒凉之地，和之前的场景比较，简直是两个极端！

　　骸骨，骷髅，放眼望去，赤红的大地之上竟然都是骸骨！

　　在这边缘，几名修士也是一脸惊骇的看着这满地的骸骨，一时间竟然，没有胆子跨出这一步。

　　李修贤也是被眼前的这一幕给震撼到了，这里竟然是骸骨的世界，一座仙人大殿之中为何会出现如此诡异的一幕。

　　“道友，这一片土地实在是太过诡异了，最好还是不要踏入。”一名修士看了看李修贤，似乎是想劝李修贤不要进入。

　　李修贤没有理会这一名修士，而是将神识运转到了极限，恐怖的神识瞬间就将百里范围看的清清楚楚的。

　　骷髅，无尽的骷髅，从这些骷髅的样子看来，有人族，也有妖族，甚至还有鲲鹏族和神龙族的。

　　“一块石碑！”李修贤神识范围之内看到了一块石碑。

　　“骷髅海，有种过！”

　　强大的剑道意志，瞬间就将李修贤的神念击溃！

　　仅仅依靠文字之中所蕴含的剑道意志便可轻易的将李修贤的神识击溃，看来也只有这洞府的主人纯阳剑仙才有可能拥有如此恐怖的剑道意志。

　　似乎这骷髅海是纯阳剑仙刻意留下来的！

　　一想到那恐怖的剑道意志，李修贤便再不犹豫，一步跨出！

　　“轰！”刹那间，那些在赤红色大地之上躺了不知道多少万年的骷髅突然动了！

　　动了，真的动了！

　　一块块碎裂的骸骨正在重聚，一头头无比巨大的骷髅出现在李修贤的面前，挥动着巨大的身躯砸了下来。

　　“铿锵！”李修贤一拳打出，直接将一头百丈骷髅打成了粉末。

　　但是一头灭了还有第二头，第三头，这一片大地之上骷髅的数量近乎无穷无尽。

　　但是李修贤浑然不惧，这种级别的骷髅数量再多对他也造不成任何的威胁！

　　“疯了，这家伙疯了！”一些不敢进入这骷髅海的修士忍不住惊呼。

　　这些骷髅的攻击打在李修贤的身体之上根本就造不成任何的伤害，反倒是被李修贤的护体真元震成了粉末。

　　李修贤一翻手，九天雷皇剑便出现在了手中，一道剑芒斩出，在地上留下了一道千丈的剑痕，数以万计的骷髅化为了灰烬。

　　“好恐怖，这人的实力好强！”

　　“竟然能够抵挡这么多的骷髅！”

　　“同样是炼虚，为何差距会如此之大？”

　　“唰！”又是一连串的剑芒斩出，一些还没有来得及复活的骷髅瞬间就被恐怖的剑芒搅成了粉末。

　　既然纯阳剑仙留下的石碑说这骷髅海能够度过，那么必然是能够度过的！

　　“唰”九天雷皇剑上的雷电一闪，无数的雷电落下，那些惨白的骸骨瞬间被炸成了粉末。

　　碾压，李修贤以一人之力在碾压整个骷髅海！

　　此刻的李修贤在不断挥舞手中长剑的过程之中，竟然觉得豁然通达了，每一次挥动长剑，他对自己的剑的理解就更深一分，不断的挥舞，每一次都会有大量的骷髅化为粉末，每一剑，李修贤的感悟就会加深。

　　李修贤一时之间忘却了所有，在他的心中就只有那一柄剑，挥舞手中的长剑成为了他此时唯一能够做的事情。

　　渐渐的，李修贤连灵力都舍弃了，仅仅是平凡的舞动手中的长剑，但是这样的剑却显得更为恐怖，一剑挥出，明明没有任何的加持，但是百丈之内的骷髅都是被一股无形的力量给震成了粉末。

　　在无尽的骷髅海之中出现了一处真空地带，李修贤就处于这一处真空地带之中，无论骷髅如何多，但是他始终都是匀速前进，挥剑的频率也渐渐稳定下来。

　　“顿悟，他竟然进入了顿悟状态！”紫月心中暗暗惊呼，却不敢发出任何声音惊扰到李修贤。

　　一般修士一生或许都没有机会顿悟一次，但是一旦进入顿悟的状态，那便是万年不遇的良机。

　　顿悟又称天人合一，是修炼的最佳状态，对于各种道的感悟已经是达到了极致。

　　李修贤此时不断的挥舞长剑，显然这一次顿悟是和剑有关。

　　“剑心！”紫月隐隐看到了李修贤的剑心，一柄围绕着无数雷电的长剑正在渐渐形成。

　　“竟然是要领悟剑道了！”黑水玄蛇也露出了一丝震惊之色。

　　剑道号称杀伐第一大道，领悟剑道的强者战力也是极为的恐怖！

　　“剑心呈雷电，难道是雷电剑心！”紫月心中猜测到。

　　雷电剑心，顾名思义，就是在能够让剑道修士随手一剑都带上一种雷电的特性，可以说是一种极为强大的剑心，一出手就是雷霆万钧，这种剑心出现在李修贤身上的确是比较合适的，因为李修贤的九天雷皇剑便是极为强大的雷系法剑。

　　不过在剑心成型之前，紫月也不敢妄下定论！

　　“越来越慢了。”黑水玄蛇眼前一亮。

　　之前李修贤一个呼吸能够挥动三剑，但是现在一个呼吸仅仅是斩出了一剑，但是这一剑的威力却抵得上之前三剑的总和，如今李修贤方圆千丈之内竟然是形成了真空区域。

　　李修贤的呼吸已经和挥剑融为了一体。

　　然而这仅仅是暴风雨来临之前的宁静罢了，猛然间，整个骷髅海一震，李修贤手中的剑就如同蛟龙出洞，迅猛难挡，在他的周期形成了一股剑刃风暴，这一股剑刃风暴还在不断的扩大，扩大！

　　在骷髅海边缘能看到一片金色的剑影，隔着数百里都能清晰的感觉到这剑影之中蕴含的强大力量。

　　“怎么回事，那边发生了什么！”

　　“好恐怖的剑，难道是有渡劫期的强者进去了？”

　　“轰！”这一层金色的剑影轰然消散，李修贤手中的剑又从极快变成了极慢。

　　一静一动，互相交替，李修贤距离那剑道已经越来越近了。

　　磨练出剑心并不就意味着能够领悟剑道这一条大道，但是领悟了剑道这一条大道就必然能够磨练出剑心。

　　李修贤跨过了九成剑修必须经历的阶段，竟然是直接领悟剑道这一条大道。

　　“何德何能，他究竟是何德何能？”在李修贤的上空恐怖的剑气正在汇聚，一些注意到李修贤这边情况的强者不由得惊呼。

　　领悟剑道，杀伐第一大道，这样的人只要不死，日后必然是剑道宗擘，甚至比剑道神话剑苍天还要恐怖！

　　“轰！”不行，绝对不允许有这样的剑道强者诞生！

　　无尽的虚空之中，剑苍天猛的睁开了眼睛！

　　“死！”突然间刚刚进入纯阳仙殿的修士身体一震，随后便立刻冲进了纯阳仙殿之中！


第789章 万丈骷髅

　　只见这一名修士直接冲入了骷髅海之中，身体变得血红！

　　“砰”一声巨响，这一名修士的身体在达到极限之后瞬间爆裂，大量的血雾飘洒在这骷髅海上空。

　　诡异的一幕出现了，这些白骨竟然主动吸收这一片血雾！

　　“吼！”来自灵魂的战栗，在骷髅海边缘的修士仿佛被剥夺了魂魄一般，傻愣愣的看着那些白骨的重组。

　　“无比巨大，一头无比巨大的骷髅！”

　　“天啊，怎么会有这么巨大的骷髅！”

　　“走，快走，一旦被卷入，我们必死无疑！”

　　暴动了，骷髅之海中的骷髅已经失去了束缚，离开了这一片他们呆了不知道多少万年的赤红色大地，大量的骷髅开始外涌，但是更多的，还是跟随者那一头无比间距大的骷髅涌向了剑光所在的方向。

　　这一头骷髅实在是太过巨大，十万丈？千丈？万丈？

　　不，不仅仅是这样，这一头骷髅足足有十万丈，相当于一头渡劫级别的鲲鹏。

　　但是一头渡劫级别的鲲鹏在视觉上的冲击力绝对没有这一头巨大骷髅来的大！

　　不过，李修贤却是丝毫不知，依旧沉浸在顿悟之中，他的意识此时处于一个七彩空间之中，这空间有山有水，天空之中有着七个烈日，这七个烈日正与空间的颜色想对应，却是显得极为朦胧，有些梦幻的感觉，李修贤站在空中，双眼紧闭，而其双手持住一把剑，这剑呈七彩，李修贤持剑在空中挥舞着，而他的动作仿佛全都一样，但仔细一看，又能看出细微的变化，时而快，时而慢，这两种剑招已经深深的印入李修贤脑海之中。

　　李修贤此次顿悟除非将剑道这一条大道领悟出来，否则一般不会醒来。

　　剑道作为杀伐第一大道，领悟自然不是那么简单的，更何况李修贤还没有磨练出剑心，越级领悟比正常领悟更是要难上百倍，千倍。

　　无论是李修贤还是紫月都不知晓如何会陷入顿悟之中，而且还是剑道这种极为强大的道。

　　那十万丈骷髅一步百丈丈急速走来，他脚下宛如蚂蚁的骨骸也快速朝着李修贤跑去。

　　不到一刻钟，十万丈骷髅便出现在李修贤后方千米处，一个转眼间便到达李修贤背后，十万丈骷髅巨大的眼孔之中有着微弱的灰白光芒，扫过下方密密麻麻的骨骸，十万丈骷髅头部仰天。

　　“嗷……”一声浑厚的宛如雷鸣般的吼叫声响起，化成一道声波朝着四周扩散而去，在李修贤周围疯狂攻击骨骸纷纷一震，竟然像潮水般急速褪去，片刻之后，方圆万米之内，只有十万丈骷髅，以及依旧盘坐在坑中的李修贤。

　　十万丈骷髅瞳孔之中微弱光芒闪烁，右手持着的巨剑朝着李修贤所在剑劈下。这一剑夹带万钧之势，巨大的剑刃划破虚空，闪电般砍在李修贤的头顶。

　　一时之间火花四溅，尘土四起，大地轰然一震，而李修贤的龙鳞甲之上竟然被这一剑砍出一道痕迹，而李修贤本人直接被这一剑所夹带的巨大力量轰入地底。

　　十万丈骷髅低下头看向地面，瞳孔之中微弱的光芒剧烈跳动几下，仿佛为李修贤还活着而惊奇，右手一挥，一剑再次斩下。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一声声巨响不断响起，大地都剧烈晃动着，远在千里之外修士脸上浮现惊骇之色，转过头看向背后，眼露恐惧，感受到大地的震动以及那恐怖的气息，令他们心惊胆战。

　　“嗷……”一声声愤怒的咆哮不断响起，这十万丈骷髅仿佛具有一定的神智，见到还未将李修贤击毙，手中的巨剑宛如狂风暴雨般轰击李修贤，此时，在十万丈骷髅之下已经是个乌黑不见底的裂缝，这是被骷髅硬生生劈出来的。

　　“砰……”一道鼓声从禁戮之地深处传来，十万丈骷髅闻声一震，那双眼之中的微弱光芒竟然在鼓声响起的那一霎那猛然燃烧起来，灰白的火焰在十万丈骷髅的巨大眼洞之中显得极为诡异。而十万丈骷髅的身体也在这一刻急速变幻起来，原本只是骨骸堆积而成的身体，此时竟然疯狂涌动起来，不到半刻钟，那凌乱骨骸组成的身体竟然融合在一起，形成了一副真正的骷髅战甲，而那乌黑巨剑也发生了翻天覆地的变化，一层层铁锈从巨剑之上掉落下来，露出了巨剑的原本模样，整个巨剑沉墨红色，一道道乌黑煞气缠绕巨剑之上，一股血腥之意弥漫开来。

　　仰天咆哮一声，十万丈骷髅双手持住巨剑对着下方，一剑劈去。这一剑比之前的力量强大百倍，空间划破之音宛如雷鸣般在空间之内炸响开来。

　　“砰！！”地面轰然爆破开来，土屑漫天废物，一道震荡波宛如波纹一般扩散开来。原本的裂缝在这一剑之下形成了一个千米巨坑，而在最深处，李修贤的身子依旧盘坐在那里，还未睁开双眼，不过，骨鳞甲已经被划开几欲破碎。

　　十万丈骷髅瞳孔之中的灰白火焰剧烈一跳。而此时，李修贤已经感受到了威胁，但李修贤领悟在领悟开天四十式的过程，几乎要完成，如果一旦放弃，那么恐怕下次想将四十式的过程完全领悟难上加难，李修贤咬紧牙关，压住内心的暴怒，继续领悟起来。

　　“轰……”一声巨响再次响起，李修贤此时已经处于深达千米的巨坑底部，骨鳞甲在这一击之下彻底破碎，融入体内，李修贤的身子显露开来。

　　“嗷……”十万丈骷髅再次咆哮一声，仿佛已经愤怒万分，双手持住巨剑身子竟然临空跳起，一道墨红色剑刃从巨剑之中爆发开来，朝着下方李修贤急速轰去。

　　“砰！”巨坑再次拉深，而李修贤鳞甲已经浮现了龟裂，这十万丈骷髅的一剑蕴含的力道恐怕就算是渡劫高手都要魂飞魄散，如果不是李修贤的《不破金身》达到第三层，恐怕其也在这一击之下魂飞魄散。

　　十万丈骷髅再次挥出一剑，雷霆一击压向李修贤，砰的一声，只见李修贤浑身湛出了彩色血液，森白的骨头显露出来，以李修贤恐怖的肉体也只能承受这十万丈骷髅两剑，可见其恐怖，十万丈骷髅低头看向下方，看见李修贤还未死，再次咆哮一声，双手一抬，一剑再次斩下。

　　如果这一剑斩到李修贤身上，恐怕李修贤的身体就此四分五裂。

　　“轰轰轰……”地面轰然爆破起来，整个大地剧烈晃动，不过，此次巨剑竟然从十万丈骷髅手中挣脱飞向后方，仿佛下方有着一股巨力将其震飞，十万丈骷髅浑身一震，倒退几步，灰白的火焰紧盯着下方，浓浓灰尘散去之后，一道几乎与十万丈骷髅相差无几的巨人显露出来。

　　此巨人乃李修贤所化。

　　李修贤的意识还处于那一处七彩的空间之中领悟那剑之大道，但是处于本能的防御，在身体受到这万丈骷髅的重击之后，李修贤本能的做出了抵抗！

　　这也是李修贤第一次尝试将自己肉体强行体至巅峰！

　　李修贤低吼一声，庞大的身躯遽然一跳，飞出坑中，两只巨臂虬筋四起，浑厚的力量凝聚双臂之间，在落下的那一霎那，李修贤双拳宛如两条苍龙，轰向这万丈骷髅。

　　万丈骷髅咆哮一声，大脚往后踏出一步，双手持着巨剑，一剑劈向李修贤蕴含恐怖力量的双拳，恐怕这一剑站在李修贤双手之上，虽不能斩断，但足以劈进李修贤血肉之中。

　　万丈骷髅这一剑蕴含的力量恐怕比起李修贤此时双拳力量并不差多少，李修贤虽然此时激起了内心的战意和杀戮，但并非是感受不到威胁，这一剑给了李修贤莫大的威胁，轰向骷髅的双拳，猛然一松，双手闪电般夹住巨剑，强大的剑刃蕴含的力劲令感受头皮发麻，令其不得不倒退几步。

　　“吼！”李修贤低吼一声，双手遽然对着巨剑一拍，浑厚的力量涌入巨剑之中，令巨剑剧烈抖动，强大的力量沿着巨剑涌向万丈骷髅。

　　感受到力量的汹涌而来，万丈骷髅双手一松，身子遽然往前一踏，待李修贤力劲从剑柄涌出空中之后，万丈骷髅左手抓住剑柄，右手狠狠的对着剑柄一拍，巨剑往前一叹，浑厚的力劲涌向李修贤。此巨剑竟然在李修贤与万丈骷髅的巨力轰击之下丝毫没有任何破损，反而那妖异的墨红色显得愈加绚烂起来。

　　李修贤瞳孔一缩，右手抬起，空气风云呼啸之声响起，一掌拍向剑刃之上，一道强大无匹的力劲涌向剑柄。

　　“砰！”一声宛如春雷般巨响在剑柄中间炸响，万丈骷髅的强大力劲与李修贤的力劲轰然碰撞起来，一股强大的震荡波震荡开来，形成一道道风浪般涌向四面八方，而那些还在地面挣扎残缺的骨骸在这震荡波席卷之下直接华为灰尘。一时之间，方圆万米之内，再无任何骨骸。

　　在万丈骷髅右手抓向剑柄的那一霎那，李修贤右拳又拍向剑刃，浑厚的力劲令万丈骷髅不得不松开左手，而抓向剑柄的右手猛然蕴含雷霆之势拍向剑柄。

　　“砰！！”又是一道震荡波响起，而李修贤在两道力劲抨击的那一霎那，紧抓剑刃，在万丈骷髅还未反应之际，将巨剑抢了过来，在李修贤力量的控制之下，巨剑翻了过来，剑柄对着李修贤，剑刃对着万丈骷髅，而李修贤右手遽然抓住巨剑剑柄，身子一跳，罡气涌入巨剑之中，令巨剑大放光芒，在其墨红色妖异光芒之中在蕴含着黄色光芒，一道蕴含雷霆之势的巨刃从巨剑之中狂涌而出。

　　万丈骷髅瞳孔之中的灰白火焰遽然一颤，身子急剧往后倒退，竟然躲过了巨剑一击，剑刃轰向地面，一道千丈裂缝轰然浮现，天地之间弥漫浓浓灰尘，万丈骷髅死死的盯着李修贤，仿佛心有余悸的怒吼起来，没了巨剑，万丈骷髅只能空拳攻击，巨大的森白骷髅右脚往后一踏，庞大的躯体竟然急速移动起来，其速度快如闪电，竟然依稀只看到一道白影，便浮现在李修贤双拳，巨大的骨拳破空轰向李修贤腹部。

　　尖啸的破空之声在李修贤耳边炸响，躲闪已经来不及，李修贤内心一狠，巨剑再次绽放光芒，一剑迎向骷髅。


第790章 领悟剑道

　　“砰砰！”两声闷响，李修贤和骷髅同时倒退，李修贤的腹部已经陷数米，而李修贤的一剑劈在万丈骷髅的右肩之上，令其骨战甲破开一道裂痕，而右手几乎脱离身体。万丈骷髅仰天咆哮，声音震耳欲聋却是蕴含无尽的愤怒和杀机。

　　李修贤和万丈骷髅的方圆万里已经成千疮百孔，那些逃跑的骨骸们更是不敢逼近，不少骨骸在一道道震荡波的席卷之下化为灰尘烟消云散。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　李修贤紧盯着万丈骷髅的双瞳遽然一缩，那被李修贤一剑造成的伤势，竟然急速愈合，这鼓声之中仿佛蕴含莫名的力量，令万丈骷髅怒吼一声，双眼之中的蕴含滔天杀机和愤怒的灰白火焰盯着李修贤，猛然，万丈骷髅身子一晃，竟然围着李修贤转了一圈，但令李修贤大感危机的是，数十道拳劲从李修贤的四面八方汹涌逼来，万丈骷髅的这一招竟然死死的封锁了李修贤的退路，手持巨剑，李修贤眼中光芒一闪，猛然往地面一踏，大地晃动，而李修贤的身子遽然升空，不过，这万丈骷髅仿佛知晓李修贤要飞上空中一般，几道拳劲再次席卷空中的李修贤，而在这一霎那，万丈骷髅也跳了起来，在李修贤抵挡拳劲之时，右手宛如毒蛇般抓住李修贤的右脚，一拳迅雷般轰向李修贤的右脚。

　　感受到威胁的李修贤遽然一惊，但万丈骷髅却是没有想到，李修贤的双手和双脚都是他的利器，对肉身了如指掌的李修贤，双脚一击丝毫不弱于双手。在万丈骷髅的右拳即将轰向李修贤右脚的霎那，李修贤体内罡气急剧涌向右脚，右脚微微弯曲，猛然朝着下方一踏。

　　“砰！！”一声巨响再次响彻云霄，李修贤右脚蓄力一脚与万丈骷髅右拳碰撞，几乎令天地为之一颤，这一碰撞与之前不同，而之上的碰撞，李修贤强行忍住右腿传来剧痛，双手持剑怒吼一声：“开天，四十式！”巨剑在空中看似极为缓慢的劈下，而这一个动作之中却是蕴含开天四十式的整个过程，蕴含的恐怖力量可想而知，一剑劈下，令万丈骷髅大骇，眼中的灰白火焰几欲停止，双手猛然出击，想夹住劈来的恐怖一剑。

　　但，万丈骷髅太小看了李修贤这一剑，这一剑蕴含着简单的道，更蕴含着雷电奥妙，一击劈下，直接将万丈骷髅的双手击的粉碎，巨大剑刃破开一切，击在了骷髅头顶。

　　一道龟裂纹从万丈骷髅头顶浮现，渐渐的，那骨战甲也浮现龟裂，数息之后，万丈骷髅急速破碎，化成了无数道碎骨坠落，但巨剑之威并没有消失，席卷万丈骷髅破碎的骨骸将其击的粉碎，轰入地面，造成地面剧烈的爆破，整个大地千疮百孔，一条条巨大的裂缝宛如龟裂纹一般蔓延方圆万米。

　　劈出一剑之后，李修贤浑身灵力抽干，巨大的体型急速缩水，最后李修贤恢复了原本的体型，从空中坠落。

　　饶是李修贤生命力极为的强悍，也是被这一头万丈骷髅给打成了重伤。

　　体内的血龙之力也开始急速运作起来，不断修补着李修贤的身体。

　　而此时在那七彩的空间之中，李修贤似乎也寻摸到了什么，再也不挥动手中的长剑，而是静静的站在那里，似乎是过了一会，仿佛又是过了数万年，李修贤就如同一座雕像一般，一动也不动。

　　“轰！”猛然间李修贤身上的气息一变，锋利，整个人就如同一柄出鞘的宝剑一般，即使现在李修贤还处于昏迷之中，但是却是锋芒毕露！

　　“该死，竟然是促成了他领悟剑道！”虚空之中的剑苍天哼了一声。

　　“纯阳剑仙，你成全了我，为何又要成全他，不公平，这不公平！”剑苍天连声疾呼。

　　骷髅海之中的每一头骷髅之中都蕴含着纯阳剑仙对剑道的感悟，摧毁一头，那一丝的剑道感悟便会直接融入身体之中，仿佛就是你自己的一般。

　　就连剑苍天也不知晓这纯阳剑仙是如何做到这一步的，即使剑苍天已经是这一界之中顶尖的存在，但是却依然无法将自己对剑道的感悟如此简单的传授给别人。

　　从某种程度上来说，这纯阳剑仙的确是超脱了灵界所能承受的范畴，对于纯阳剑仙飞升仙界之事，剑苍天多少有点相信。

　　但是他万万没有想到，当初在黑龙空间之中遇到了一个对剑道都算不上是精通的小鬼，竟然能够得到纯阳剑仙的认同！

　　本来剑苍天想要调集这骷髅海之中纯阳剑仙所有的剑道感悟，一次性释放出来，这种力量根本就不是一个小小的炼虚修士能够抵挡的，所以他才控制了一个炼虚修士，以自身精血集合了所有的剑道感悟，这才形成了那一尊高达万丈的骷髅。

　　可是这剑苍天万万没有想到，李修贤竟然在如此强的剑道感悟之下撑了下来，他这一举动反倒是大大缩减了李修贤感悟的时间，可以说是赔了夫人又折兵。

　　此时，李修贤躺在战后的大坑之中，方圆万里没有任何的骨骸，这一战，李修贤受创了，而且是强横的肉体受创，特别是万丈骷髅击中李修贤腹部以及右脚的两拳，如果不是李修贤的肉身强大，恐怕李修贤的身子也会在那一碰撞之中直接化为漫天血雾。

　　李修贤腹部微微陷，而右脚毫无血色，李修贤此时处于昏迷状态，原本强行发挥力量就已经令李修贤遭到一定的反噬，万丈骷髅的恐怖两拳令李修贤肉体重创，那最后时刻挥出的那蕴含了剑道的一剑抽干李修贤体内的灵力，令李修贤虚脱不已，此时就是一个三岁小儿都能将李修贤抹去，不过，前提是能够划破李修贤的肌肤！

　　两日之后，在李修贤丹田的生命之树散发的浓郁勃勃生机之下，李修贤渐渐清醒过来，清醒之后的李修贤只感觉浑身无力，全身酸痛万分，而腹部和右脚的疼痛更是令李修贤额头青筋暴起。

　　查看腹部和右脚的伤势，李修贤内心一震，背脊凉，腹部和右脚的肌肉竟然彻底化为肉渣，李修贤对自己肉体强度有着绝对的自信，此时竟然重创如此，令李修贤不由的吸了口冷气。

　　环顾四周之后，李修贤又变得疑惑起来，自己不是在领悟么？为何会如此重创？而且周围如此千疮百孔是如何造成的？仔细思索良久，李修贤依稀记得领悟之时遭遇到了死亡危机，变化万丈巨人，而在这之前自己依稀看到了庞大无比的巨大骷髅，这……这一切是怎么回事？

　　“剑苍天！我和你不死不休！”突然间，李修贤身上爆发出了一股恨意。

　　那一道气息毫无疑问是剑苍天的！

　　虽然不知道剑苍天为何要对自己出手，但是无论是什么原因，这剑苍天竟然趁他顿悟之时趁虚而入，企图打断他的顿悟，就是和李修贤结下了死仇。

　　断人顿悟，是不死不休的死仇，李修贤没有任何理由要放过剑苍天！

　　“剑心，剑道，我已经算得上是剑修了吧！”不过李修贤还是忍不住兴奋起来。

　　剑道啊，号称杀伐第一大道，越级挑战就如吃饭那么简单。

　　“嗖！”随手一挥，便是无尽的剑芒！

　　现在的李修贤论剑道实力同级之中绝对是没有任何敌手，就算是当初遇到的万剑尊者，李修贤也有信心和他一战。

　　据李修贤估计，那万剑尊者应该也是领悟了剑道的强者，否则不可能在炼虚境界就拥有如此恐怖的实力。

　　不过李修贤心里也没有多少的怨愤，毕竟他可以这样领悟剑道，别人自然也是可以！

　　至于自己的剑心吗……李修贤只能是无奈的摇了摇头。

　　“天罚剑心。”一种完全没有听说过的剑心。

　　其实李修贤更期望的是像凰无神那种无畏剑心，一剑斩出无所畏惧，那样的剑心李修贤觉得更适合自己。

　　不过剑心一旦领悟之后就不能改了，在没有发现这天罚剑心有什么特殊效果之前，李修贤也只能是慢慢尝试了，至少已经是领悟了剑道了，战力也是提升了，就算这样离开纯阳仙殿，李修贤也没有什么遗憾了。

　　“砰！”李修贤一剑斩下，那一块石碑瞬间炸裂。

　　“好一柄纯阳剑！”李修贤直接将这一柄纯阳剑摄入了万华珠之中。

　　一柄玄天灵宝级别的长剑，而且是排名前一百的纯阳剑，一旦让其玄天灵宝的气息释放出来，必然会引起大乘期强者的争夺，李修贤还没有信心能够在大乘期修士的抢夺之下保住这一柄纯阳剑，所以立刻将其摄入了万华珠之中。

　　“看来这一次的苗子不错嘛，竟然在领悟了剑道的同时还感应到了我的存在！”万华珠之中一名红脸童子笑嘻嘻的看着周围的几个器灵。


第791章 再见噬魂蜂

　　“哟，三个杂种，一个小家伙！”这器灵一上来就把李修贤的四个器灵给惹怒了。

　　“你说谁杂种！”紫月大怒，他可是高贵的紫雷玉麒麟一族的小公主，何时受过这种侮辱。

　　“哼，下贱的器灵，你们四个之中也就这个小家伙血统纯正一点，对吧，看在同为先天器灵的份上，我可以考虑提携一下你哦。”这红脸童子看着小雷笑道。

　　小雷做了一个鬼脸：“谁要你提携，我才不要和你在一起呢！”

　　“脾气还挺倔的，你和这些杂种在一起只会让你成长受阻，只有我们这些强大的器灵才能教导你。”红脸童子哼了一声。

　　纯阳剑可是在玄天灵宝榜上排名六十三的强大灵宝，他的器灵自然不是紫月和黑水玄蛇这一类后天被强行摄入的器灵所能比拟的，也就只有小雷这个先天形成的器灵才勉强入得了他的法眼。

　　“我叫老大炼化了你！”小雷挥了挥拳头，他知道眼前的器灵太过强大，根本就不是他能够抗衡的，可是他有李修贤啊，有李修贤做后盾怕什么！

　　“纯阳剑，我劝你最好老实一点，不要以为你是玄天灵宝你就可以为所欲为，我大哥身边最不缺的就是法宝！”小猴子一把拎起了这红脸童子，将他扔到了一边。

　　虽说小猴子看小雷不爽，但是那也是内部矛盾，这个纯阳剑不过是新来的，也敢欺负他们这些跟了李修贤数百年的老人，小猴子当然是要和小雷他们站在同一阵线上。

　　“哼，你们那个主人不过是炼虚初期，不过是有了我主人的帮忙才能领悟剑道，也难怪，他只有你们这几件废物！”红脸童子不屑的哼了一声。

　　“啪！”突然一只金色的手掌将这纯阳剑握在了手中。

　　“一件玄天灵宝我是不怎么在乎，所以我不介意把你炼化了！”李修贤哼了一声，《万宝炼体诀》顿时运转起来。

　　“嗯？这是什么功法，竟然能够吸收我体内的力量！”起初这红脸童子还没有在意，毕竟他是一件玄天灵宝，体内的力量堪比大乘期修士，李修贤这一点点的吸根本就是不痛不痒。

　　但是很快，这红脸童子的脸色就变了，这炼化的速度竟然是越来越快，已经到了他无法承受的地步了！

　　“停，快停，我可是排名在一百之前的玄天灵宝，你不能毁了我！”红脸童子大声惊呼。

　　“那又如何，你既然不甘心成为我这个小小的炼虚修士的法宝，那么我就让你发挥最大的用处。”李修贤冷哼了一声。

　　排名前一百的玄天灵宝的确是很珍贵，但是他可不想把一件不听话的宝贝放在身旁！

　　“你……你就是一个疯子！”红脸童子大惊，手指一点，纯阳剑上顿时变得滚烫，即使是李修贤都有些难以承受。

　　李修贤冷哼了一声：“一件玄天灵宝我还损失的起，没有下一次，若是你再挑战我的底限的话，我会毫不犹豫的将你炼化！”

　　“傻子，彻头彻尾的傻子，为了一群废物竟然要毁了我这个强大的器灵！”红脸童子暗暗骂了几句。

　　只要是个有理智的人都会选择纯阳剑而不会选择那些排名如此靠后的玄天灵宝，一把纯阳剑就足以压过紫月和黑水玄蛇了。

　　可是李修贤却是选择维护哪一些跟了他很久的器灵，没有选择红脸童子。

　　“嘻嘻，新来的，我就说要你老实一点，现在你吃亏了吧。”小猴子幸灾乐祸的看着红脸童子。

　　“你有资格说别人，你给我老实一点才是真的。”李修贤一脚踢在了小猴子的屁股上。

　　“大哥，给我一点面子嘛，我在教导新来的。”小猴子委屈的说道。

　　李修贤翻了翻白眼：“还轮得到你来教？”

　　李修贤瞥了一眼红脸童子：“说说吧，作为那么强大的玄天灵宝，为什么会在这骷髅海的石碑之中？”

　　“哼，你以为我想啊，我强大到了已经可以脱离法宝自由行动了，可是我上一任主任纯阳直接将我封印在了石碑之中，我有什么办法。”

　　“你上一任主人纯阳呢？”李修贤接着问。

　　“我怎么知道，封印完我之后他就不见了，也许是死了！”红脸童子哼了一声。

　　李修贤知道再接着问下去也没有什么结果的，索性也就不问了。

　　法宝也是认主人的，纯阳剑认为李修贤根本就不配成为他的主人，所以言语之中都是带着一丝傲气，这样的法宝李修贤不会用，也不敢用！

　　将纯阳剑丢进炼丹房之后，就只剩红脸童子这个器灵了，一个小小的器灵在没有法宝的支援下，在这万华珠之中也翻不起什么风浪来，所以李修贤还是很放心的离开了万华珠。

　　这纯阳仙殿之中应该还有很多的宝贝，李修贤也不想就这么离开纯阳仙殿。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　远处时不时的传来一阵阵轰鸣声，显然，在这纯阳仙殿之中没有什么人会和你讲道理，在这里拼的就是实力，谁强宝物就归谁。

　　李修贤一路上也是遇到了不少修士的偷袭，不过全都被他轻松化解，反倒是这些修士身上的东西都落入了李修贤的口袋之中。

　　在没有领悟剑道之前的李修贤实力就远超炼虚修士了，现在领悟了剑道之后，实力更是一路狂飙，这些炼虚修士在他眼中不过是跳梁小丑罢了，翻不起什么风浪。

　　李修贤手掌一翻，一道雷光闪过，一头洪荒凶兽瞬间就被劈成了两半。

　　“好犀利的剑芒，兄台在剑道上的修为必然不凡。”李修贤的背后突然传来了一声赞叹。

　　“修罗族人！”李修贤眉头一皱。

　　一男一女，这两人正是有着战神称号的修罗一族的修士。

　　不得不承认，这修罗一族的外貌实在是太过俊美，在看到那一名修罗族女子的时候，李修贤的心神都出现了一丝晃动。

　　“很强的媚术！”李修贤暗暗提防，这修罗族的女子本身就很是美艳，若是在修炼了媚术的话，那当真是迷死人不偿命了。

　　“两位道友何事？”李修贤冷冷的问道，对于修罗一族还是敬而远之比较好。

　　“我们在前方遇到了一点麻烦，我们找到了一株菩提之心，可是却有一头极为强大的洪荒凶兽镇守，我兄妹二人多番和他交战，但是也仅仅是斗个平手，所以想要请兄台出手帮忙，事成之后，菩提之心可以分你三分之一。”男子说道。

　　“没兴趣。”李修贤哼了一声，随即展开遁光离开了此地。

　　“大哥，他怎么一点都不心动呢，难道我的媚术失效了？”女子有些不甘。

　　“此人定性之强实在是罕见，竟然能够在小妹的媚术之下保持清醒，这在炼虚层次可不多见啊。”男子摇了摇头。

　　“哼，下一次见面我一定要让他被我迷惑！”女修罗哼了一声。

　　李修贤自然是不知道这修罗兄妹打得是这样的主意，不过他本身几不愿意和修罗一族有过多的纠缠。

　　“嗯，那不是他吗？”在远处，凰无神看到了李修贤的背影。

　　“好强大的剑道意志，仅仅数年不见，他在剑道上的修为竟然就已经如此强大，整个人如同一把出鞘的宝剑一般！”凰无神一惊。

　　再一次见到李修贤，李修贤的变化实在是太大了。

　　“不过这样才有意思，凰无神对付不了你，那么就由我黄泉太子来对你！”凰无神阴冷的一笑，刹那间魔气纵横。

　　“好强大的魔功！”李修贤一惊，远处魔云翻滚，显然是有强大的魔道修士在场。

　　“嗯？怎么像是冲着我来的？”李修贤一愣，这魔云扑来的方向恰恰是李修贤所在。

　　“轰！”一道金色的剑芒随手劈出。

　　“破邪神雷，用这个来对付我黄泉太子，未免也太小看我了吧。”黄泉太子冷笑了一声，魔云翻滚，这一丝金色的剑芒瞬间就被吞噬。

　　“黄泉太子！”李修贤有些疑惑，他什么时候招惹到黄泉太子这一号人物了，莫说是招惹了，黄泉太子这个名号也是第一次听到。

　　不过这黄泉太子的魔功的确是强悍，破邪神雷本来是克制魔功的，可是这黄泉太子非但没有退让，反倒是将他这一缕剑芒给吞噬了，这可不是普通魔功能够做到的。

　　“黄泉太子，我和你无冤无仇，你何必要找上我？”李修贤冷哼了一声。

　　“无冤无仇，那我今天就让我们变得有冤有仇！”魔云之中传出了黄泉太子的冷笑声。

　　李修贤皱了皱眉头，这黄泉太子似乎是认准了他一般。

　　不过黄泉太子的魔功虽然诡异，但是李修贤还不见得怕了他，在领悟了剑道这一杀伐大道之后，李修贤在同级之中还不需要怕谁。

　　“雷公！”李修贤低喝一声，一尊雷公法相就赫然出现，紧接着一只金色的手掌直接打在了魔云之上。

　　“轰！”这魔云在李修贤这一掌之下竟然有了溃散的趋势。

　　“雷公法相，倒是小看你了！”黄泉太子冷哼了一声。

　　李修贤不仅仅是掌握了剑道，更是凝练出了雷公法相，这样的实力已经有点超出了黄泉太子的估计。

　　不过这又如何，他可是万魔岭十大太子之一，而且是最为强大的太子，他身兼魔道和仙道的功法，两相印证之下，战力绝非一般修士所能比拟。

　　“轰！”不过这黄泉太子似乎有所顾忌，除了祭出魔云之外并没有动用任何的神通和法宝。

　　李修贤冷哼了一声，既然这黄泉太子铁了心要和他作对，那么他也不用客气，一道道无比犀利的剑芒随手斩出。

　　这些剑芒之间的空隙是越来越大，越来越大，可是黄泉太子抵挡起来却是越来越吃力。

　　你明明能看到这一道剑芒，也能知道这一道剑芒究竟要攻击哪里，可是你就是躲不过去，只能硬接下来，这种感觉当真是无比的憋屈。

　　慢之剑道，这是李修贤领悟出来的两种剑道之中的一种，虽然慢但是却让你无法避开，每一次都击中你最为薄弱的地方。

　　而快之剑道便是以狂风暴雨般的攻击逼得你没有破绽也要露出破绽。

　　这两种剑道一快一慢，配合起来可以说是天衣无缝，即使在没有动用法宝的情况下，李修贤也是稳压了没有动用法宝的黄泉太子一头。

　　“看来不动用魔道功法是收拾不了这个小子的，果然是有点本事，有这个资格成为我黄泉太子的对手！”黄泉太子嘿嘿一笑，刹那间魔云翻滚，他的身体彻底消失了。

　　这黄泉太子来得莫名其妙，去的也是莫名其妙。

　　接下来李修贤是接连收获了数株珍惜的灵药，其中甚至有外界传说已经绝迹了的雷公蒲，是八品灵药，珍贵无比。

　　不过到目前为止，李修贤所涉及的区域都仅仅是纯阳仙殿外围，是被无数修士开发过的地方，要想得到真正的宝物就只能更深入，在那些没有修士到过的地方才有可能找到更加珍惜的宝物。

　　“哗，是噬魂蜂！”突然，一大群修士如同见鬼了一般，疯狂的逃窜。

　　李修贤淡淡的一笑，噬魂蜂而已，他在凡界的时候就已经灭了一大群了，如今他已经是炼虚级别，还会怕小小的噬魂蜂。

　　但是当他看到那一只只足足有牛犊大小的噬魂蜂的时候，顿时也加入了逃蹿的队伍之中。

　　和他在凡界灭掉的噬魂蜂完全不在一个等级之上啊，仅仅是普通的噬魂蜂竟然就如此巨大，每一只都足以媲美合体境界的修士。成千上万只联合起来，那绝对是所有修士的灾难，就算是渡劫乃至是大乘期的强者都要避其锋芒啊。

　　这纯阳仙殿之中什么都怪，竟然连噬魂蜂的体型都足足是外界的数十倍，这哪里还能让人活啊，纵使是李修贤也不敢贸贸然的闯入噬魂蜂群之中。


第792章 布阵御敌

　　普通噬魂蜂的体型已经有牛犊般大小，很难想象蜂王是何等的体型，更不用说是体积异常巨大的蜂后了。

　　在逃亡的过程之中李修贤亲眼看见一名炼虚中期的修士被一头噬魂蜂缠上，瞬息之间就化为了一滩烂泥，全身的血肉精华尽数被噬魂蜂吸取，堂堂炼虚修士竟然就死的如此窝囊！

　　进入这纯阳仙殿的修士无论如何也想不到，在这纯阳仙殿之中竟然会有如此恐怖的噬魂蜂吧。

　　虽说李修贤不敢招惹这些噬魂蜂，但是也不至于和其余修士那般畏首畏尾，逃亡的过程之中甚至斩杀了几只，将这些噬魂蜂的尾针取下和自己在凡界之时得到的做了一下比较，发现这纯阳仙殿之中的噬魂蜂的尾针更加的尖利，足以和凡界的蜂王的尾针相媲美了。

　　噬魂蜂的品质越高，也就意味着产出的养魂蜜的功效越强。

　　李修贤在凡界得到的养魂蜜在这些年之中也是消耗的差不多了，只是剩下几块蜂王浆罢了。

　　如今在这纯阳仙殿之中遇到了大量的噬魂蜂，李修贤心里没有一些打算显然是不可能的。

　　李修贤在等，灵界的修士不是傻子，有噬魂蜂出现自然会联想到养魂蜜，他们自然也不会放过这个好机会。

　　别看现在逃亡的修士乱乱糟糟的，可是以李修贤的眼力能够看出有不少修士都有所隐藏，显然他们也是抱着和李修贤同样的心思。

　　李修贤随手一指，一道金色的剑芒直接将一头噬魂蜂给刺穿，随即这噬魂蜂的尸体就被李修贤收了起来。

　　这些噬魂蜂常年吸食血肉，他们的身体之中蕴含着极为强大的血之精华，服用之后能大大提升修士的修为。

　　不止是李修贤一个人这么做，一些有点实力的修士都在逃亡的时候斩杀噬魂蜂，并且将这些噬魂蜂的尸体收起来，日后好炼制丹药。

　　“也差不多了吧！”李修贤看着后面越来越多的噬魂蜂脸上不禁露出了一丝笑容。

　　“轰！”陡然间，天空之中红云突现，一道道火焰倾泻而下，无论是噬魂蜂还是逃亡的修士都处于这火焰的范围之内。

　　李修贤冷冷一笑，这些高高在上的修士根本就没有把他们这些人的生命放在心上！

　　突如其来的火焰不仅是让噬魂蜂损失惨重，而且还有数十名炼虚级别的修士惨死！

　　“渡劫期的强者！”感受到火云之中那恐怖的气息，底下的炼虚修士也是敢怒而不敢言。

　　“噬魂蜂。”火云之中一名女子淡淡的一笑，噬魂蜂身上的火焰瞬间消失了，一只只如同牛犊大小的噬魂蜂的尸体被这一名女子收入了储物法宝之中。

　　“好奇异的火焰，只伤神魂不伤肉身！”李修贤眼中精光一闪。

　　地上虽然是一地的尸体，但是却没有一具尸体身上有烧焦的痕迹，撤去火焰之后这些尸体身上也没有任何的伤痕，仿佛就是突然死去的一般。

　　李修贤是用火的行家，自然能够看出这些尸体都是因为魂飞魄散，这也就意味着那一名女子的火焰能够伤到神魂，至于这些尸体上没有任何烧焦的痕迹，恐怕是这女子担心会损坏噬魂蜂的药性，故意没有这么做的。

　　既然有人出手了，那么一些早就按捺了很久的修士纷纷出手，包括一些隐藏在暗中的渡劫乃至于是大乘期的强者。

　　养魂蜜这种滋养神魂的绝佳宝物人人都想要，毕竟没有哪个修士会嫌自己神魂太强大的。

　　李修贤如今也不过是炼虚初期的修为，但是他的神魂却远远超出了这个境界，就算是和大乘期强者相比也逊色不了多少。

　　这其中固然是有万华珠锻炼神魂的因素，但是更多的还是李修贤常年服用养魂蜜，这才有了今天的成就。

　　“鲲鹏猎食！”陡然间，一只十万丈左右的鲲鹏从天而降，一口便将数以千计的噬魂蜂吞入了肚中。

　　“少羽！”李修贤淡淡一笑，手中金光一闪化为一片雷电，触及到这金色雷电的噬魂蜂瞬间就动弹不得，李修贤大嘴一张这些噬魂蜂也尽数吞入口中。

　　即使没有化为鲲鹏形态李修贤已然可以使用鲲鹏猎食这一神通，不过就是在威力上会有极大的削弱，但是用来对付这些已经麻痹的噬魂蜂也是轻松。

　　一时间这纯阳仙殿之中的修士各显神通，数以万计的噬魂蜂被修士斩杀。

　　但是也有一些修士实力不济被大量噬魂蜂围住之后就化为了一滩肉泥。

　　“这噬魂蜂果然是大补，我不过是吞食了千余只，我就觉得我的神魂壮大了一丝。”恢复人形之后，少羽来到了李修贤的身边。

　　李修贤淡淡的一笑：“这还仅仅只是噬魂蜂的血肉而已，那更为神奇的养魂蜜的效果必然是更加的惊人！”

　　少羽点了点头：“每一次纯阳仙殿的开启，这养魂蜜可是各方势力争夺的重点。不过这噬魂蜂实在是太过恐怖，能够得到养魂蜜的修士也是屈指可数。”

　　“无妨，有那些强者在顶着，我们只要能摸到一点好处也足以让我们受用不尽了。”李修贤笑道。

　　无论是少羽还是李修贤，以他们的实力只要不是被数以万计的噬魂蜂包围，他们就没有什么危险。

　　“小子，别怪我不提醒你，如果你们要打噬魂蜂的主意最好就此打住。”纯阳仙剑的器灵哼了一声。

　　“怎么？难不成有什么危险？”李修贤淡淡的一笑。

　　先前他把这纯阳仙剑的器灵恐吓了一番，也难保证这器灵要整他。

　　“危险？这些噬魂蜂岂止是危险，根本就是恐怖，他们在这纯阳仙殿之中开辟出了一个国度，噬魂蜂的数量就不下亿万，你们所遇到的不过是一些零散的噬魂蜂罢了。”纯阳仙剑的器灵哼了一声。

　　李修贤他们所遇到的噬魂蜂的数量不下百万，但是在这器灵的口中却仅仅是一些零散的队伍，亿万噬魂蜂……

　　一想到这个恐怖的数字李修贤就不禁打了一个寒颤，这样的数量就算是三皇亲至恐怕也不敢说能够安然逃脱吧！

　　“不过只要你们不太过深入，杀一些也没有什么关系。”

　　李修贤苦笑了一声，开什么玩笑，不要太过深入，这根本就是不可能的事情。

　　要知道这些修士可都是准备将噬魂蜂的老巢都端了的，要这些人适可而止，无异于是天方夜谭。

　　纯阳仙剑的器灵嘿嘿一笑：“那么你就看着吧，这些噬魂蜂的恐怖之处！”

　　有了纯阳仙剑器灵的提醒，李修贤也有了一丝警觉。

　　“小心一点，我总觉得有些怪异。”李修贤提醒了少羽一下。

　　少羽也是点了点头，虽说他没有察觉到什么不对劲的地方，但是李修贤还不至于无的放矢，所以也多了一个心眼。

　　“哈哈哈，找到蜂巢了！”一名修士突然大笑了起来。

　　李修贤等人也是眼前一亮，一个巨大的蜂巢，足足有数千丈之高，数以百万计的噬魂蜂在这蜂巢之中进进出出的，远远望去甚是吓人。

　　“这就是蜂巢？”饶是李修贤也有些震惊。

　　和这个巨大的蜂巢相比，自己在火仙宫之中捣毁的那个蜂巢根本就什么也不是。

　　找到蜂巢也就意味着会有大量的养魂蜜，就连少羽眼中都有一丝激动。

　　如此巨大的蜂巢，其中的养魂蜜的数量自然也是极为惊人的，就算李修贤只能抢到百分之一，这一次的收获也要远远超过凡界那一次了。

　　“杀！”也不知道是谁带头，数百名修士一下子就冲了进去。

　　“蠢货！”剩余的修士冷笑了一声。

　　噬魂蜂的蜂巢岂是这么好进的，光是周围那数以百万计的噬魂蜂就足以让这百余名炼虚修士死无葬身之地！

　　“啊……救命啊……救我……”

　　不出片刻，这百余名炼虚修士就尽数化为了噬魂蜂的食粮。

　　在外面巡逻的噬魂蜂至少就有百万之巨，若是再加上蜂巢之中的话，数量恐怕是要上亿了！

　　“各位道友，这噬魂蜂势大，我们之中任何一方都没有能力灭杀这些噬魂蜂，为今之计就只有合作！”一名紫衣修士大声说道。

　　“合作？怎么个合作法？”顿时就有修士响应。

　　紫衣修士淡淡一笑：“噬魂蜂数量惊人，就算是大乘期强者被这么多噬魂蜂围住也是凶多吉少，更何况是我们？唯一的办法便是合作，以阵法对抗！”

　　李修贤看着这一名紫衣修士，对于这紫衣修士的提议也是点了点头。

　　这紫衣修士说的也没有错，在场的修士没有任何一个有这个实力灭杀上亿噬魂蜂，合作就成了唯一的办法。

　　而且还有一个因素，那便是后面还有大量的修士赶来。

　　每一次纯阳仙殿的开启都会有数以万计的修士涌入，李修贤他们只是进入的比较早，若是在这里耽误了时间，那么他们先前的优势也将荡然无存。

　　修为达到炼虚级别的身上多少会带有一些布阵工具，所以要布置阵法也并不是什么难事。

　　“灭杀噬魂蜂之后能拿到多少就各凭本事！”紫衣修士哼了一声，率先在蜂巢周围开始布置阵法了。

　　李修贤随意的找了一个方位，数以万计的飞剑没入了地底！


第793章 剑八

　　布阵之事并不需要耗费多少工夫，仅仅一个时辰左右，这噬魂蜂蜂巢附近就出现了数百大阵，绚烂的光芒遮天盖地！

　　噬魂蜂也察觉到了这些阵法的存在，在布阵之时也有大量的噬魂蜂前来阻拦，但是都被一众修士给打了回去。

　　接连几次试探性的攻击之后，蜂巢之内也没有了声息，似乎是在等待着什么！

　　“轰！”随着一道阵法的开启，无穷无尽的火焰疯狂的涌向了蜂巢！

　　“嗡嗡嗡！”蜂巢之内传出了轰鸣声，无数的噬魂蜂悍不畏死的涌向了这些火焰，以自己的身躯挡住了这些火焰！

　　在噬魂蜂族群之中蜂后拥有着至高无上的地位，只要蜂后一个命令，这些噬魂蜂就可以毫不犹豫的慷慨赴死！

　　这巨大的蜂巢之中噬魂蜂的数量极为惊人，几乎是源源不绝！

　　“杀！”紫衣修士大喝一声，所有的大阵几乎在同一时间开启，牛犊大小的噬魂蜂的尸体如同雨点一般落下，瞬间便将地面铺满。

　　但是这对于噬魂蜂群来说不过是九牛一毛罢了，无尽的噬魂蜂疯狂的冲击着大阵。

　　一些较为弱小的阵法瞬间就被噬魂蜂冲垮，阵法之内的修士也尽数成为了噬魂蜂的养料。

　　“废物！”紫衣修士冷哼了一声。

　　这一批修士的修为良莠不齐这一点紫衣修士也早就知晓，但是却没有想到会如此不堪，依托阵法也无法挡住一盏茶的功夫。

　　李修贤随意的挥动着手中的长剑，任何靠近李修贤百丈的噬魂蜂便会被一道道金色的剑芒斩成两截。

　　无论来多少噬魂蜂李修贤都是如此，仿佛这金色的剑芒永远都没有极限一般。

　　而少羽则更为干脆，将体型缩小到百丈左右，鲲鹏猎食这一神通在此刻发挥的是淋漓尽致，一口便是将数千噬魂蜂吞入腹中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虽说是依托大阵，但是噬魂蜂的数量实在是太过惊人，一座座大阵在噬魂蜂舍命冲击之下纷纷爆开，阵法之内的修士连逃跑的机会都没有就被成群的噬魂蜂吞噬。

　　仅仅半个时辰，数百修士损伤过半，而噬魂蜂也至少死伤千万，可是这依然无法对蜂巢产生什么威胁。

　　若是按照这种进度下去，别说是灭杀噬魂蜂掠夺养魂蜜了，就连能不能保住性命都是一个问题。

　　“一群废物！”突然间天空之中传来一声冷笑，一道凌厉的刀芒直接劈了下来。

　　“公羊百山！”

　　“刀魔公羊百山！”

　　凌厉的刀芒瞬间将这千丈的蜂巢劈成了两半！

　　天空之中顿时被一片血色所笼罩！

　　养魂蜜，整个蜂巢之中的养魂蜜此时尽数出现在了众多修士的眼前！

　　在这血色之中偶尔还能看到几点金光在不时的闪烁着！

　　有过采集养魂蜜经验的李修贤自然知晓那几点金光就是养魂蜜之中的极品——蜂王浆！

　　“收！”公羊百山手上突然出现了一个巴掌大小的红色葫芦，只见他念念有词，这红色的小葫芦顿时产生了巨大的吸力，漫天的养魂蜜尽数被吸入其中！

　　底下的修士敢怒不敢言，这公羊百山号称刀魔，一心扑在刀道之上，在灵界也算得上是凶名赫赫，没有人敢和刀魔叫板！

　　“还不快走？难不成你还等着噬魂蜂来追杀你们？”纯阳仙剑的器灵吼了一嗓子。

　　“不是连蜂巢都被灭了吗？哪里还会有噬魂蜂？”李修贤淡淡的一笑。

　　“你傻啊，你看到蜂后出来了吗？这里不过是一个用来储藏养魂蜜的仓库罢了。”纯阳仙剑的器灵哼了一声。

　　“嘶！”李修贤倒吸了一口冷气，上亿噬魂蜂在这里聚集，这一座蜂巢竟然也只是一座仓库？

　　噬魂蜂之间有着自己独特的联系手段，即使远在万里蜂后都能清楚的知晓这里的情况！

　　对于蜂后来说养魂蜜是她的食粮，是绝对不容许出现任何的差错的。

　　“走！”招呼了少羽一声，李修贤当即施展亿万空间遁形，遁入了虚空之中。

　　“怎么回事？跑的这么快？”少羽忍不住问道。

　　李修贤摇了摇头，并没有多说什么，在接连穿过了数百个空间之后，李修贤才停了下来，此时距离噬魂蜂蜂巢已经有十万里，即使真的有大批的噬魂蜂出现，他们也是有着足够的时间逃脱。

　　和少羽告别之后，李修贤便在这纯阳仙殿之中搜寻起来，有纯阳仙剑器灵的指点，李修贤很容易就能寻找到纯阳剑仙遗藏宝的地点，可是这纯阳仙殿开启了都不知道多少次了，这些藏宝地点早就被无数的修士搜寻了无数遍，李修贤要想在这些地方寻找到宝物机会是相当的渺茫。

　　而在李修贤离开后不久，正如纯阳仙剑器灵所预料的那般，无穷无尽的噬魂蜂铺天盖地而来。

　　百亿，足足是百亿噬魂蜂，那些还在收集残留在蜂巢之中养魂蜜的修士顿时肝胆俱裂，任凭他们手段尽出，但是在面对百亿噬魂蜂的情况下终究是寡不敌众，数百修士全军覆没，其中更是包括四名渡劫级别的修士甚至还有一名大乘修士！

　　第一批进入纯阳仙殿的修士近乎有大半都折损在这噬魂蜂手中。

　　这些消息自然不是先一步离开的李修贤能够知晓的，此时的李修贤正惊讶的看着眼前的石像！

　　一名长袍修士手持长剑，剑锋直指云霄！

　　这一座石像仿佛有一种摄人心魄的力量，李修贤不自觉的就被这一座石像所吸引！

　　当李修贤回过神来的时候已经是一个月之后了，他的心神沉浸在这一座石像之上竟然长达一个月之久。

　　一想到这里李修贤就不禁冷汗直流，一个月的时间一动不动的站在这里，其中的危险简直难以用言语来描述，若是有哪个修士路过，要杀李修贤不过是翻手之间的事情罢了。

　　“剑二十。”李修贤长长的叹了一口气，这一座石像之中竟然隐藏着一套剑法，论精妙程度丝毫不在《千衍剑诀》之下，在剑招的精妙之上甚至犹有过之。

　　《千衍剑诀》包含了剑诀，剑招，剑阵，可以说是集合了剑道之上的精华。

　　但是这一座石像之中包含的却仅仅是剑招，玄妙无比的剑招。

　　像这样的石像在这纯阳仙殿之中一共有二十座，每一座石像之中都有一招剑招，而李修贤目前这一座石像是二十座石像之中的第八座，这一座石像之中的剑招名为剑八！

　　这剑招太过玄奥，一招一式之间却有万千变化，显然已经超出了李修贤目前的剑道修为。

　　如此玄奥的剑招就算是剑道神话剑苍天恐怕也要奉为至宝！

　　“这是主人将生平遇到的强敌的剑招去芜存菁，最终留下的二十招剑招，堪称这天地之间最为强大的剑法！”纯阳仙剑的器灵高傲的说道。

　　将万千剑招浓缩成了二十招，可想而知这二十招剑招是多么的精妙！

　　当然也只有绝顶的剑道修士才有可能从这一座石像之中领悟到其中的剑招，若不是李修贤先前凝练出了剑心，此时他根本就不可能发现这一座石像之中的玄妙。

　　李修贤手脚也是极快，这石像自然是一件宝物，二话不说就被李修贤装入了万华珠之中。

　　虽说纯阳剑仙是弄了二十座石像，可是过去这么多年了，这二十座石像大半都被进来寻宝的修士给带走了。

　　既然李修贤能够发现这石像之中的玄妙，那么其他人自然也可以发现，李修贤能够得到一招剑八已经是天大的运气了。

　　纯阳仙殿实在是太过巨大，即使被搜刮了这么多年，但是还是没有修士发现整个纯阳仙殿最为重要的地方，这纯阳仙殿的核心！

　　进入纯阳仙殿的修士多半都是冲着这个目的而来，作为很有可能飞升仙界的强大修士，这纯阳剑仙遗留下来的洞府自然也是非同凡响，无论是谁都想得到这一座洞府，成为这纯阳仙殿的主人。

　　若是能够得到纯阳仙殿的道藏的话，成为第二个纯阳剑仙也不是什么不可能的事情。

　　“嗤！”一道剑芒闪过，一头荒古巨鳄的身体从头到尾被切成了两半！

　　荒古巨鳄在洪荒凶兽之中也是极为凶悍的存在，那一身鳞甲就算是玄天灵宝也能抵挡一二，可是这堪比渡劫修士存在的荒古巨鳄瞬间就被切成了两半！

　　“快之剑道果然犀利！”李修贤眼中满是喜色，这快之剑道施展开来的确是惊天地泣鬼神。

　　快善攻，慢善守。这快慢剑道一攻一守配合起来可以说是天衣无缝！

　　将荒古巨鳄的尸体收起来将一旁的水心莲也移植到了万华珠之中。

　　这些拥有洪荒凶兽镇守的地方多半是有一些宝物的，而且品级还不低。

　　行行复行行，李修贤走走停停，一路上斩杀了不少洪荒凶兽，万华珠之中的储藏也多了不少，都是一些在外界已经绝迹的灵药。

　　转瞬间两年便过去了，李修贤也将修为稳固在了炼虚初期巅峰，随时都有可能踏入炼虚中期。

　　纯阳仙殿每一次开启都有十年的时间，十年之后无论是在这纯阳仙殿的哪里，都会被传送出去。

　　修为的增长并没有让李修贤有过多的惊喜，毕竟这是理所应当的，这两年时光他可是一直在战斗中度过的，战斗才是增长修为最快的方法。

　　让李修贤高兴的是，数百年没有变化的万华珠终于有了变化了！


第794章 淬功殿

　　万华珠上一次出现变化还是在时间钟楼的时候，但是距离那时已经过去了数百年了，虽说万华珠之中的灵药的数量和种类都在以一个极为迅猛的速度增加，但是却始终没有什么明显的变化！

　　功夫不负有心人，在大量珍稀灵药移植到万华珠中后，这万华珠终于迎来了第三次蜕变！

　　第一次的蜕变让李修贤拥有了一座炼丹房，从此之后炼丹一帆风顺，修为更是一日千里。

　　第二次的蜕变出现了时间钟楼，时间加速让李修贤拥有了大量的时间可以修炼。

　　这第三次的蜕变不知道会出现何种东西，但是可以肯定的是对李修贤会有着绝佳的帮助！

　　李修贤看着万华珠之中的第三栋建筑，和时间钟楼的高不同，这一座建筑更像炼丹房，雕梁画栋，在这建筑的墙壁之上各种玄妙的符文是李修贤见所未见的！

　　“淬功殿！”正门上方三个大字让李修贤心神一震。

　　没有什么机关，没有什么考验，推开这淬功殿的大门李修贤也没有遇到丝毫的阻拦。

　　不过在进入淬功殿的刹那，李修贤体内的灵力和真元都开始蠢蠢欲动了！

　　这种情况让李修贤也是一惊，以李修贤目前的修为，对于灵力和真元的控制可以说是毫无瑕疵，这种情况是绝对不可能出现的！

　　在这淬功殿的墙壁之上，竟然挂着一枚枚乳白色的结晶，这些结晶呈菱形，每一块都有巴掌大小，李修贤也用神识探查了一番，但是却没有发现这结晶有什么特别之处，似乎就和凡界的水晶一般，里面没有任何的灵气存在。

　　李修贤也是有些疑惑，这万华珠之中不可能出现没有用的东西，先前的炼丹房和时间钟楼也很好的证明了这一点。

　　李修贤取了一块乳白色的结晶在手里把玩着，体内的真元竟然不受控制的涌向了这一块乳白色的结晶！

　　李修贤大惊失色，急忙要甩开，但是吸收了李修贤真元的乳白色结晶仿佛就像是一块烙铁一般死死的贴在了李修贤的掌心之中！

　　“莽牛拳！”大约吸收了李修贤一半的真元，这一枚乳白色的结晶就化为了一头莽牛的形状。

　　“这……”李修贤不可思议的看着眼前这一枚已经化为莽牛形状的结晶，这上面散发出来的气息分明就是《莽牛拳》的气息，而且是练到极为高深的地步才有可能出现的气息。

　　“刺溜！”只见这莽牛化为一道流光钻入了李修贤的身体之中。

　　“轰！”李修贤体内的真元顿时增加了两成，不仅如此，对于《莽牛拳》的理解也更深一层。

　　李修贤不信邪的又拿起一块乳白色结晶，体内的灵力也是疯狂的涌入了这一枚乳白色的结晶之中。

　　随着一团火焰的出现，李修贤彻底震惊了！

　　《红灵圣火功》，竟然是《红灵圣火功》，这火焰散发出来的气息竟然比李修贤自身修炼的还要强大，显然已经是到了大成的境界！

　　将这一团火焰吸收之后，先前种种的郁结在这一刻豁然开朗！

　　“突破了！”李修贤惊讶的说道。

　　对《红灵圣火功》的明悟，竟然顺势让李修贤踏入了炼虚中期，原本李修贤还预计要五十年的时间呢，没想到现在就突破了！

　　“这乳白色的结晶竟然能够将我修炼的功法提取出来，并且将这功法自动修炼到大成的境地……”李修贤惊奇的看着这墙壁上的乳白色结晶。

　　为了印证自己的想法，李修贤又取了一块乳白色的结晶，将先前从紫月那学到的《电王神眼》拓入其中！

　　可是出乎李修贤的意料，这一枚乳白色的结晶非但没有将这一门《电王神眼》神通淬炼出来，反倒是轰然碎裂。

　　接连试了几次都是这个结果，显然《电王神眼》这一门神通实在是太过强大，以至于连这乳白色的结晶都无法淬炼。

　　又将鲲鹏猎食和亿万空间遁形这两门神通试了一番，结果和《电王神眼》差不多，乳白色的结晶全都粉碎了。

　　虽说现在无法淬炼威力强大的神通，但是将一些修炼过的功法淬炼之后，形成的一枚枚符箓融入李修贤的身体之后，极大的提升了李修贤自身的修为。

　　李修贤修炼的功法本身就杂，数量极多，再加上一些从来没有修炼过的法诀，李修贤身上功法的数量少说也有数百。

　　这些功法被淬炼之后就形成了一枚枚功法符箓，李修贤也不挑选，尽数融入了自己的身体之中。

　　之前还担心贪多嚼不烂，但是如今看来有了淬功殿，这功法的数量是越多越好，只要在淬功殿的承受范围之内，不出片刻李修贤便能将其修炼到大成境界。

　　“炼虚后期。”李修贤脸上满是笑意，不过是过去四个多月罢了，他的修为直接从炼虚初期提升到了炼虚后期。

　　不仅如此，就连武道上的修为也稳定在了武帝巅峰，这样的修炼速度称得上是前无古人后无来者了。

　　而且李修贤还发现，这些功法符箓还可以融合！

　　在淬炼出的数百枚功法符箓之中要说最为强大的便是《红灵圣火功》了，也是这乳白色结晶能够淬炼的极限。

　　李修贤把剩余的数百枚功法符箓全都融合到了《红灵圣火功》之中，这样一来李修贤修炼的速度更是一日千里。

　　若非这《红灵圣火功》能够吸收的功法符箓有限，李修贤或许还会将剩余的几十枚功法符箓都融合。

　　当李修贤再一次出现在纯阳仙殿之中已经是两年以后的事情了。

　　此时纯阳仙殿已经开启了四五年，进入纯阳仙殿的修士的数量已经达到了一个高峰，至少有数万修士涌入了这纯阳仙殿之中。

　　李修贤刚出来就遇到了一群海王族的修士，见到李修贤二话不说就出手，李修贤也不会客气，直接挥出一拳，仅仅是最为普通的莽牛拳，但是经过淬功殿的淬炼之后，威力也是骇人听闻，一拳之下这些海王族的修士顿时丧命。

　　“啪啪啪！”李修贤接连甩出几颗乳白色的结晶，顿时手中就出现了五六枚水蓝色的功法符箓。

　　这一批海王族修炼的功法竟然是同一种，对于这样的结果李修贤也不禁撇了撇嘴，直接将这几枚功法符箓融入了莽牛拳的符箓之中。

　　顿时间，莽牛拳的符箓就大了数倍，威力也足足提升了数倍。

　　有了淬功殿的存在，李修贤修炼神通功法的速度可以说是呈几何倍数提升。

　　哪怕这乳白色结晶无法将神通修炼到大成境界，但是只要能够淬炼出功法符箓，李修贤就能通过不断的融合将这一门功法修炼到大成境界。

　　即使灵界之中各种玄妙诡异的法门是数不胜数，但是这种修炼方式恐怕也就李修贤这一家了。

　　在距离李修贤只有百里的森林之中，一名女子正小心的搜寻着，希望能够在这森林之中找到一些灵药。

　　她已经采到了不少灵药，只要出去，那么她就能大赚一笔，购买一些强大的法宝和高阶丹药，实力必然会有一个飞跃。

　　“咦！”这名女修眼前一亮，在前方的水潭之中一朵洁白的莲花正迎风摇摆，从散发的灵气来判断，至少是一株八阶灵药！

　　这名女修满脸喜色，但是却并没有因此而昏头，而是祭起了一条红绫护住了全身，手中也捏了一张小挪移符，只要出现任何的异常，这一张小挪移符讲究能八法传送到百丈以外的地方。

　　这女修小心的靠近这一朵白莲！

　　“噗嗤！”就在这女修准备弯腰采摘的时候，一道血箭从她脖子上飙出，她的头颅顺着滑落在了水潭之中。

　　“怎么会？”女修的元神不可思议的看着自己的尸体，她根本就没有察觉到异常，为什么她的头颅就被砍了下来！

　　“又是一个蠢货！”水潭之中传来了一声冷笑，这女修的元神不知为何，瞬间就被打散了。

　　“倒是有点身家！”一名样貌极为丑陋的修士将女修身上的法宝全都收起来之后就一把火将这女修的尸体烧毁，随后又隐匿在水潭之中，等待下一个送上门来的修士。

　　“桀桀，下一个会是谁呢？”这样貌丑陋的修士一脸阴笑！

　　随着一道剑光闪过，般若熊的身体顿时被切成了两半。

　　李修贤将般若熊的獠牙取下来之后，就没有管这尸体了。

　　这些天他猎杀的洪荒凶兽都有上百了，各种珍惜的材料也收了不少，这般若熊的尸体他还真的看不上眼了。

　　“吱吱吱！”寻宝鼠突然兴奋的叫了起来，顺着寻宝鼠的方向李修贤注意到了水潭之中那一朵洁白的莲花。

　　“八阶上品灵药翠玉雪莲。”李修贤脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　这翠玉雪莲是八阶上品灵药不假，而且是在外界已经绝迹的极为珍惜的灵药。

　　正是因为绝迹了，所以很少有人知晓这翠玉雪莲是生长在极为炎热的地方，比如说是火山之中。

　　但是如今这一株翠玉雪莲却是出现在了水潭之中，李修贤顿时就明白了这其中的缘由。

　　若是不知晓这翠玉雪莲来历的修士或许就这么被骗过去了，但是知晓这翠玉雪莲来历的李修贤冷笑了一声，神识顿时外放，这水潭百丈之内都被他翻了一遍！


第795章 掌控金帝焚天炎

　　李修贤如今的神识堪比大乘期修士，鲜有修士能够躲避他神识的搜索，不过接连用神识探索了几次都没有在这水潭附近发现什么异常。

　　若非从这翠玉雪莲上察觉到了异常，此时李修贤多半已经是放松了警惕！

　　李修贤又朝前走了几步，没有任何的异常。

　　水潭之中的丑陋修士看着李修贤一步一步靠近自己的陷阱，丑陋的脸上露出了比哭还要难看的笑容。

　　“再进一点，再进一点，马上你就要人头落地了，桀桀桀桀！”

　　越是靠近水潭，李修贤就越是不安，这种感觉如芒在背！

　　“噗嗤！”即将俯身的瞬间，他全身都绷紧了，脚下一踏，以弯腰的姿势顿时后退了百步！

　　在李修贤的脖子上一滴血珠突然滴了下来！

　　受伤了，以李修贤在炼体上的修为，竟然在不知不觉中受伤了。

　　只见李修贤的脖子上出现了一条红色的细线，伤口极为细小，若非有血水渗出，用肉眼几乎是看不到的。

　　李修贤也是一阵后怕，《不破金身》他已经练到了第三重，但是那一样东西割开他的皮肤就如同割开一张白纸一般轻松。

　　“还是小觑了这灵界修士的手段。”李修贤心中暗惊，刚刚若不是他悬崖勒马，他的头颅恐怕就已经和他分家了。

　　小心的来到先前的位置，李修贤凝视了一会，大致确定那一样物体所在的位置之后，将《不破金身》运转到极致，手指上更是出现了一层龙鳞甲。

　　“嗤！”李修贤的手指顿时出现了一道细线，无论是龙鳞甲还是不破金身都没有起到防护作用。

　　“斩！”确定了这一样东西所在的位置，李修贤随手一挥，一道剑芒直接斩了下去。

　　“嗡！”空气之中传来一阵嗡鸣声，借着这颤动李修贤才看清了这到底是什么东西，这是比头发丝还要细小数百倍的白色丝线，即使是以修真者的眼力也无法发现，更诡异的是这一根细丝还可以隔绝神识的探查。

　　明明就在那，但是李修贤的神识却是穿过了这一根细线，也难怪在此之前李修贤都没有察觉到这一根细丝的所在。

　　非但如此，这细丝还极为坚韧，李修贤随手一剑都没有将其斩断。

　　“紫月你有没有听说过灵界之中有这种丝线？”李修贤问道。

　　“这种丝线闻所未闻，如此锋利恐怕连玄天灵宝都能切开了。”紫月也是一阵惊叹。

　　李修贤并没有轻举妄动，虽说他发现了一根丝线，但是谁也不敢保证这个设下埋伏的人就只布置了这一根。

　　而李修贤也没有猜错，在距离这一根丝线一尺左右的地方还有四五根丝线存在，若是李修贤冲动一点，避开这一根丝线继续前进的话，他的身体在不知不觉之中就会被大卸八块了。

　　其实此时李修贤应该退去，一株翠玉雪莲还犯不着以命相拼。

　　可是李修贤却没有，他反倒是向前一步，一手抓在了这一条细丝之上！

　　“蠢货，我的盘龙丝都敢握在手里，你这是自找死路！”丑陋修士冷笑了一声。

　　即使在这种情况下丑脸修士都没有显露出身形，除非亲眼见到李修贤死去，否则以这丑脸修士的性格是绝对不会出现的。

　　李修贤手掌碰着这一条细丝，灵力顿时注入了这一条细丝之中。

　　令人震惊的一幕发生了，这一条无坚不摧的细丝在灵力的灌注之下竟然软了下来！

　　这一条细丝不过是两丈长，重量更是可以忽略不计，然而正是这样的东西却可以杀人于无形之间。

　　“原来如此！”李修贤将这一条肉眼几乎看不到的细丝收入了储物戒指之中，他可不敢贸贸然的放进万华珠之中，一旦被那几个小家伙碰到了，那后果当真是不堪设想。

　　“不可能，此人怎么可能发现我盘龙丝的秘密？”丑陋修士心中惊呼。

　　盘龙丝平时虽说是锋利无比，可是只要注入灵力就会变得柔软，这个秘密也只有他自己知晓罢了。

　　李修贤会知道用这种秘密也不过是靠推测得知，在接触到这盘龙丝的时候，李修贤并没有感觉到这上面有什么修士的气息，显然这盘龙丝并不能像法宝一样被炼化。

　　既然是无主之物而且又这么锋利，就算是用来布置陷阱的修士也不可能就这样触摸，用手触摸的下场是什么李修贤也做了一次了。

　　这盘龙丝必然是有什么收纳的办法，对于修真者来说无外就是灵力和真元了，一个个实验过来准是没错的。

　　“人类的眼睛还是不够用啊。”李修贤暗暗叹了口气，若是灵界一些目力惊人的种族，恐怕这细丝也难逃他们的眼睛。

　　“该死的人类修士，竟然敢拿走我的盘龙丝，我一定要你不得好死。”丑陋修士用尽自己所能想到的恶毒的言语在诅咒着李修贤。

　　既然知晓了是这种肉眼难以察觉的细丝在搞鬼，李修贤只是淡淡一笑，只要知道是什么东西，那么一切都好办了。

　　只见李修贤大嘴一张，一口鲜血喷了出去，在水潭附近形成了一片血雾。

　　“噌！”李修贤身形一闪，一只灵力形成的大手直接将一根细丝摄入，随手他的动作越来越快，不过一盏茶的功夫这水潭附近一百多根盘龙丝全都被他解决了。

　　这盘龙丝虽说是肉眼无法辨别，但是以血为媒介，只要有异常的地方李修贤都能察觉的一清二楚，所以要收取这盘龙丝也不是什么难事。

　　本来这盘龙丝就只是出奇制胜，一旦被人知晓了这样的存在，他们自然有办法清除。

　　“该死，该死，这人类修士这么难缠！”丑陋修士也没有想到自己的依仗盘龙丝竟然这么轻易就被人收走了。

　　李修贤看着水潭之中那一株翠玉雪莲脸上不禁露出了一抹冷笑，一柄九天雷皇剑直接刺入了水潭之中！

　　水潭底部传来一声闷响，九天雷皇剑被一道极大的力量给震了出来。

　　“怎么不躲了？”李修贤召回长剑抱胸看着眼前这个面貌丑陋的修士。

　　修真者要想改变自己的容貌可以说是举手之劳，所以在修真者之中很少会出现样貌丑陋的修士，若是出现了那么很有可能就是修炼了一些歹毒的功法。

　　“你不可能发现我的，我身上有隔尘纱，就算是大乘期修士也不可能发现我。”这丑陋修士满脸的不可思议。

　　“很难猜吗？这附近可只有水潭一个藏身之地。”李修贤冷冷一笑。

　　“不过是炼虚后期的修士，也敢这么放肆。”丑陋修士冷哼了一声，他做事谨慎并不就意味着他实力弱，他可是渡劫中期的存在，对付李修贤这样的炼虚修士可以说是不费吹灰之力。

　　李修贤手指一点，天空之中便出现了万千剑芒！

　　“剑修！”丑陋修士脸色一变，剑修的战斗力是灵界公认的，这样的修士也拥有着越级挑战的实力！

　　“哼，剑修又如何，得罪了我夜灵族就必须死！”丑陋修士哼了一声。

　　“废话真多！”李修贤眉头一皱，这万千剑芒顿时落下。

　　“桀桀！死吧！”丑陋修士身形一闪，转眼间就出现在了李修贤的身后，一柄十字叉剑眼看就要刺入李修贤的心脏。

　　“轰！”突然间，李修贤身上火焰滔天，方圆百丈所有的东西都被这一股火焰化为了灰烬。

　　金色，那是金色的火焰！

　　金帝焚天炎，这是灵界天罡火之中排名第三的金帝焚天炎，这夜灵族的丑陋修士连一声惨叫都没来得及发出就被这金帝焚天炎烧成了灰烬！

　　“恭喜啊，你总算是掌控了这一种火焰了。”紫月忍不住赞叹了一声。

　　作为灵界之中排名第三的天罡火，这金帝焚天炎可不是那么好掌控的，整个灵界历史上能够掌控这种火焰的也只有寥寥数人，而且皆是存在由于传说之中的人物。

　　李修贤以炼虚后期的修为掌控金帝焚天炎，即使仅仅是出于成长期的金帝焚天炎，那也是极为难得了。

　　这一切都要归功于淬功殿了，当初淬炼出《红灵圣火功》的符箓之后，接连融合了百余种符箓，终于是将这一门功法彻底掌握。

　　《红灵圣火功》作为火系顶尖的功法，其中自然有如何将天地灵火纳入身体的秘术，只是要将金帝焚天炎这种极为霸道的火焰掌握却是从阿里没有人尝试过。

　　李修贤也是艺高人胆大，硬是凭借着自身远超于普通修士的身体顶住了金帝焚天炎的温度，成功将一缕金帝焚天炎收入体内！

　　当然，这一切都是在万华珠之中进行的，正是因为金帝焚天炎在万华珠之中并没有那般狂暴，李修贤才有这个胆子去收入体内，若是在外界的话，哪怕是碰上一下都足以让他灰飞烟灭了。

　　这金帝焚天炎和破邪神雷融合在一起的话，还会产生威力更加巨大的雷炎，可惜的是这一缕金帝焚天炎实在是太过稀少，没有百十年的培育很难大规模的使用，否则要斩杀大乘期修士也不是什么不可能的事情，如今这雷炎也算是李修贤压箱底的手段之一了。

　　这夜灵族的修士也算是倒霉，正好撞在了李修贤的枪口上，李修贤就毫不客气的拿他来试验这金帝焚天炎的威力了。


第796章 拔剑术

　　仅仅是初步掌控，所以一下子没有掌控好程度，本来只是准备将金帝焚天炎扩散到身体一丈左右的，可是却不曾想到足足扩散到了百丈，非但是将这夜灵族的丑陋修士烧成了灰烬，就连水潭之中的翠玉雪莲也在这火焰之中化为了灰烬，更不用说是这夜灵族身上的储物法宝了。

　　这一点倒是让李修贤有些懊恼，杀了一个人竟然什么东西都没有捞到，这实在是有点不符合他的处事风格。

　　在寻宝鼠的指引之下，李修贤一路上又是得到了几株品质不错的灵药。

　　在不远处，就是先前见到的几处灵光冲天的其中一处了！

　　这里才是纯阳仙殿之中最为重要几处地方，据纯阳仙剑的器灵所说，在这几处地方分别藏着纯阳剑仙的法宝，神通还有修炼心得。

　　能够深入到这里的几乎都是进入纯阳仙殿修士之中的佼佼者，实力最为弱小的都是炼虚后期的存在。

　　若不是李修贤在万华珠之中有奇遇修炼了一番，否则以他的修为进入这里必然是无比的扎眼。

　　“轰！”一道人影被一股巨力给轰开了。

　　“你败了！”一尊身上插满了长剑的傀儡淡淡的哼了一声。

　　这一名被击败的修士也是一脸的灰败，在这里败北也就意味着没有机会得到这宫殿之中的宝物了。

　　在这宫殿前方，一块巨大的石碑之上将规则写的清清楚楚。

　　击败一头一剑傀儡就可进入宫殿取一件宝物！

　　击败一头十剑傀儡可进入宫殿取十件宝物！

　　击败一头百剑傀儡可进入宫殿取百件宝物！

　　击败一头千剑傀儡可进入宫殿取千件宝物！

　　击败万剑傀儡这一座宫殿之中宝物尽数归他！

　　每人只有一次失败的机会！

　　看完这规则之后李修贤也是有些震惊，不是震惊这些傀儡，而是震惊这宫殿之中宝物的数量，千件宝物，仅仅是想想就觉得热血沸腾了。

　　刚刚那一头傀儡不过是十剑傀儡，但是却将一名炼虚后期的修士压制的死死的，若非傀儡没有杀人的意思，那一名炼虚后期的修士恐怕连十个来回都坚持不下来。

　　能够被纯阳剑仙放在这里的实力自然是非同小可，比那千机洞府之中的傀儡强了不止一筹。

　　“我来，我挑战十剑傀儡！”一名黑袍修士站了出来。

　　一头背后插着十柄长剑的傀儡从宫殿之中飞出。

　　“砰！”这黑袍修士脚下一点，一拳砸了下去。

　　但是却被十剑傀儡身上的长剑挡了下来。

　　“好快的拔剑术！”黑袍修士看着自己胸口道袍上的一道剑痕脸色很是难看。

　　从拔剑到挡住自己的拳头，这十剑傀儡的速度快到了不可思议的地步！

　　“斩天拔剑术！”一名大乘期的修士眉头一皱。

　　拔剑术，在剑修之中也并不常用，但是有一些剑修却会将这拔剑术修炼到极致，拔剑的瞬间就是胜负分明的时候。

　　而这斩天拔剑术更是众多拔剑术之中极为出色的一门，其实在这十剑傀儡拔剑的时候，这黑袍修士就已经输了。

　　这些傀儡都拥有了灵智，动作也极为灵火，这一名黑袍修士虽说在炼虚后期之中都算得上是强者，但是却被十剑傀儡手中的长剑压的喘不过气来。

　　“你的实力也仅仅是和一剑傀儡相当，对上我你是绝无胜算的！”十剑傀儡淡淡的哼了一声，剑背一抽，直接将这黑袍修士抽飞。

　　李修贤也没有想到这些傀儡的实力竟然会如此的强大，在只凭借一柄长剑的情况之下就压制了一名炼虚后期的强者。

　　“我来！”又是一名修士站了出来。

　　“修罗一族的。”李修贤眼睛一突，这一名修士正是之前他碰到的那两名修罗族修士之中的男性修士。

　　“号称灵界战神一族的修罗族，我倒是也想看看你们这一族的实力。”十剑傀儡说道。

　　“你会见识到的。”这一名修罗族修士淡淡的一笑，手掌一翻，一杆长枪就出现在了手中。

　　只见这修罗一族的修士脚下一点，一点寒芒先到，随后枪出如龙，这一杆长枪在这修罗族修士的手中仿佛如同一条活着的蛟龙！

　　“叮！”十剑傀儡的斩天拔剑术被挡了下来！

　　修罗族修士哼了一声，长枪一转一道螺旋型的枪芒直接打在了这十剑傀儡的身上。

　　“砰！”十剑傀儡身上的护甲顿时炸裂。

　　十剑傀儡看着自己胸口的伤痕摇了摇头：“输了。”

　　“你大意了。”修罗族修士淡淡的说道。

　　“的确是大意了，若是动用十剑的话，就算是输也不会如此之快！”十剑傀儡点了点头。

　　“你有资格进入大殿。”十剑傀儡说道。

　　“我还要挑战百剑傀儡！”修罗族修士哼了一声。

　　“年轻人，不要妄自尊大，若是你输了，那就什么都没有了。”一名大乘期修士摇了摇头。

　　十剑傀儡就相当于炼虚巅峰的强者，而百剑傀儡更是堪比渡劫巅峰的强者，以修罗族修士目前的实力想要挑战百剑傀儡可以说是没有任何的胜算，若是他就此收手的话还能进入宫殿之中挑选十件宝物，可是若是输了，那么他连这十件宝物都会失去。

　　“我还是要挑战！”修罗族的修士仿佛是铁了心要挑战。

　　“如你所愿！”宫殿之中又是一具傀儡飞出，只是背后长剑的数目多了十倍，一层层的背在身后，仿佛是孔雀开屏一般。

　　“来吧！”修罗族修士眼中也满是凝重之色，这百剑傀儡一出现就给在场的修士带来了极大的压力！

　　李修贤看着这一具百剑傀儡不禁摇了摇头，差距太明显了！

　　“吟！”百剑傀儡身后的长剑顿时冲天而起，一百柄长剑形成了一个巨大的包围圈，疯狂的攻击者修罗族修士。

　　这修罗族修士的实力虽然不凡，但是在这百柄长剑的夹击之下也是左支右绌，身上已经出现了多处伤痕。

　　但是这些伤痕非但没有影响到这修罗族修士，反倒是越战越勇，竟然渐渐适应了这种频率的攻击。

　　“这修罗族修士的反应快了不少！”李修贤眉头一皱。

　　“不愧是战神一族的！”

　　“越战越勇啊！”

　　一些和修罗一族打过交道的修士则是哼了一声，和修罗一族战斗就会陷入到这种尴尬的境地之中。

　　修罗一族的修士血流的越多他们的实力就越强，属于越战越勇的类型。

　　“杀！”枪尖一顶，将一柄长剑磕飞！

　　“不过这种增幅也是有尽头的，他坚持不了太久了。”一名大乘期修士摇了摇头。

　　“轰！”随着百剑傀儡百剑齐飞，这修罗族的修士顿时被打成了筛子，被数十柄长剑穿透！

　　但是这修罗族修士却没有任何的痛苦，颇为镇定的将身体上的长剑一柄柄拔了下来，每拔下一柄长剑身体上的血洞就迅速愈合。

　　不愧是修罗族，若是换了其他种族的修士，被这么多剑刺中绝对是死路一条。

　　这修罗族修士随后便消失在了人群之中。

　　随后又有不少修士挑战，但是基本上都是失败的，即使偶尔有一名修士成功击败了傀儡得到宫殿之中的宝物也会被一些别有用心的修士算计，连命都丢了。

　　进入这宫殿之后就是众矢之的，一时间也没有多少修士敢上去挑战了。

　　“我来吧！”李修贤长长的叹了口气！

　　“挑战一剑傀儡！”李修贤淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈，挑战一剑傀儡！”

　　“我听到了什么，一剑傀儡！”

　　顿时周围的修士爆笑一片，这还是第一次有人挑战一剑傀儡的，再不济的也是挑战十剑傀儡的！

　　李修贤仿佛没有听到周围的嘲笑声一般，一柄火红色的长剑出现在了手中。

　　对抗一剑傀儡的确是不需要费多少工夫，但是李修贤却不仅仅是为了挑战傀儡！

　　“你是第一个挑战我的修士，希望你能明白！”一剑傀儡说了一句没头没脑的话就握紧了手中的长剑！

　　李修贤淡淡的一笑，那一柄火焰长剑也放到了同样的位置！

　　“斩天拔剑术！”几乎是同一时间，两道剑芒碰撞在了一起。

　　“噔噔噔！”李修贤手中的火焰长剑被打散，身体更是一连后退了五步。

　　“斩天拔剑术，这小子也会？”

　　“不可能啊！”

　　李修贤淡淡一笑，手中又出现了一柄火焰长剑，又是同样的姿势。

　　“轰！”第二次的碰撞依然是李修贤败了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　接连数百次的碰撞，李修贤都是以失败告终，斩天拔剑术若是这么好修炼的话，也不会被成为最强的拔剑术之一了！

　　“不愧是剑一，果然厉害！”李修贤擦了擦嘴角的血迹，这么多次的碰撞也让他气血翻腾。

　　“不过我已经掌握了，下一次就不会这么狼狈了！”李修贤淡淡的一笑。

　　“你学的很快！”一剑傀儡点了点头。

　　这斩天拔剑术的关键就在一个蓄势上，拔剑之时蓄势越强拔剑的速度就越快，威力也就越强。

　　李修贤随意的站着，手中的长剑拖在地上。

　　“这个姿势根本就不是拔剑术的姿势啊！”一名修士不解的问道。

　　“也许是认命了吧，难怪会去挑选一件傀儡，原来真的是一个废物！”一名修士冷冷的一笑。

　　但是一剑傀儡看到李修贤这个姿势却是眼睛一亮！


第797章 厚土魔帝

　　“斩天拔剑术！”李修贤和一剑傀儡又是同一时间拔剑。

　　火红色的剑芒如同一头咆哮的雄狮瞬间盖过了一剑傀儡的剑芒！

　　胜了，李修贤在斩天拔剑术上胜过了一剑傀儡！

　　“不愧是剑一，仅仅掌握了这一招对我的剑术就有了极大的帮助。”李修贤也是忍不住露出了一丝喜色。

　　这拔剑术可不仅仅是拔剑的瞬间才可以使用，将这拔剑术的精髓融入到剑招之中，这便是剑一，每一剑都如同施展了拔剑术那般迅猛，无形之间便提升了剑术的威力。

　　“好！”一剑傀儡手上接连斩出几剑，这才是真正的剑一。

　　李修贤也毫不退让，以自己领悟的剑一和一剑傀儡对轰！

　　“轰！”一剑傀儡的身体被恐怖的剑芒轰飞，重重地撞击在了大殿之上！

　　“输了！”一剑傀儡摇了摇头，这一次他是输的毫无悬念，李修贤的剑一的威力在他之上，败北也是在意料之中。

　　“挑战十剑傀儡！”李修贤淡淡的说道。

　　十剑傀儡所掌握的剑术依然是剑一，不过和一剑傀儡相比，这十剑傀儡的剑一更为强大，而且一连十柄剑都能施展，互相叠加威力非同一般。

　　李修贤也是废了一番手脚，才将这十剑傀儡击败。

　　“怎么可能？这家伙这么轻松就击败了十剑傀儡！”

　　“这傀儡放水了？”

　　“挑战百剑傀儡！”李修贤再一次提出了挑战。

　　“不自量力！”

　　“他真的以为他无敌了？”

　　李修贤并没有在意那些修士的言语，只是死死的盯着眼前的这一尊百剑傀儡。

　　“剑二？”

　　“不错，我所施展的便是剑二，御剑之术！”百剑傀儡点了点头，手指一点，他背后的一百长剑便如同活过来了一般，纷纷刺向了李修贤。

　　“御剑术！”李修贤手指一点，一百柄九天雷皇剑应声而出和一百长剑缠斗在了一起。

　　李修贤挑战这些傀儡的主要目的便是学习剑术，自己虽说得到了剑八，但是前面的七式却没有学习过，所以暂时还无法领悟剑八的精妙！

　　御剑术的对决注定是异常旷日持久的对决，李修贤旨在学习，而百剑傀儡仿佛是在教导一般，一边指出李修贤御剑术的不足，一边更为迅猛的攻击。

　　两个月之后李修贤的剑二炼成，以一百九天雷皇剑击溃百剑傀儡，成功获得了进入宫殿挑选宝物的资格。

　　至于之后的千剑傀儡和万剑傀儡李修贤并没有挑战，一来他根本就不是这两个傀儡的对手，二来这两尊傀儡掌握的剑术也只是到剑二罢了，只是所能操控飞剑的数目不同罢了，对李修贤剑术的提高极为有限。

　　在众多修士羡慕、嫉妒、恨的目光之中李修贤进入了宫殿之中。

　　纯阳剑仙遗留下来的宝物，每一件都堪称是精品，灵宝之类的数不胜数，就算是玄天灵宝也有几件。

　　李修贤自然不会客气，将几件玄天灵宝收入了囊中，随后挑选了一些品质极高的灵宝，凭借这些法宝，李修贤就有机会将《万宝炼体诀》更进一步。

　　出了宫殿之后李修贤并没有在意那些修士眼中的贪婪，只是冷笑了一声径直离开了。

　　“上！”数十名修士明目张胆的跟在了李修贤的身后。

　　这些修士或许没有实力去击败百剑傀儡，但是几十人联合起来，对付一个炼虚后期的李修贤还是十拿九稳的，至少他们自己是这样认为的。

　　殊不知在他们眼中的肥羊却是一头披着羊皮的恶狼！

　　仅仅是一个呼吸的时间，这几十人就成为了冷冰冰的尸体！

　　纯阳剑仙流传下来的剑术何等的玄妙，即使是只有领悟到剑二，但是也不是这些凡夫俗子能够抵抗的，转瞬间就被李修贤灭了一个精光！

　　“他怎么可能这么强大，这里面可是有渡劫期的存在啊！”一些没有出手的修士根本就不敢相信，几十个刚刚还是气势汹汹要杀人夺宝的修士转眼之间就变成了冷冰冰的尸体。

　　而造成这一切的仅仅是一名炼虚后期的存在，这实在是太过不可思议了。

　　“你实力提升的很快，现在就算是渡劫期之中也罕有人能够和你对抗了。”紫月笑道。

　　李修贤的成长她可都是看在眼里的，当初遇到的李修贤不过是一名元婴修士，在紫月眼里根本就是一个废柴，哪怕她打个喷嚏都能将他震死。

　　但是到现在不过是千年的时光，李修贤却已经是炼虚后期修士，更是拥有了斩杀渡劫修士的实力，这在灵界之中也是属于妖孽级别的。

　　“还不够！”李修贤摇了摇头。

　　他如今的实力固然是不错，但是也只是在同级之中罢了，这灵界的水很深，至少那些隐匿在昆吾山之中的鲲鹏一族的强者就不是他能够对付的，随便出来一头都能够轻松的击败他。

　　“打扰本帝的睡眠，统统给我死！”纯阳仙殿之中突然传来了一声怒吼。

　　李修贤惊骇的看着远处那巨大的身躯，一头十万丈的鲲鹏竟然被一掌拍死了！

　　“魔界魔帝！”一名大乘期的强者惊骇欲绝，哪里还顾得上宝物，掉头就跑。

　　“见到本帝不下跪还敢逃跑，该死！”大嘴一张，一口黑雾喷出，这一名大乘期强者顿时就化为了一堆白骨。

　　杀大乘期强者竟然如同杀鸡，这魔界魔帝的修为至少也是三皇级别的。

　　让无数修士想不通的是，这纯阳仙殿之中为何会出现魔界的魔帝？

　　“嘎嘎嘎，被封印了这么久，总算是出来了。”魔帝大笑一声，身躯急速缩小，恢复到了正常人大小。

　　“臣服或者死！”魔帝哼了一声。

　　灵界之中或许还有一些大能能够击败这魔帝，但是这纯阳仙殿之中绝对不会出现那样的存在。

　　“该死，哪个白痴竟然打破了封印！”纯阳仙剑的器灵暗骂了一声。

　　“这魔帝是何来头？”李修贤问道。

　　“掌管魔界三分之一领土的厚天魔帝，和我上一代主人纯阳斗了数百万年，最后还是被主人以一招之差击败，然后封印在了这一座纯阳仙殿之中。”纯阳仙剑的器灵无奈的摇了摇头。

　　当初就连纯阳剑仙都是费尽了九牛二虎之力才将其封印，如今又有多少修士是这厚天魔帝的对手？

　　“嗯，心幽的气息？”厚天魔帝不禁看向了李修贤所在的方向。

　　李修贤心神一颤，此时想要逃跑已经来不及了，厚天魔帝的手已经搭在了李修贤的肩膀之上，恐怖的力量将李修贤压得动弹不得！

　　“学的东西倒是挺杂了，又有圣界的《红灵圣火宫》又有鲲鹏和神龙族的真灵之血，除此之外还有一些杂七杂八的东西，还是罕见的仙武同修，以你这样的资质修炼这么多东西还能达到炼虚后期，当真是不可思议！”厚天魔帝笑嘻嘻的说道。

　　厚天魔帝随意的说出了李修贤的一切，李修贤在这厚天魔帝面前根本就没有一点秘密可言，这种感觉也只有在仙灵草原遇到那一名神秘老者的时候才有过。

　　“心幽和你什么关系？”厚天魔帝哼了一声。

　　李修贤苦着脸：“没……没什么关系！”

　　“灵界的小子，你认为我很好骗吗？”厚土魔帝嘿嘿一笑。

　　李修贤苦笑了一声：“真的没有什么关系，我就帮她从凡界脱困而已。”

　　厚土魔帝点了点头：“算你识相，若是你说谎的话，此时就已经是死人一个了。”

　　“白夜魔帝和我关系还算不错，你小子既然得了她的传承也算是我魔界之人，本帝自然不会难为你。”厚土魔帝松开了李修贤。

　　李修贤不禁松了一口气：“多谢厚土魔帝不杀之恩。”

　　“不过你身为心幽的传人，她的绝学《魔幽生死印》你不好好修炼，偏偏去修炼什么杂七杂八的东西，这可是灵魔两界排得进前十的神通啊。”厚土魔帝一副恨铁不成钢的说道。

　　“《魔幽生死印》，不是魔幽死印吗？”李修贤一愣。

　　李修贤根据心幽留在九幽缚龙锁之中的信息推测出了魔幽死印，但是在这厚土大帝口中，似乎心幽还将一门极为强大的神通留给了他，可是连他自己都不知晓，和心幽的关系算不上是什么生死之交，自己也仅仅是帮助心幽脱困，并且和心幽的一个化身有一点交情。

　　当初心幽给他留下九幽缚龙锁已经可以说得上是仁至义尽了，但是当初心幽留下的却不止这一点，连自己的看家神通都留给了李修贤！

　　“算了，你还不知道应该是你修为不够，等到你修为够了自然就能够知晓了。”厚土魔帝说道。

　　“被封印了这么多年，要是不给灵界留下一点东西，当真是对不起我了。”厚土魔帝哼了一声。

　　厚土魔帝身形一晃，方圆百里之内的灵界修士不论修为尽数死亡！

　　李修贤也算是见识到了魔界魔帝的恐怖，一招之下，就算是大乘期强者也没有任何抵抗能力。

　　“小子，有机会到魔界来！”厚土大帝哈哈大笑了一声，化为一道黑光冲出了纯阳仙殿，显然是准备在灵界掀起一场腥风血雨了。

　　李修贤对此也表示无能为力，天塌了自然有那些高个在顶着，以李修贤目前的修为也只能是有心无力，要怪也只能怪那几个将厚土魔帝从封印中唤醒的修士了，不过这几个修士多半都成了厚土魔帝的刀下亡魂了。


第798章 妖族巨灵术

　　厚土魔帝的出现必然会在灵界引起轩然大波，灵界之中的顶尖强者恐怕是有的忙了。

　　厚土魔帝刚刚将方圆百里之内的灵界修士尽数斩绝其中不乏有保护了李修贤的意思。

　　灵魔两界势不两立，一旦让灵界修士知晓李修贤和魔界的大帝有不清不楚的关系，无论是何种关系，都足以让李修贤死无葬身之地！

　　纯阳仙殿之中一时间灵符漫天，各个势力都在传递着信息。

　　魔界大帝出现在灵界这可是一件不得了的大事情，足以让整个灵界都震荡不已！

　　“厚土魔帝，消失了这么多年怎么突然出现了。”

　　在无尽的虚空之中，人皇看着手中的灵符淡淡的说道。

　　“据这灵符所说的，这厚土魔帝似乎是被封印在了纯阳仙殿之中。”地皇说道。

　　“我人族犯不着去趟这浑水，只要这厚土魔帝不来我仙灵城，我们也没必要去追捕。”

　　距离纯阳仙殿关闭也只有两三年的时间，李修贤也抓紧了时间，起身前往下一处灵光所在地。

　　万华珠之中的灵药种类已经不下千种，等闲的灵药已经入不得李修贤的法眼了，所以前进的速度倒是快了不少。

　　“轰隆！”一道炸雷，整个天地都为之一振！

　　“这雷霆巨蜥是我的，你们敢出手？”一虬髯大汉哼了一声，双手一撮，一枚金色的光球在人群之中炸开，刹那间雷电轰鸣。

　　“雷横，你以为以你一人之力能够对抗我们四兄弟吗？”

　　“哼，不过是妖族的几个杂碎，就你们也配？”雷横冷笑了一声。

　　雷横身上顿时涌现出了无数的雷电，被无数雷电包裹的雷横仿佛就如同一尊雷公一般！

　　“雷灵族的。”李修贤远远看着这五人的斗法，雷横在雷电的操控上可以说是炉火纯青，即使是李修贤也自叹不如。

　　这些灵界大族生来就是天地的宠儿，生来就拥有寻常修士无法比拟的能力。

　　雷灵族生来就拥有极强的雷系灵力，都是极为纯粹的雷灵之体，是修炼雷系神通最佳的选择。

　　同等情况下，雷灵族修士在修炼雷系神通的速度上足足是普通修士的数百倍。

　　“还差一点就能凝聚出雷公法相了。”李修贤说道。

　　雷横的身后已经隐约出现了一尊雷公的虚影，只是这一尊虚影实在是太过虚幻，若不是李修贤已经凝聚出了雷公法相，否则还真的不一定能够看出来。

　　四名妖族似乎还懂得合击阵法，虽说实力不如雷横，但是却凭借着这一套合击阵法和雷横斗得旗鼓相当！

　　至于这两方争夺的雷霆巨蜥让李修贤眼前一亮！

　　准确多说，这是一头雷霆巨蜥的幼崽，这一头幼年的雷霆巨蜥身上还有不少的伤痕，显然雷横是废了一番功夫才将这一头幼年的雷霆巨蜥给拿住了。

　　雷霆巨蜥作为洪荒凶兽，有着极为特殊的能力，能够感知到雷暴的到来。

　　雷霆巨蜥一般都会早早的出现在雷暴区域，等待雷暴的到来，然后吸收雷暴之中的雷系灵力增强自身。

　　对于普通修士来说这雷暴或许是躲都躲不及的灾难，可是在雷灵族眼中这可是难得一见的修炼至宝，深处雷暴之中对于雷灵族修士来说是有百利无一害的。

　　雷灵族向来就有捕捉雷霆巨蜥的传统，不过由于雷霆巨蜥的数量极为稀少，而且实力极为强悍，成年的雷霆巨蜥几乎比得上大乘期巅峰强者，而且成年的雷霆巨蜥脾气极为暴躁，属于宁死不屈的那种，经过雷灵族无数年的试验，最终确定成年的雷霆巨蜥是无法收服的，只能从幼年的雷霆巨蜥身上入手。

　　如今雷灵族内雷霆巨蜥的数量都不会超过两位数，这还是雷灵族无数年积累下来的结果。

　　雷横在这纯阳仙殿之中发现了一头尚未成年的雷霆巨蜥，他自然说什么也不会放过，无论是收服来自己用还是上交给族中，他都会有数不尽的好处。

　　但是却流年不利，在制服这幼年的雷霆巨蜥的时候动静太大，竟然将这妖族四兄弟给引了过来。

　　“四条恶蛟！”李修贤一眼便看穿了这四头妖兽的本体。

　　这四名妖族修为都是炼虚后期，和雷横这个炼虚巅峰还有一段差距，但是他们却以人数的优势死死的压住了雷横。

　　李修贤并没有出手的打算，在这纯阳仙殿之中这种事情发生的还少吗？

　　至于那一头幼年期的雷霆巨蜥李修贤也看不上眼，有了那一块铁盘还有雷霆大世界之中的雷系生灵，这比雷霆巨蜥要强大的多了。

　　“四个妖族杂碎，统统去死！”雷横大怒，双手一扬，数十条怒吼的雷龙毁天灭地般压了下来。

　　四名妖族也是脸色一变，四人急忙掐了一道法诀，四人结阵，体内的灵力竟然融合在了一起，灵力在空中幻化出了一条恶蛟的样子，迎向了那数十条雷龙！

　　“妖族的巨灵术！”雷横脸色一变！

　　先前这四头妖族虽说擅长合击阵法但是雷横可没有放在眼里，自信可以击败他们。

　　但是如今这四名妖族竟然施展了妖族的巨灵术，这可不是雷横能够抵挡了，若是他凝练出雷公法相的话或许还不怕，但是如今……

　　他只能眼睁睁的看着那十条雷龙被这一条巨大的恶蛟吞噬！

　　“妖族的巨灵术！”李修贤也是一惊！

　　这还只是四名妖族施展的巨灵术，传说之中妖族在面临灭族危机之时，成千上万炼虚以上的大妖施展这巨灵术，一举击败来犯之敌，那种威力用毁天灭地来形容都不为过！

　　李修贤也没有想到这四名妖族竟然还懂得巨灵术这种妖族秘法。

　　说这巨灵术是妖族秘法其实也并不算是，在妖族之中只要是炼虚级别以上的大妖基本上都懂得这巨灵之术，这是为了保证在妖族受到灭族危机的时候有足够的妖族来施展这巨灵之术。

　　施展巨灵术的人数越多，这巨灵术的威力就越强！

　　可是眼前这四名妖族施展巨灵术的威力比一般的要强上太多了，差不多相当于十名妖族联合起来了。

　　“杀！只要杀了此人他体内的雷核就是我们的了！”四名妖族忍不住笑了起来。

　　雷灵族修士体内都会有一枚雷核，这就和人类的丹田一般，是他们最为重要的东西。

　　灵族的核用价值连城来形容都不为过，无论是五行灵族还是异灵族，他们的核在灵界都是各方势力争抢的宝贝。

　　打个比方，若是一个火灵根修士炼化了一枚火灵族的核，那么他便可拥有火灵族特有的神通，比如将自己的身体火焰化来抵消伤害！

　　击杀一名灵族修士所要获得的收益要比击杀普通修士高得多，更何况这一次还能捞到一头幼年的雷霆巨蜥，可以说是一箭双雕了！

　　“砰！”恶蛟将数十条雷龙吞噬之后直接撞向了雷横！

　　“刺啦！”雷横的身体顿时化为了一团雷电，避开了这恶蛟。

　　“想跑，你跑不掉的，我们兄弟四人早在外围布置下了禁空大阵，就算你遁入空间之中也逃不掉！”

　　“禁空大阵！”李修贤眉头一皱，果然在前方百丈左右的地方察觉到了这禁空大阵，这一片区域的空间之力都被禁锢了。

　　如果将空间之力比作是一条河流的话，正常情况下修士们可以遁入其中，顺着空间之力进入其他区域，可是由于禁空大阵的存在，这些水都被凝固成了冰，连遁入其中都无法做到！

　　不过这点禁锢之力对于李修贤来说却算不上什么，鲲鹏一族本就擅长空间穿梭，更何况李修贤还领悟了万中无一的亿万空间遁形大法，修炼到极致就连隔界之力都可以穿越，更别说是这小小的禁空大阵了。

　　雷横面如死灰，这四名妖族为了击杀他不惜在周围布置下了禁空大阵，可以说是绝了他逃跑的最后一条路。

　　“就算是死，我也要拉着你们做垫背！”雷横心一横，体内的雷系灵力顿时爆发。

　　“垂死挣扎罢了！”四名妖族不屑的冷笑了一声，操控着恶蛟不停的攻击。

　　“飞雷斩！”只见一道电光闪过，雷横的身体突然出现在了四名妖族的背后！

　　“这……”其中一名妖族艰难的转过身，眼中满是惊骇！

　　“噗嗤！”这一名妖族的胸口竟然出现了一个血洞，喷出了漫天的血雾！

　　“三弟……”

　　“三弟……”

　　“三哥……”

　　剩余的三名妖族呀呲欲裂，这一斩不仅将肉身斩死，就连元神都被斩绝，神魂俱灭，再也没有复活的可能！

　　“噗通！”雷横的身体仿佛被抽空了一般，瘫软在了地上，雷系本就是速度最快的，而这一斩更是将雷速度快的特点发挥到了极致，一击毙命！

　　“死，一定要杀死他！”剩余的三名妖族双眼猩红的看着雷横。

　　他们四兄弟从出生之日就在一起，一起修炼，一起闯荡，数万年了，兄弟之间的情谊已经超过了一切。

　　“挫骨扬灰，一定要将其挫骨扬灰！”

　　“为老三报仇！”

　　“杀！”

　　面对这三名愤怒的妖族，全身力量都被抽空的雷横哪里还有抵抗的力量，他刚刚就是孤注一掷，以飞雷斩做最后一搏。

　　可是没有想到，原本可以将这四名妖族一起斩杀的，可是却因为老三奋力抵挡，最后仅仅是斩杀了一人！

　　虽说是处于敌人的立场，但是雷横还是不得不佩服这妖族四兄弟之间的兄弟之情，为了自己的兄弟情愿牺牲自己，这在灵界之中已经是极少看到的了。


第799章 龙脉

　　“自己死在这样四个兄弟手中也不算冤了吧。”雷横心中无奈的叹了口气。

　　“叮叮叮！”一连几声轻鸣，妖族三兄弟很诧异，他们的双手竟然都被斩去！

　　一道青色的身影挡在了雷横的身前。

　　“刚刚的那一剑很不错，作为救你的报酬我只要刚刚那一剑！”这青色的身影赫然就是李修贤！

　　李修贤本来不想插手这一件事情，但是雷横这快到极致的一剑却让李修贤改变了主意。

　　李修贤所领悟出来的剑道就是快慢剑道，是两种极端的剑道，剑走偏锋！

　　而雷横刚刚施展出来的飞雷斩的速度竟然拿已经超过了李修贤快之剑道的极限，是比李修贤的快之剑道还要迅猛的剑法。

　　得到这样的剑法融入自身的快之剑道之中无疑会让李修贤剑道的实力大大提升，为了这一点李修贤这才出手护住了雷横！

　　“滚！”处于盛怒之中的三头恶蛟怒吼了一声。

　　若李修贤是一名渡劫期的强者的话，他们三兄弟或许还会忌惮三分，可是李修贤不过是一个炼虚后期的修士，杀弟之仇不共戴天！

　　“念在你们兄弟情深，我不愿多做杀戮，你们就此离去吧。”李修贤淡淡的叹了口气。

　　“滚，你以为你是谁？要是你护着他，我们连你一起杀！”恶蛟怒吼道。

　　几道强横的气息直扑李修贤，看样子是准备把李修贤一起做掉了！

　　李修贤微微摇了摇头，右手紧紧的握住了背上的长剑！

　　剑光一闪，三头恶蛟的身体一僵！

　　“不……不可能！”三头恶蛟不敢相信，这也是他们生前唯一的念头了，太快了，这一剑实在是太快了，足以和雷横的飞雷斩相媲美！

　　雷横也是不敢相信，他从来都没有想过灵界之中除了雷灵族之外还有这种快到极致的剑法。

　　快之剑道施展出来这三头炼虚大妖根本就没有任何反应的机会！

　　“收！”尊魂幡瞬间就将这三头炼虚恶蛟的神魂炼化。

　　斩草不除根，春风吹又生，要么不做，要么就将做绝，李修贤不会留下任何威胁自己的隐患。

　　“作为救了你的报酬，将你那一招剑法交出来。”李修贤看着还处于震惊之中的雷横。

　　“前辈……这飞雷斩乃是我雷灵族不传之秘……所以……”雷横的心都快提到嗓子眼了，他生怕李修贤一剑杀了自己，以李修贤刚刚展露出来的实力，要杀他可以说是瞬息之间。

　　李修贤冷笑了一声：“即使你不交出来也没事，我不介意施展搜魂之术。”

　　“搜魂！”一听到这两个字就算是强如雷横都忍不住打了一个寒颤。

　　被施展搜魂之术的修士多半会因为无法忍受其中的痛苦而死去，就算有一些修士好运挺了过来，但是九成九都变成了白痴，搜魂的痛苦实在是太过恐怖，以至于到了人人闻之色变的地步。

　　“前辈……容我请示族内长老……”雷横艰难的咽了口口水。

　　李修贤戏谑的看着雷横：“我的脸上写着傻子两个字吗？请示你族内长老？？”

　　“前辈，晚辈绝无此意，我……”雷横慌忙解释。

　　“留下那一招剑法，或者去死，自己选一条吧。”李修贤不耐的说道。

　　“我数到十，若是你还不做出选择的话，我就搜魂！”

　　“一……”

　　“二……”

　　李修贤每数一声就如同一记重锤砸在雷横的心口！

　　雷横毫不怀疑一旦李修贤数到十他就会对自己施展有违天和的搜魂术，即使雷横对自己的神魂有着一定的信心，但是也不敢保证自己能够在这搜魂之术下挺下来。

　　“六……”

　　“我说！我说！”雷横终究是无法抵御住搜魂术的威胁！

　　和雷灵族的秘术相比，显然是自己的性命比较重要。

　　飞雷斩是雷灵族特有的剑术，除了雷灵族之外罕有修士能够修炼！

　　“这就是飞《飞雷斩》。”李修贤看着雷横拓印出来的玉简眉头一皱。

　　雷横点了点头：“这便是飞雷斩！”

　　李修贤哼了一声，一枚乳白色的结晶握在了手中，顿时一枚闪烁着电光的剑型功法符箓出现在了李修贤的手掌之中！

　　“哧溜！”李修贤直接将这一枚功法符箓融入了身体之中。

　　随手一剑，一道电光闪过，就连李修贤自己都没有看得清这剑芒的轨迹，百丈之外的一株参天大树便倒了下来。

　　“好快的剑！”雷横忍不住赞叹了一声，同样是飞雷斩，但是在李修贤施展出来却是快了数倍。

　　“怎么可能这么轻易就炼成了！”雷横心里不禁如此想到。

　　飞雷斩作为雷灵族秘术之一修炼之难他是亲身体会过的，即使钻研了数千年，他在这飞雷斩之上也不过是小成罢了。

　　可是李修贤不过是刚刚掌握就已经将这飞雷斩修炼到了大成的境界，雷横虽然不知晓这飞雷斩修炼到大成境界是何等威力，但是却是有种感觉告诉他李修贤已经将这飞雷斩修炼到了大成境界。

　　“怎么可能，这才过去一盏茶的功夫啊！”雷横心中惊呼。

　　雷横自然不知晓李修贤身上有功法符箓这种东西，只要是在这功法符箓的承受范围之内，李修贤便可以瞬间学会。

　　这飞雷斩在雷灵族之中或许算得上是不错的秘术，但是在李修贤身上却算不得顶尖，比《红灵圣火功》还要差上一丝，所以还在功法符箓的承受范围之内。

　　如今的李修贤随手斩出一剑都极为恐怖，快之剑道可以说是被李修贤修炼到了极致，这根本就不应该是炼虚级别的修士能够掌握的剑法。

　　以李修贤现在出手的速度，就算是渡劫修士在没有准备的情况下都会被他一剑斩死，就算有准备也未必有这个能力躲开李修贤这快到极致的一剑！

　　李修贤看了雷横一眼：“还不走，难不成还要等我将你体内的雷核挖出来？”

　　雷横一个激灵，身形一晃化为一道电光消失在了李修贤的面前，他哪里还敢在李修贤的面前多呆一会！

　　“简直就是妖孽，人族之中什么时候出现了这种妖孽级别的人物，不行必须上报族内，最好让所有族人不要和这个妖孽起冲突。”雷横心中想到。

　　这李修贤给他的感觉就是妖孽，雷灵族之中能够将飞雷斩修炼到大成境界的都是一些在此道之上浸淫了数万年乃至是数十万年的老怪物了，而且这些人的飞雷斩给雷横的感觉都没有李修贤快，这意味着什么？李修贤一盏茶的功夫就胜过了雷灵族内那些天才数万年乃至数十万年的苦修！

　　自家的秘术被别人学会本身就是一件丢脸的事情了，可是偏偏这人修炼的比雷灵族还要高明，这可是丢脸到家了。

　　两个月之后，李修贤出现在了一处灵光聚集的地段！

　　这里是一处山谷，山谷的周围被一股极为强大的禁制包裹，就连李修贤也没有能力破开这一层禁制进入这山谷之中。

　　李修贤并不是第一个到这山谷的修士，在李修贤之前已经有数十名修士在这了，这些修士也试过很多次，但是这禁制之强就连大乘期修士都无可奈何。

　　可是这冲天的灵光显然这山谷之中的宝物很是不凡，即使明知道自己无法破开这山谷的禁制，可是这些修士还是没有离去，反倒是越聚越多！

　　“好大的手笔，竟然将上百条灵脉汇聚在一起。”李修贤毕竟是在阵法上有些造诣，一眼便看出了这山谷的下方有着数百条灵脉，而且是那种极品灵脉。

　　一条灵脉就足以开辟出一个势力，像仙灵城底下就是有二十多条灵脉，这才早就了仙灵城那恐怖的修炼速度。

　　但是仙灵城下方的二十多条灵脉没有一条是极品灵脉，这二十多条灵脉还是三皇施展无上神通从灵界各处移来的、一条极品灵脉就抵得上数百条普通灵脉了，出现一条都是极为罕见的事情，可是在这山谷下方却足足有数百。

　　“已经化龙了！”李修贤感叹了一声。

　　这里灵脉汇聚，一些灵气甚至已经化为了龙形，灵脉化龙，这也就意味着这些灵脉已经脱离了灵脉的范畴成为了龙脉！

　　龙脉很罕见，甚至有人认为龙脉仅仅是存在于传说之中，放眼整个灵界能够拥有龙脉的也是屈指可数，灵界之中的龙脉数量绝对不会超过一手之数！

　　龙脉不仅能够汇聚灵气，更是有着镇压风水增强气运之能！

　　风水气运这些东西听起来是虚无缥缈，但是拥有龙脉的几个势力都是从太古，上古延续至今，让人不得不相信这些！

　　一条龙脉就能早就一个顶尖势力，若是百条呢？

　　也难怪这些修士死赖在这里，即使没有得到这山谷之中的宝物，可是只要得到一条龙脉就足以让他们赚大发了。

　　一条龙脉不仅能够让他们成为一方巨擘，甚至还能开辟出灵界又一个顶尖势力！

　　“纯阳剑仙真是好大的手笔，竟然能够汇聚出如此多的龙脉！”李修贤赞叹了一声。

　　“那是，我主人可是把灵魔两界之中的极品灵脉都挖了出来，经过大阵的培育才有了如今的百条龙脉！”纯阳仙剑的器灵昂着头说道。


第800章 熏儿破阵

　　这一座山谷之中竟然就汇聚了百条龙脉，一条条化龙灵力正在山谷之中来回穿梭。

　　饶是李修贤看到这些已经化龙的灵气也是一阵眼红，若是能够逮住一条的话，将其炼化，立马就能进阶渡劫了！

　　“你还是死了这条心吧，这百条龙脉是主人特意封存在这里的，为的就是炼制一件宝物，你们根本就没有这个实力取走龙脉！”纯阳仙剑的器灵不屑的哼了一声。

　　纯阳剑仙不知为何将灵魔两界的极品灵脉挪移到这山谷之中，更是布下大阵让这些极品灵脉进化成为龙脉，原来为的是炼制一件宝物。

　　不过这纯阳剑仙也没有料到自己会飞升仙界，这一件耗尽了纯阳剑心心力的宝物竟然就这么被留在了这纯阳仙殿之中。

　　在和纯阳仙剑谈话的时候就有随后赶来的修士冲击山谷周围的禁制，但是无一例外的这些修士都禁制挡在了外面。

　　“莫说是你们，就算是灵魔两界之中顶尖的强者前来也未必能破开这山谷的禁制。”纯阳仙剑的器灵笑嘻嘻的看着李修贤。

　　“这山谷之中竟然有上百条龙脉，这实在是匪夷所思！”神龙家族的叶锲惊疑的看着这一座山谷。

　　叶锲比李修贤晚来半炷香左右，看到山谷之中化龙的灵气也很是震惊。

　　他比李修贤更清楚一条龙脉的价值！

　　即使是强如神龙家族，他们也没有一条龙脉，仅仅是拥有一条极品灵脉和数条上品灵脉罢了。

　　但是神龙一族之中却是拥有一条货真价实的灵脉，龙岛之上的灵气充沛已经到了令人发指的地步，哪怕是一头猪在龙岛上生活几个月也能成为妖族。

　　“必须弄到，必须弄到一条！”叶锲心中疯狂的吼着。

　　一条龙脉对于神龙家族来说实在是太过重要了，这很有可能就让让他们凌驾于神龙一族之上，而不是被外界认为是神龙一族的附庸！

　　这一座山谷的出现可以称得上是纯阳仙殿开启以来最为重大的发现了，百条龙脉，就算是那些隐世不出的灵界之中至强的存在也会被惊动！

　　“龙脉！”三皇再一次被惊动了。

　　“绝对要弄到手！”天皇哼了一声，恐怖的灵力直接在虚空之中构筑了一条空间通道，直奔北冥。

　　“龙脉，我木灵族必然是要弄到一条！”木灵显圣哼了一声，手中木杖一点，一条空间通道直奔北冥！

　　“没想到本王回到灵界不久，竟然就出现了龙脉！”无生死域之中，一身黑袍的无生王瞬间消失在了原地。

　　整个灵界都因为这百条龙脉而沸腾了，相比之下厚土魔帝出现的事情反倒是被压了下去。

　　在这些灵界强者眼里，魔帝必然是要回魔界的，绞杀魔帝只是一件吃力不讨好的事情。

　　毕竟魔帝的修为摆在那里呢，就算是被纯阳剑仙封印的数百万年，可是实力依然惊世骇俗，围剿魔帝危险重重，稍有不慎就有可能陨落。

　　如此危险的事情自然没有多少人愿意参与，反之，这山谷之中的龙脉却是唾手可得，百条龙脉哪怕是得到一条，也足以让他们受用不尽！

　　灵界之中的至强者纷纷赶往北冥之海，一股巨大的风暴正在北冥之海上空汇聚！

　　“长老，难道我们不参与？”昆吾山之中鲲鹏一族早就吵得不可开交了。

　　鲲鹏一族三大太上长老羽墨摇了摇头：“你们认为你们有能力对抗木灵显圣那一帮人？”

　　一时间整个昆吾山都变得无比的寂静！

　　这些隐匿在昆吾山之中鲲鹏一族的强者实力的确不凡，但是和木灵显圣这些灵界之中顶尖的强者相比有着天渊之别，这是一条巨大的鸿沟，可不是用数量就能够来弥补的，整个鲲鹏一族之中也就只有族长有这个实力和木灵显圣那一帮人抗衡。

　　“百条龙脉啊，那可是百条龙脉啊，难道我们就这么眼睁睁的看着？”一名鲲鹏族的长老不甘的说道。

　　“怎么可能，我们不去并不意味着我们鲲鹏一族就放弃了争夺，这东西毕竟是出现在我北冥，我鲲鹏一族就是这些龙脉的主人，谁也抢不走！”羽墨无比坚定的说道。

　　“可是……”

　　“我已经传信给老祖，老祖和族长已经赶往纯阳仙殿，我们所要做的便是召集散落在外的族人，准备接应老祖他们！”羽墨说道。

　　“老祖！这件事情竟然惊动了老祖！”鲲鹏一族的强者忍不住欢呼了起来。

　　鲲鹏一族的老祖实力有多强就连他们自己都不知晓，而且老祖一直在亿万空间之中游历，很少出现在昆吾山之中。

　　一些修炼了百万年的鲲鹏都没有见过鲲鹏老祖一次！

　　鲲鹏老祖游历亿万空间是头等大事，只要不是鲲鹏灭族，是绝对不能惊动的，可是如今太上长老羽墨却将这一件事禀报老祖。

　　也就只有三名太上长老才有这个资格，千万年来这还是第一次出现要上报老祖的情况！

　　而鲲鹏老祖一听到纯阳仙殿之中出现了百条龙脉，当即放弃了游历，带着鲲鹏一族的族长直接穿梭亿万空间，直奔灵界！

　　灵脉鲲鹏一族不缺，昆吾山下就有上百条灵脉，就连极品灵脉都有四五条，但是却独独没有一条龙脉，如今龙脉出现，鲲鹏一族自然不会放过。

　　北冥是鲲鹏一族的主场，在这里就算是神龙一族也要低下高傲的头颅，在这里鲲鹏一族就是天，就算有人得到了龙脉，鲲鹏一族也会让他们吐出来！

　　“嘻嘻，老祖终于走了！”木灵圣域之中木熏儿调皮的吐了吐舌头。

　　木灵显圣一走，整个木灵族之内就没有人能够限制她的行动了。

　　“终于可以出去了。”木熏儿甜甜的一笑，身体突然消失了，下一刻却已经出现在了百万里之外。

　　木熏儿就是有这个能力，只要拥有木系灵气的地方她就可以来去自如，饶是木灵显圣这种灵界顶尖的强者，为了防止木熏儿逃跑也是一个头两个大。

　　“也不知道修贤哥哥在哪里，好在我当时在他身上留下了一道印记！”木熏儿感受了一下印记的气息，认定了一个方向之后身形一晃，直接消失了。

　　“哇，找到了！”李修贤还在思考如何能够进入这山谷，背后却突然传来了女子的惊呼声，突然就挂在了他的脖子上！

　　李修贤心底一颤，竟然有人能够神不知鬼不觉的靠近他！

　　“嘻嘻，修贤哥哥是不是不认得我了？”木熏儿笑眯眯的看着满脸诧异的李修贤。

　　“你……你……你怎么会出现在这里的？”李修贤一愣。

　　“我在你身上留下了记号，我就顺着记号过来的，好在你这里木系灵气够多，否则我还过不来的。”木熏儿仰着头，一副我很厉害你快夸我的神情。

　　李修贤苦笑了一声，他怎么就忘记了木熏儿还有这种能力，只要有木系灵气的地方他就可以来去自如，当初仙灵草原周围那么恐怖的禁制都没有能够拦住她。

　　“嗯？”李修贤眼前一亮，木熏儿的出现让他有了主意。

　　“你感受一下，这山谷之内有没有木系灵气？”李修贤问道。

　　木熏儿点了点头，闭上了美丽的双眸，眉毛一抖一抖的。

　　“有，虽说有些阻碍，但是还是能够进去的，怎么，里面有什么东西是哥哥想要的吗？”木熏儿睁开了眼睛。

　　虽然心里有些期待，但是当木熏儿说自己真的能够进入这山谷的时候，李修贤的心脏还是很不争气的剧烈颤抖。

　　这是要逆天啊，连大乘期强者都无法破开的山谷禁制，在这木熏儿的口中也仅仅是有些阻碍而已。

　　这一点就算是纯阳剑仙也没有预料到吧，灵界之中竟然会有这种存在。

　　“带上我一个可以吗？”李修贤问道。

　　“没问题，不过我有什么好处？我要吃好吃的果子。”木熏儿准备趁火打劫一番。

　　李修贤笑着点了点头，木熏儿这种要求并不算什么，只要能够得到一条龙脉，就算是把万华珠之中的灵果都摘干净了李修贤也不会说一句话。

　　“轰！”几道恐怖的气息突然降临！

　　“糟了，是族长爷爷来了，这么快就来抓我了？”木熏儿就如同见到了猫的老鼠一般，躲在李修贤的身后瑟瑟发抖。

　　李修贤也是一脸凝重，在这几道气息之中有一道他是无比的熟悉，无生王！

　　但是这一道气息和在凡界之时相比已经是天渊之别了，哪怕是一个念头恐怕都足以让他灰飞烟灭了。

　　“快进去！”李修贤一惊，一旦让这无生王进入纯阳仙殿之中必然就能感受到他的存在，那时真的是必死无疑了。

　　木熏儿为了躲开木灵显圣也急忙拉住了李修贤的手！

　　只见李修贤和木熏儿的身体开始渐渐变得虚幻，竟然就这样凭空消失在了众人的眼前。

　　不过这些修士也没有在意，毕竟在这里的修士都有一点看家本领，李修贤和木熏儿的消失也只是被他们当做移动到别的地方去了，根本就没有往别处想。

　　李修贤只觉得木熏儿拉住自己之后，自己的身体竟然也开始转变，竟然同化成了纯粹的木系灵气，万华珠之中的建木也仿佛是受到了什么影响，竟然分化出了大量的木系灵气帮助李修贤的进化！

　　“大哥哥真是厉害，体内竟然有比熏儿还要纯粹的木系灵气！”熏儿也没有想到李修贤体内还会有这种程度的木系灵气。

　　在建木的帮助之下，李修贤的身体也成功被木系灵气同化，克服了山谷外大阵的隔绝，成功进入了山谷之中！


第801章 强者云集

　　“木灵显圣，你来的倒是快！”纯阳仙殿之外，刚从空间通道钻出来的人皇看到木灵显圣冷哼了一声。

　　仙灵城那一场大战，人皇可是吃了木灵仙圣一棍，元气大伤，事后虽然用尽天材地宝但是也只恢复了七成而已，见到木灵显圣自然是没有什么好脸色。

　　木灵显圣冷笑了一声：“不愧是人族三皇之中的人皇，竟然这么快就恢复了，不像我这个老头，费尽心力才勉强复原。”

　　与三皇他们几乎是同时到来的灵界强者也只是淡淡的一笑，当初三皇和木灵显圣在虚空之中的那一番争斗他们都在一旁观看。

　　三皇以多打少都只是和木灵显圣战平，最后临了人皇还被木灵显圣打上一棍，元气大伤。

　　不过木灵显圣也伤到了木之本源，几乎没有任何痊愈的可能。

　　可是他们还是小看了木灵显圣，也不知道他是用了何种手段，竟然将损伤的木之本源修复了，这是三皇始料未及的。

　　不过无论是三皇还是木灵显圣都没有在这纯阳仙殿动手的打算，谁都知道此次龙脉才是重中之重，先前的恩怨都要摆到一边。

　　“倒是热闹，本王好久没有遇到这么热闹的场景了。”一道黑色的身影从天而降，一股死寂的力量瞬间便蔓延开来。

　　三皇和木灵显圣都忍不住皱了皱眉头，身子更是后退了几步。

　　“无生王！”木灵显圣哼了一声。

　　这无生王在灵界销声匿迹已经很久了，没有想到这一次竟然也出现了。

　　“这种大事怎么能少得了我浮空呢？”一身形佝偻的老者拄着拄杖淡淡的笑道。

　　灵界之中的强者此时已经有大半聚集在这纯阳仙殿，不过麒麟一族的麒麟王还有神龙一族的龙神，鲲鹏一族的鲲鹏老祖，凤凰一族，白虎乃至于玄武一族的几个老不死都没有出现在这纯阳仙殿之中。

　　当这数十名绝顶强者进入纯阳仙殿之时，那恐怖的威压甚至连纯阳仙殿都开始颤抖，纯阳仙殿之中的洪荒凶兽和妖族都匍匐在地上，生怕被这些强者盯上惹上灭顶之灾。

　　“这纯阳仙人倒是好兴致，竟然在这里布置下了这种类似闯关一样的东西。”看着那一座宫殿人皇淡淡的一笑。

　　以他们的身份自然不可能为了这宫殿之中的宝物去挑战傀儡，以这些强者今时今日的地位，即使是纯阳仙殿之中也没有多少宝物能够进入他们的法眼，若非这一次在纯阳仙殿之中发现了大量龙脉，这些灵界之中顶尖的强者根本就不会出动。

　　“就在前面不远处。”木灵显圣拄杖一点，一条一人粗的藤蔓从地底之中钻出，载着木灵显圣前往那一处山谷。

　　其余强者也不示弱，纷纷跟了上去！

　　“竟然连灵气都化龙了！”看着山谷之中成千上万条正在不断穿梭的灵气之龙无生王也忍不住发出了一声惊叹。

　　他们的确是灵界之中顶尖的存在，但是却从来没有想到这一界之中还会有如此壮观的一面，上百条龙脉在此汇聚，成千上万条灵气之龙来回穿梭！

　　“好强的禁制！”木灵显圣看了这山谷周围那一层薄薄的光幕。

　　这一层禁制不仅仅是将他们隔绝在外，就连里面的上百条龙脉都被这一层禁制牢牢的关在了里面，也正是因为如此，这山谷之中的灵气才有可能化龙！

　　“铿锵！”无生王随手劈出一刀，这让无数强者忌惮的一刀斩在这禁制之上却没有泛起一丝的涟漪。

　　无生王眉头一皱，一道黑光闪过。

　　“轰！”无生王的身体被这一层禁制弹了开来。

　　以无生王的实力，随手一刀都能将海洋一分为二，但是却无法撼动这禁制分毫！

　　“不愧是纯阳剑仙亲手布置的法阵。”无生王摇了摇头，显然以他一人之力还无法破开这禁制。

　　这些强者也各自试了几次，无论是以阵法推敲，还是以蛮力破开，最后都是以失败而告终！

　　“王，为什么我们不进入纯阳仙殿？或许我们还能抢到几条龙脉？”一条赤红色的小龙扭动着身体，在一条万丈神龙头上翻来翻去。

　　“龙神的旨意，我们只要遵守不要问为什么。”那一条火红色的神龙摇了摇头。

　　“龙脉啊，我们火龙这一分支要是能够得到一条龙脉的话，修炼的速度就会压过其他分支了。”赤红色小龙不甘的说道。

　　万丈神龙笑了笑：“龙脉我们神龙一族不是没有，多一条那是锦上添花，少上一条也无关紧要，而且这纯阳仙殿之中的龙脉未必会那么好拿。”

　　“不试一试怎么知道？”小龙撅着嘴。

　　“所以不是有一大批人去试了吗？”万丈神龙哈哈笑了起来。

　　小龙眼睛顿时眯了起来：“王你真是坏透了。”

　　“切，那是他们傻。”万丈神龙不屑的哼了一声。

　　但是这又能怎么样呢，三皇还有木灵显圣他们名知晓自己有马前卒的成分在内，可是他们却不得不前往纯阳仙殿。

　　那些已经拥有龙脉的势力或许还可以作壁上观，但是三皇他们却做不到。

　　若是人人都指望着别人前去的话，最后没有人出手，就只能是白白错过了这个千载难逢的机会。

　　所以明知道被人当枪使了，可是这些还没有龙脉的势力却依然要前往纯阳仙殿探个究竟。

　　至于他们能不能得到龙脉就不在神龙一族的考虑范围之内了，得不到固然好，还是维持原样，这些势力超然的地位依然不会有什么改变，若是得到了，那么就费一点手脚抢回来。

　　“诸位，难道还要留手吗？一齐出手破开这一层禁制！”无生王冷哼了一声。

　　“正是，若是我们彼此掣肘，就别想得到其中的龙脉了！”木灵显圣说道。

　　浮空老人淡淡的一笑：“在下对阵法也算是有点研究，这一处禁制和底下百条龙脉结为一体，禁制的能量可以说是源源不绝，诸位若是打得要一点一点耗尽这禁制的力量的想法的话，恐怕你们的希望要落空了。”

　　“不错，这阵法之力源源不绝，想要破阵就必须以绝对的力量瞬间破开，否则这禁制很快就会恢复！”天皇点了点头。

　　而在场的数十名修士都算得上是灵界之中顶尖的强者，但是却没有一人拥有这种能够在瞬间就将这禁制破坏的力量，他们数十人联手倒是有点可能。

　　“破阵之后这龙脉如何分？”金灵族的金灵圣母问道。

　　“百条龙脉还不够大家分的吗？各凭本事！”火灵圣王哼了一声。

　　“你们五行族倒是同气连枝，好，破阵之后就各凭本事。”地皇哼了一声。

　　论人数，仙灵城这一方占了三个，即使每人只有得到一条龙脉，那加起来也是三条龙脉，这个数量已经让三皇很满意了。

　　“我妖族的巨灵术不难学，各位可以一齐施展巨灵术，可将我等的实力发挥到最大！”幻暗大帝将妖族的巨灵术拓印了数十份，在场的强者每人一份。

　　以这些强者的修为，修炼这巨灵术也不过是一盏茶左右的功夫罢了。

　　“好，就凭这巨灵术你妖族就可多得一条龙脉！”无生王说道。

　　其余强者也没有异议，毕竟人家奉献出了妖族的秘术，算是为他们破开这一层禁制做出了贡献，多得一条龙脉也是在情理之中。

　　幻暗大帝也只能是苦笑了一声，偏偏就这么不巧，妖族五帝之中就只有他一人能够前来，其余四位都在无尽虚空之中，短时间之内根本就赶不回来。

　　这些灵界的顶尖强者修炼的功法并不同意，这巨灵术撑死也就只能增加两倍的力量，但是这已经足够了，这些灵界顶尖强者的实力本身就恐怖，经过巨灵术的叠加，这种威力就算是崩碎一块大陆都绰绰有余了。

　　经过巨灵术的叠加，这数十名强者上空出现了一团五颜六色的光芒。

　　“嘶！”一些大乘期的强者忍不住倒吸了一口冷气，饶是他们在百里之外都对这一股力量有一种无力感，仿佛只要碰一下就能让他们灰飞烟灭了。

　　他们哪里还敢在这山谷附近多呆，纷纷远遁，生怕自己被卷入其中。

　　“喝！”数十名强者齐声怒喝，只见这一团光芒缓缓落下，和山谷上空的禁制碰撞在了一起！

　　“嘎啦啦！”山谷周围的空间仿佛就如同玻璃一般碎裂，在这两股力量的碰撞之下周围的一切都化为了齑粉！

　　“还差一点！”无生王怒吼一声，周身被无生之力包裹，整个人如同一颗流星一般狠狠的砸在了山谷的禁制之上！

　　“咔嚓！”被无生王这么一撞，牢不可破的山谷禁制陡然出现了一条裂纹！

　　无生王脸上闪过一丝喜色，身体化为一道黑光从这裂缝之中穿过，转瞬间这一条裂缝就复原了！

　　“砰！”巨大的反震之力随即传来，数十名强者顿时就被这一股巨力冲散，受到了不同程度的内伤。

　　三皇也只能是苦笑了一声，他们也有这个机会进入山谷，但是却没有抓住！

　　若是无生王有一丝的延迟，他就有可能被禁制夹住，那时就真的是死路一条了。

　　集合数十名灵界顶尖强者的力量又经过妖族巨灵术的加成，也仅仅是让这山谷禁制产生了一丝裂缝而已，这山谷禁制之强实在是骇人听闻！


第802章 掘取龙脉

　　距离李修贤和木熏儿进入山谷到灵界强者联合破阵，这期间至少有四五个时辰，在这么长的时间之中，李修贤和木熏儿到底在干些什么？

　　李修贤也是第一次尝试这种诡异的传送方式，在那一刻，他觉得自己的身体似乎已经不是自己的，仅仅是一团单纯的木系灵气罢了。

　　显然木熏儿对这种事情已经习以为常了，每一次她跑出来都是靠这种方式。

　　这个小丫头到现在都不清楚自己的这个能力是有多么的惊世骇俗，就连纯阳剑仙遗留下来的能够阻挡数十位灵界强者的禁制在这小丫头的面前也是形同虚设，很难想象这灵界之中还有什么地方是这小丫头不能去的。

　　“好精纯的灵气！”小丫头欢喜的看着在她面前游过的灵气小龙，大的有数百丈，小的就只有一根手指那么大小。

　　别看这些灵气龙小，但是蕴含的灵气却抵得上大乘期修士百年的吞吐量，可以说是这灵界之中最为精纯的灵气了。

　　李修贤随手拍出一掌，可是这些灵气之龙却没有受到任何的影响。

　　无拘大手印失效了！

　　李修贤还是第一次碰到这种情况，这些灵气小龙的身体之内的灵气已经紧密的联系在了一起，就连无拘大手印也无法将这些灵气封印！

　　“好纯粹的灵气，这中间竟然没有一丝的杂质！”李修贤被这灵气小龙的精纯也是吓了一跳。

　　就算没有收取龙脉，只要将这些灵气之龙炼化，修炼到大乘期可以说是板上钉钉的事情。

　　李修贤大手一抓，一条足足有手臂大小的灵气龙被李修贤抓在了手中。

　　体内灵力一转，这一条灵气之龙的灵气就开始被李修贤炼化！

　　“太精纯了，比万华珠之中的灵气还要精纯！”李修贤大喜，这种感觉就像是伏夏天气一连喝了几碗冰水一样舒坦！

　　一条手臂大小的灵龙就足足增加了李修贤百年的功力，甚至隐隐有突破的迹象！

　　但是李修贤却硬生生的将自己的修为压制在了炼虚后期，别的修士都是千方百计的突破，而李修贤却是压着自己的境界。

　　一条灵龙就能增加百年的功力，这还仅仅是手臂大小的，若是那些十丈长乃至于百丈长的呢？

　　李修贤光是想想就觉得兴奋，这是一个机会，一个积累的机会！

　　在进阶渡劫之前，他要尽可能将自己的基础打得牢固一些，一旦突破，实力将会成倍的上升！

　　“抓几条进来，我们也要好好修炼一番！”紫月兴奋的说道。

　　跟着李修贤这么多年了，紫电噬魂剑和修罗魔刀这两件玄天灵宝大半的时间都是在自我修复，如今虽说已经达到了全盛时期，可是随着李修贤修为的增加用到这两件玄天灵宝的机会也是越来越少，这让紫月也是深受打击，现在遇到了这种千载难逢的机会他们自然不能放过。

　　吸收一条灵龙就能让他们平白多出数百年的功力，这山谷之中的灵龙成千上万，足够他们修炼了。

　　像纯阳仙剑的器灵就算离开了纯阳仙剑也可以自由行动，器灵修炼到巅峰也是能拥有自己的身体，在灵界之中随意走动。

　　李修贤点了点头，大手接连抓了十几条一丈左右的灵龙扔进了万华珠之中。

　　“好精纯的灵气！”紫月惊呼了一声，就将这灵龙抓在手中。

　　由于这些灵龙都是由纯粹的灵气组成，没有一丝的杂质，吸收起来也很是方便，几乎不需要经过什么转化就直接成为了体内的灵力。

　　“龙脉！”李修贤看着地底不断发出龙吟声的龙脉眼中满是惊喜。

　　这些龙脉错综复杂，甚至还有几条小型龙脉正在形成，假以时日，这山谷之中的龙脉的数量又会增加不少。

　　进入宝山空手而回可不是李修贤的作风，既然进来了就必须弄几条龙脉。

　　掘取灵脉对于李修贤来说或许并不算难事，可是若是换做龙脉的话就有难度了，这些灵脉已经化龙，已经具备了一定的灵性，稍有不慎还有可能被这些龙脉反噬。

　　“出！”成千上万柄九天雷皇剑顺势飞出，在这山谷之中形成了一座大阵，将数十条龙脉尽数困于其中！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　受到了外界的压力，这些龙脉果然有了反弹，开始冲击李修贤布置下的大阵。

　　李修贤哼了一声，手上法诀连打，整座剑阵固若金汤，无论这些龙脉如何冲撞都无法撼动这座剑阵分毫！

　　“起！”李修贤手掌一托，地底数十条龙脉都被挖了出来，一条条足足有百丈身体通透的神龙出现在了李修贤的眼前。

　　“这就是传说之中的龙脉！”李修贤生怕这些龙脉跑了，急忙挪进了万华珠之中。

　　仔细数数一共有三十六条大小不一的龙脉，正合天罡之数。

　　这些龙脉一进入万华珠之中就立马钻入了黑土之中，陡然间，万华珠之中的灵气浓郁了数百倍，一条条虚幻的灵龙出现在了空中。

　　三十六条龙脉的出现，竟然让万华珠之中形成了灵龙，虽然也只是一个虚影，但是却也非比寻常，就算是鲲鹏一族的圣地神山昆吾也没有达到灵气化龙的地步啊！

　　李修贤掘取的只是出于边缘的几条最小的龙脉，至于中央那一条足有万丈的龙脉根本就不是李修贤能够收取的。

　　在众多龙脉汇聚之地，李修贤看到了一方大印，大印上万龙汇聚，百条灵脉近乎有一半的灵气被这一方大印掠夺！

　　“这便是我主人炼制的宝贝承天玉玺，一印下去，就算是那些灵界的顶尖强者也要被镇压！”纯阳仙剑的器灵笑道。

　　以百条龙脉祭炼一方玉玺可见这玉玺的强大之处，山谷之上冲天的灵光尽是来自于这一方玉玺。

　　“五色神光给我刷！”李修贤接连刷出了百道五色神光，这才堪堪撼动这一方玉玺！

　　“好重！”玉玺一入手李修贤身体顿时一沉。

　　他如今随手就有千万斤的力道，可是竟然拿不住这一方玉玺！

　　李修贤运转真元才勉强将这一方玉玺托了起来挪进了万华珠之中！

　　木熏儿在这山谷之中接连炼化了数百条灵龙，修为也是暴涨，从炼虚前期直接飙升到了炼虚后期。

　　木熏儿还拘禁了上百条灵龙放在了一个墨绿色的小瓶之中！

　　“轰！”整个山谷突然剧烈地颤抖，那禁制之上竟然出现了一条裂缝！

　　“无生王！”李修贤看清进入山谷之人的时候顿时魂飞天外！

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”无生王看到李修贤先是一愣随即脸上就露出了一丝阴冷的笑容。

　　在凡界之时他没在李修贤手上吃亏，现在回到灵界恢复全盛时期的修为，李修贤在他眼里也不过是一只蝼蚁罢了，随便吹上一口气都能把他弄死。

　　“你倒是有点本事，竟然比我还要先进入这山谷，看来你已经得到不少好处了。”无生王目光冰冷的盯着李修贤。

　　李修贤恨不得扇自己几个巴掌，这是典型的自作孽不可活，他掘取了三十六条龙脉，以至于这禁制威力大减，这才让无生王钻了空子，否则以这大阵全盛时期的威力，纵使无生王他们联合起来也别想在这禁制之上留下任何的伤痕！

　　“熏儿你退下！”李修贤将木熏儿挡在了身后。

　　这个山谷也就那么大，根本就没有什么躲避的地方，既然跑不掉索性就拼一把，如今以他的实力就算是大乘期强者也能拼上一拼，对付无生王未必没有机会。

　　“哟，几百年不见你胆子见涨啊！”无生王冷笑了一声，随手斩出一刀，在他看来对付李修贤这中炼虚修士，一刀就已经足够了。

　　“剑一！”李修贤一剑斩出！

　　“砰！”快到极致的一剑，这一剑不仅斩碎了无生王的刀，还在无生王的身上留下了一道长一寸的剑痕！

　　“好小子，倒是小看了你，竟然掌握了剑道！”无生王冷哼了一声。

　　但是掌握剑道又如何，死在无生王手上的剑道强者都不知凡几了！

　　“无生刀！”一柄黑漆漆的长刀，死寂的气息。

　　“无生刀，无生王的法宝！”紫月大惊，这可是在玄天灵宝榜上排名第八十三的法宝啊！

　　李修贤艰难的呼吸着，在这一柄长刀面前，他发现自己连呼吸都变得如此的艰难！

　　“噗嗤！”这一刀仿佛是穿过了空间，一刀直接斩在了李修贤的右臂之上，恐怖的无生之力如同洪水一般在李修贤的体内咆哮着！

　　“镇压，给我镇压！”李修贤疯狂的调动自己体内的无生之力将这些外来的力量炼化同化！

　　“嗯？”无生王脸上的笑意消失了，他在李修贤的身上竟然看到了和自己一样的力量！

　　“无生之力！”无生王眼中充满了不可思议的神情。

　　自从灵界形成以来，这无生之力就只有他一人拥有，他所有的一切都是来源于这无生之力，一个卑贱的人类如何能拥有这种力量！

　　“死！”无生王一拳轰在了李修贤的腹部。

　　“铿锵！”这一拳仿佛打在了坚硬的钢铁上一般，虽然李修贤被轰飞了，但是却没有受到致命的伤害，也仅仅是喷了几口鲜血罢了。

　　“妖族炼体！”无生王眼中的惊骇又多了几分。

　　这才过去几百年？李修贤这个凡界飞升而来的修士竟然就成长到了这种地步！


第803章 争夺龙脉

　　“必须死！”无生王哼了一声，仅仅数百年就成长到了这种地步，若是再给他一点时间，岂不是连他都无法制住李修贤了。

　　如此恐怖的修炼速度就连无生王都觉得有些害怕！

　　“你……你竟然打他！”木熏儿柳眉倒竖，青葱似的手指接连点了几下，山谷之中上百株生长了不知道多少万年的古树瞬间动了！

　　“木灵族的小丫头！”无生王冷笑了一声。

　　“连你们的老祖宗木灵显圣我都不怕，我还怕你这个小丫头？”无生王冷笑了一声。

　　他身上的无生之力死寂的气息正是木灵一族的克星，就连木灵显圣都要让他三分，木灵一族之中还没有谁是他的对手！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　无生王一连劈出几刀都仿佛是劈在了精钢上一般，就仅仅是炸开了极快树皮，并没有他预想中的那般一刀就将这些树人劈成两半！

　　无生王一愣：“木灵族的树人傀儡何时有这种防御了？”

　　“不对，是这里的树不同！”无生王眼尖，立马就明白了问题是出在哪里了。

　　普通的大树即使成长了数百万年也不可能有这种防御，但是这一座山谷可不一样，这里龙脉汇聚，哪怕是一株杂草在这里都能成为了不得的灵药了，更何况是这些生长了百万年以上的参天大树呢？

　　连灵气都化龙了若是这些大树都没有一丝变化的话，那当真是说不过去了！

　　“不过这又如何？你照样要死！”无生王冷哼了一声，手中的无生刀刀芒一闪，直接劈向了木熏儿！

　　从来都没有经历过生死战的木熏儿如何能够躲开无生王这致命的一刀？

　　“砰！”木屑飞溅，一排排的木桩挡在了木熏儿的身前！

　　“树根！”这些木桩竟然都是树根！

　　没有动用任何的神通，这些参天大树竟然主动的保护了木熏儿，这即使是在无生王眼中都显得有点不可思议，他也是第一次见到这种情况！

　　以无生王的眼力自然能够看出木熏儿根本就不擅长斗法，他的那一刀就连常年在生死线上徘徊的修士都未必能躲开，木熏儿自然也没有这个能力。

　　但是这一座山谷之中的巨树似乎都在保护着木熏儿，只要还在这山谷之中，除非他将山谷之中的巨树斩尽杀绝，否则很难伤到木熏儿。

　　这些巨树经过龙脉的强化，身体坚硬的不像话，比之玄天灵宝都不逊色，想要斩断如此粗的树干，就算是无生王也是有些头疼。

　　“算你命大！”无生王瞥了正在打坐恢复的李修贤一眼，有这么多巨树护着自然是无法取李修贤的性命了。

　　不过和李修贤的性命相比，收取龙脉显然是更加重要。

　　“收！”无生王的大手直接探入地底，强行将一条千丈左右的龙脉拉了出来。

　　“好宝贝！”无生王大喜，平日里连一条龙脉都极为罕见，如今这里足足有百条龙脉任他收取！

　　接连收取了数十条龙脉，无生王眼中的喜色越来越浓！

　　“轰隆”然而也就在这个时候，山谷周围的禁制再一次出现了裂缝！

　　“无生王，你敢吃独食！”人皇大怒，一只金色的拳影直接砸了下来。

　　“不知死活！无生灭世拳！”无生王半步不让，以无生灭世拳硬撼人皇世纪拳。

　　金色的拳影和黑色的拳影在空中碰撞！

　　“噔噔噔！”人皇和无生王各退三步，这一拳平分秋色。

　　这一拳对轰期间，又是一条龙脉被无生王收取！

　　百条龙脉仅仅剩下了三十多条，每人一条都显得不够分！

　　“无生王，把龙脉吐出来！不然你今天休想离开这里！”金灵圣母哼了一声。

　　“想要龙脉，就凭本事来拿吧！”无生王大笑一声！

　　“无生领域！”以无生王为核心，方圆百丈皆是无生之力，就算是三皇之流也不得不退避。

　　“哈哈哈，剩余的三十几条龙脉就让给你们了。”无生王化为一道乌光冲天而起！

　　“想走，给我留下来！”木灵显圣拄杖一点，山谷之内的巨树顿时活了过来，无数的藤蔓冲天而起，瞬间形成了一个巨大的牢笼，无生王一时之间竟然挣脱不开。

　　无生之力的确是木系灵力的克星，可是这山谷之中的巨树的生机实在是太过庞大，以无生之力都无法在短时间之内吸收，再加上木灵显圣这个木灵族的高手操控，无生王竟然就这么被留下了。

　　“轰！”天皇一剑斩出，划破空间。

　　“铿锵！”即使相隔数十里，天皇剑和无生刀还是碰撞在了一起！

　　“天皇剑果然名不虚传！”无生王长长的叹了口气。

　　“聚集人族气运之剑果然有几分门道！”木灵显圣哼了一声。

　　当初在无尽虚空那一场大战，天皇的天皇剑却是让木灵显圣吃了不少亏。

　　在炼制时间上天皇剑或许还远远无法和木灵显圣手中的翠玉节仗还有无生王手中的无生刀相比，这天皇剑不是什么玄天灵宝，甚至连灵宝都算不上，只不过是一柄普通的法剑。

　　但是这一剑却是镇压人族气运之剑，人族气运越是强大，此剑能够发挥的力量就越强，可以说是一柄气运法宝。

　　人族经过这数百万年的休养生息，在灵界的实力也是越来越强，气运也是越来越隆盛，以至于天皇手中的天皇剑都足以和无生刀这些玄天灵宝榜上前一百的强大灵宝相提并论了。

　　“留下十条龙脉你就可以走了！”三皇瞬间就将无生王包围！

　　“人族三皇，你们未免太小看我无生王了！”无生王冷冷一笑，吃到嘴里的东西哪里还有吐出来的道理！

　　“镇压！”地皇哼了一声，一本书籍，一支长笔，长笔在书上写下简简单单两个字“镇压”，顿时两个金光大字如同两座大山一般压了下来。

　　“无生刀！”

　　“噌！”无生刀斩出，但是却被天皇剑给挡了下来，两个大字已经压了下来。

　　无生王脚下黑光一闪，在原地留下一个幻影，一刀斩出，直逼地皇！

　　“人皇开泰！”一只金色的拳影瞬间就将这一刀打散！

　　三皇在一起合作多年，互相之间的配合可以说是天衣无缝，无生王很难在三皇手中占到什么便宜。

　　“无生王，留下龙脉，否则死！”幻暗大帝手指一点，一道乌光直接刺入了无生王的心脏！

　　“幻暗灭影指！”无生王哼了一声，身体一晃，一条龙脉直接抛出！

　　“哪里走！”三皇齐声怒吼，人皇一手将这条龙脉收取，天皇一剑封住了无生王的出路，地皇接连在地皇书上写了几个大字，地底十余条龙脉竟然全都被地皇摄取封入了地皇书之中！

　　“镇压！”地皇低声喝道，这地黄书之中竟然传来了一阵阵诵经之声。

　　地皇书自成一界，书中更有亿亿万人族日夜虔诚祈祷，所产生的祈祷之力一半落入天皇剑之中，一半归地皇书。

　　这十余条龙脉被地皇书收取自然就成了地皇书的一部分，除非将地皇击杀，重练地皇书，否则这十余条龙脉是取不会来了！

　　剩下二十多条龙脉，金灵族取三条，木灵族取三条，火灵族取两条，土灵族取了一条，水灵族取了一条，剩余的十条灵脉则是在各大势力之中反复争夺。

　　修为到了他们这个层次要想击杀对方很难，但是将一条龙脉抢到手却并不算什么难事！

　　而收取数量最多的无生王自然是成了众矢之的，抢到龙脉的自然是想要抢到更多，没有抢到的自然千方百计要抢到一条。

　　无论怎么看，无生王都是最佳的打劫人选！

　　从头到尾都没有人去看李修贤一眼，毕竟一个炼虚级别的修士身上怎么可能会拥有龙脉呢，这些灵界之中的强者也没有在李修贤身上察觉到龙脉的气息，所以就掠过了李修贤。

　　“好热闹，不过在我鲲鹏一族的领地之上抢我鲲鹏一族的东西似乎有点过分了！”山谷上空的空间突然崩碎，一头百万丈的鲲鹏突然出现在了上空。

　　“覆羽真君！”无生王脸色一变。

　　追他人再多他都有逃脱的把握，毕竟这些人之中没有谁特别擅长遁术的。

　　可是随着覆羽真君的出现，这一切都改变了，在灵界之中没有哪个修士敢保证自己能够在速度上快过鲲鹏一族，有其是在这覆羽真君面前，亿万空间遁形面前任何的速度都是可笑的。

　　“那你也是要准备出手了。”无生王冷冷的看着覆羽真君。

　　“每个人交出一条龙脉，你们就可以走了。”覆羽真君淡淡的哼了一声。

　　在场的修士至少也有四十，每人交出一条龙脉那就是四十条龙脉，转瞬间鲲鹏一族就占据了三分之一的龙脉。

　　“好大的口气，动动嘴皮子就想要龙脉，这天底下有这么好的事情吗？”人皇冷笑了一声。

　　“的确没有这么好的事情，我也没有想过你们会这么配合。”覆羽真君冷笑了一声。

　　“哐啷！”周围的空间突然碎裂！

　　“你……老鸟你敢！”木灵显圣大怒。

　　不知不觉之中他们周围的空间竟然崩碎了，空间碎裂自然是伤不到他们，可是却被覆羽真君一带不知道带到了哪个空间之中！

　　他们没有鲲鹏一族这样的神通，一旦陷入亿万空间之中想要回到灵界可不是一件简单的事情！


第804章 空手套白狼

　　在这无尽的虚空之中一双无比巨大的眼睛盯着这四十多名灵界强者！

　　这一双眼睛是如此的巨大，百万丈级别的覆羽真君也只是勉强有一只眼睛那么大小罢了。

　　“鲲鹏老祖！”无生王眉头紧锁。

　　鲲鹏一族之中也只有传说之中的鲲鹏老祖才有可能拥有如此巨大的身体！

　　作为和麒麟一族的麒麟王，神龙一族的龙神，凤凰一族的天凰，玄武一族的玄武大帝，白虎一族的虎威太岁齐名的灵界神兽始祖，鲲鹏老祖显得更加神秘。

　　由于亿万空间遁形这一神通的存在，鲲鹏老祖基本上都是在亿万空间之中游历，在无数的大世界和小世界之中都留下了足迹，反倒是灵界之中罕有修士亲眼见到鲲鹏老祖。

　　这些神兽始祖还有一个称呼——真灵！

　　这些神兽始祖实力滔天，就算是无生王这个级别的也不愿意招惹到这些真灵级别的神兽。

　　一个覆羽真君就足以和无生王斗个不分上下，更何况是比覆羽真君还要强上数倍的鲲鹏老祖。

　　在亿万空间之中没有人是鲲鹏一族的对手，更何况还有鲲鹏老祖这真灵级别的神兽存在？

　　“每人一条龙脉，交出来就滚吧。”鲲鹏老祖的声音从四面八方传来，根本就无法确定他的位置。

　　“我交！”木灵显圣咬了咬牙，一条百丈龙脉出现在了虚空之中。

　　突然间，这一条百丈龙脉就消失了，木灵显圣的身体突然消失了，显然是被鲲鹏老祖送回了灵界之中。

　　木灵显圣得到了三条龙脉，就算交出去一条他还有两条，对于木灵族来说是够了。

　　可是水灵族和土灵族仅仅是得到了一条龙脉，若是交出去的话，那就意味着他们这一趟就白来了，这让他们如何甘心？

　　三皇哼了一声，交出三条龙脉之后就消失在了虚空之中，除去无生王之外，三皇是这一次最大的受益者，三条龙脉还不至于让他们伤筋动骨，交了就交了。

　　可是除去他们之外，浮空老人之流可以说是没有弄到一条龙脉，即使他想要交也没有什么可以交的。

　　收了三十几条龙脉，鲲鹏老祖似乎也没有打算将这些身上没有龙脉的修士放掉，那一双巨大的眼睛突然消失了。

　　“可恶，这该死的鲲鹏老祖！”浮空老人心中已经将鲲鹏老祖骂翻了。

　　在这无尽虚空之中虽然还不至于丧命，可是没有鲲鹏一族穿梭空间的神通，他们要想回到灵界就必须不停的破开空间，若是运气好的话百年之内便可回到灵界，若是运气不好，迷失在这亿万空间之中，数万年回不到灵界也是有可能的。

　　鲲鹏老祖显然也没有准备管他们这些交不出龙脉的修士，放任他们在这无尽虚空之中自生自灭。

　　鲲鹏一族什么力都没有出，空手套白狼，以威胁的方式弄到了三十四条龙脉，几乎比得上最先进入这山谷的李修贤所得到的龙脉数量了，而且在品质至上也是远远超过了李修贤所得的。

　　李修贤足足废了五六个时辰才勉强将这一股侵入体内的无生之力给炼化了！

　　木熏儿看到李修贤睁开了眼睛这才长长的叹了口气，在山谷禁制破开的瞬间，木熏儿就施展神通和周围草木融合在了一起，一直关心争夺龙脉的木灵显圣根本就没有察觉到这一点，这才让木熏儿蒙混过关了。

　　“大哥哥没事吧，刚刚熏儿担心死了。”木熏儿想起刚刚的那一幕还是忍不住一阵后怕。

　　“没事，还死不了。”李修贤淡淡的一笑。

　　无生王的无生之力毁灭一切，但是对于同样掌握无生之力的李修贤来说，只要给他足够的时间就能将这些侵入体内的无生之力尽数炼化，非但没有什么坏处反倒是有无穷的好处。

　　无生王最后那一招无生灭世拳看似骇人，但是无生灭世拳的力量全都集中在无生之力上，撇去无生之力这一股毁灭之力，无生王那一拳的力量对于李修贤来说几乎可以忽略不计。

　　得到一枚承天玉玺和三十六条龙脉，这一次李修贤才是最大的受益者！

　　“走吧！”李修贤觉得自己再也没有在这纯阳仙殿呆下去的必要了，纯阳仙殿已经是多事之秋，进入纯阳仙殿的强者也越来越多，像三皇那个级别的强者随随便便一招都能让李修贤吃不了兜着走。

　　“木熏儿，找一个安全的地方，我们传送出去。”李修贤说道。

　　“嗯！”木熏儿乖巧的点了点头，和李修贤在一起她觉得很舒服，就算是木灵族内和她关系最好的木炎也没有这种感觉。

　　木熏儿拉着李修贤的手，两人的身体被转化成了纯粹的木系灵气，转瞬间就消失在了纯阳仙殿之中。

　　“嗯？这里的树好奇怪，怎么都透着一股衰败的气息？”木熏儿奇怪的摸着这些发黑的树干。

　　“枯木森林！”李修贤眉头一皱，没有想到熏儿竟然传送到了这个地方，不过也好，算是远离了北冥之海。

　　现在那一块地方恐怕已经闹翻天了，打死李修贤都不相信灵界之中那些顶尖势力会放着龙脉不管，把龙脉带离纯阳仙殿仅仅是一个开始罢了，最后鹿死谁手还未可知。

　　“又是这些毛茸茸的木猿兽！”李修贤微微叹了口气。

　　之前李修贤就来过这枯木之森，对这些木猿兽就有点了解，第三目有着看破隐匿的能力，即使李修贤收敛气息依然会被这些木猿兽看破，索性李修贤就不躲藏，一剑斩出，二十多头木猿兽甚至都没有反应过来就已经身首异处。

　　如今快之剑道已经到了相当的境界，这些仅仅是化神级别的木猿兽随便一剑便能斩死。

　　就算是当初的木忍出现李修贤也毫无惧色，那时木忍是合体境界，现在恐怕还是合体境界，仅仅是境界李修贤就死死的压制了木忍。

　　而且枯木族之中也没有什么顶尖的强者，似乎连大乘期的修士都很少，以李修贤今时今日的实力倒是不惧怕这枯木族。

　　更何况李修贤身边还有木熏儿这个木灵族的圣女，据李修贤所知，这枯木族似乎是木灵族的附庸，给他们十个胆子也不敢对木熏儿这个木灵族圣女动手。

　　“又有外人闯入枯木之森！”一株银色的小树周围，一名腰间围着一条金色丝带的枯木族修士眉头一皱。

　　“好强的木之本源，这女子到底是何方神圣，若是能够吞噬这女子的木之本源，或许我就能踏入传说之中的那个境界！”这名金丝带枯木族修士看向木熏儿的时候眼中带着一丝狂热！

　　木熏儿木灵族圣女的身份在木灵族之中也是极为隐秘的，虽说木灵族之中的修士都对木熏儿礼遇有加，甚至可以说得上是溺爱，可是对于木熏儿的身份却是讳莫如深，枯木族这样的附庸种族根本就没有资格知道木熏儿的身份。

　　李修贤还以为木熏儿木灵族圣女的身份会对这些枯木族修士产生一些威慑，可是谁曾想到人家根本就没有这个资格知晓木熏儿的身份，非但没有对他们产生威慑，反倒是因为木熏儿身上那强大的木之本源被盯上了。

　　木熏儿身上有很多的秘密，甚至和灵界之中已经倒塌的建木有关系，当初和木熏儿牵手的时候，万华珠之内的建木也是一阵悸动！

　　而且木熏儿种种奇异的神通也不是用木灵族就能解释清楚的。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一阵阵沉重的脚步声传来，听这声音至少是上百头木猿兽一齐向这边靠拢！

　　“小心保护好自己！”李修贤将木熏儿挡在了身后，随手斩出一剑，还远在十里之外的木猿兽就被一道剑光斩首，墨绿色的血液溅了一地！

　　这剑光来的实在是太快，明明有着数十里的距离，但是却根本没有丝毫反应的时间。

　　木忍看着这数十头被斩去头颅的木猿兽，等他回过神来的时候才发现自己后背已经被汗水给浸湿了。

　　就算是他面对这一道剑光也没有丝毫的把握，这一剑实在是太快了！

　　“跐溜！”木忍眼中突然闪过一道金色的细线，随后就没有了一丝的知觉！

　　数十名枯木族修士和上百头木猿兽，连对方的影子都没有见到就被团灭了！

　　“剑修，绝对是剑修，这种千里之外取人首级的手段分明是剑修！”枯木族之中一名强者看着木忍的尸体气疯了。

　　枯木一族本就人才凋零，这木忍虽说只是一名合体境界的修士，但是在枯木一族之中却是难得的天才，族中对他也抱有很大的期望，谁曾想到竟然陨落在此，在枯木之森之中被人斩杀了。

　　那一名少女显然没有这种本事，出手的肯定是那一名男子，“剑修，剑修，就算是剑修，只要你不出枯木之森就逃不出我的手掌心！”腰间围着一条金色丝带的枯木族修士冷冷的说道。

　　几乎就是没有任何的犹豫：“打开所有的真实之眼，我要确切的知道那两个人的下落！”

　　“你疯了，母树已经没有多少力量了，你开启所有的真实之眼，会加速母树的死亡的！”另一名腰间围着金丝带的木灵族修士立马出言反对。

　　“母树还有足够的力量，只要我们任何一人踏入传说之中的境界，就能重新激发母树的生机，就算我们不这么做，母树也只能维持万年，与其看着母树一点一点死亡，还不如拼一把！”


第805章 枯木一族的衰败

　　“嘶！”李修贤身体一颤，一股刺骨的寒意直冲脊梁。

　　“谁，是谁在窥视？”李修贤的神识瞬间外放，这种感觉分明是被人给盯上了。

　　但是李修贤却没有发现任何异常！

　　“枯木一族的真实之眼！”李修贤转念一想，立马就明白这种窥视的感觉从何而来了。

　　当初他进入枯木之森的时候就知晓在这森林之中存在着一种极为特殊的树木，是枯木一族特有的，名叫真实之眼。

　　这些真实之眼都隐藏在普通林木之间，除了枯木一族之外，外族修士根本就无法发现这真实之眼的所在。

　　“找不到就以为我没有办法了？”李修贤冷哼了一声。

　　虽说他无法确定在万千林木之中到底哪一棵是真实之眼，但是能够给他带来如此强烈的危机感，这一棵真实之眼必然就在百丈之内。

　　百丈的范围对于李修贤来说并不算大，宁可错杀一千也不可放过一个，更何况这里是枯木一族的地盘，就算毁坏再多林木李修贤心里也没有一点的负担！

　　“喝！”无生之力在掌间凝聚，一团巴掌大小的无生之力被李修贤甩出，顿时周围树木的生机全都被无生之力抽取。

　　“啪啪！”枯木族禁地之内，那一株银色的小树发出了轻微的颤抖，一片浅黄色的树叶落了下来。

　　那一名身缠金丝带的枯木族修士眼皮一抖，他没有想到母树的生机竟然会消耗的如此之快。

　　“两棵真实之眼被毁掉了。”这枯木族修士眼中闪过一丝阴霾。

　　整个枯木之森之中真实之眼的数量也不多，尤其是在母树生机耗尽的现在，最多也只能供养两百多棵真实之眼，开启真实之眼还会额外的消耗母树的生机，如今一下子毁了两棵就算是他也一阵肉痛。

　　“给你了！”将无生之力抽取的生机剥离出来交给了木熏儿。

　　这些生机对于李修贤来说可有可无，但是对于木熏儿来说却是大补之物，这一次木熏儿帮了自己这么大的忙，李修贤也想好好答谢。

　　而且自己也算是利用了木熏儿，这让李修贤心里多少有一点愧疚。

　　若是利用的是一个心狠手辣的修士李修贤心里一点都不会有愧疚，但是对于天真无邪的木熏儿，李修贤却做不到如此，他虽然不是一个好人，但是也不是一个坏人。

　　“嗯！”木熏儿喜滋滋的将这一团墨绿色的生机炼化。

　　“还来？”李修贤哼了一声，在他百里之外又有大量的木猿兽聚集，这一次数量已经过千，尤其是领头的那一名枯木族修士，目光如炬，抬头一眼便和李修贤的目光碰上了。

　　相隔百里，这两人就已经开始了交锋。

　　“渡劫巅峰的存在！”李修贤哼了一声。

　　对方修为足足比他高出了一个大境界，但是李修贤却丝毫不惧。

　　渡劫期而已，自己若是想的话，在纯阳仙殿之中就已经成为渡劫期修士了，但是他却硬生生的压了下来。

　　得到龙脉之后李修贤已经在考虑如何在成为渡劫修士之前将自己的实力拓展到极致，积蓄的越厚，渡劫之后所能提升的实力也就越多。

　　况且以李修贤现在的修为，渡劫期的修士又何足道哉？

　　雷霆大世界之中渡劫期的雷系生灵他杀的还少吗，现在他又融合了一缕金帝焚天炎，战力之强直逼大乘期强者，就算是这名枯木族的修士是渡劫巅峰的强大存在，到那时李修贤心里也是没有丝毫的惧意。

　　“砰！”神识的碰撞。

　　“哼！”领头的枯木族修士脸色一红，一口鲜血喷涌而出，眼中充满了惊骇。

　　仅仅是神识的碰撞，可是他却完全落于下风，神魂瞬间就受到了重创！

　　“不知死活！”李修贤冷笑了一声。

　　若是这枯木族的修士和他比斗的话或许还能撑上一段时间，可是这家伙偏偏要以神识来压自己，这不是自找死路是什么？

　　李修贤神识的强度要远远高出他目前的境界，就算是和大乘期强者相比也毫不逊色，也只有大乘期之中极为出色的强者才有可能在神识上压过李修贤一筹。

　　更何况李修贤还得了一门观想之法，脑海之中已经有一尊佛像坐镇，神识碰撞之后的冲击全都被这一尊佛像挡了下来，没有伤到李修贤分毫。

　　这一门观想之法还是李修贤在妖炼血道之中所得，是佛宗之中极为难得的神通。

　　以李修贤在佛法上的悟性自然无法修炼，可是李随想却是可以的，而且仅仅花费了百年时间就将这一门神通修炼到了小成境界，连带着李修贤和李逸轩都受益。

　　和李修贤拼神识，可以说是这枯木族修士这辈子做出的最为愚蠢的决定了。

　　李修贤得理不饶人，手中剑芒一闪，转瞬间一道金色的细线闪过。

　　“不好！”这枯木族的修士毕竟是渡劫巅峰的存在，并不是木忍这种合体境界的修士所能比拟的，本能的一扭，避开了要害，但是他的一条手臂却是别硬生生的切了下来。

　　“躲过了？”李修贤淡淡的一笑，手指一点，又是一条细线。

　　不过有了准备的枯木族修士双手一合，顿时一排排木桩挡在身前。

　　“轰！”一时间木屑飞溅“好强的剑！”

　　“好强的防御！”

　　李修贤和那一名枯木族修士心中暗叹了一声。

　　枯木族心疼的看着手中的木牌，这可是他耗费了无数财力炼制的本命法宝，坚不可摧，可是李修贤一剑却在上面留下了一条剑痕！

　　“这枯木族的再生能力倒是强，卸了他一条手臂瞬间就恢复了。”李修贤冷哼了一声。

　　修为到了他们这种层次，断肢重生的确不是什么难事。

　　“太强了！”起先还信心满满的枯木族修士此时的脸上却是惊骇异常。

　　神识碰撞输的一败涂地，对方随手一剑就毁了自己的本命法宝，显然对方的实力远远在他之上！

　　“怎么可能啊，他只是一个炼虚巅峰的小辈啊！”这枯木族修士心中哀嚎道。

　　一个是炼虚巅峰，一个是渡劫巅峰，毫无疑问是他更强，可是对面的修士却能够轻而易举的击败他，这让他很难接受，不仅仅是他，换了任何一人被一个修为远远低于自己的修士打败都会难以接受！

　　“枯木族果然和传说之中的那般，衰败了。”李修贤摇了摇头。

　　上一次他前来一个合体境界的木忍就可以把他追的满世界跑，可是这一次就算是渡劫巅峰的枯木族强者也不是他的对手，看这情况就算枯木族之中还有一些高手，但是也高不到哪里去了，撑死就再有几个大乘期的强者。

　　想到大乘期强者李修贤非但没有任何的惧意，反倒是跃跃欲试，他也想看看自己如今的实力是否能够和大乘期的强者一较高下，就算不敌，保命绝对没有问题。

　　李修贤别的不多，就保命的手段多！

　　“枯木族不是你们木灵族的附庸吗？怎么会衰败到这种地步了？”李修贤忍不住问道“这个啊，好像是他们族内的母树生机都耗尽了，所以他们能够发挥的实力也就少了。”木熏儿想了一会。

　　“母树？”李修贤一愣。

　　“嗯，我爷爷也看过，说这枯木族的母树绝对活不过十万年。”木熏儿说道。

　　枯木一族的实力竟然还和他们的母树有千丝万缕的关系，这一点李修贤倒是没有听说。

　　“小友实力果然不凡，倒是我枯木一族放肆了。”一张巨大的人脸突然出现在了枯木之森上空。

　　“大乘期修士！”李修贤脸色一变，不动声色的将木熏儿挡在了身后，他不惧怕大乘期的修士，可是木熏儿却没有这个本事。

　　“小友不必惊慌，我只是来和小友做个交易。”这巨大的人脸淡淡的一笑。

　　“交易，我不认为我们之间有什么交易可做。”李修贤哼了一声。

　　实力强底气就是足，就算面对大乘期的修士李修贤都没有丝毫的惧意。

　　“这小辈，他疯了，竟然敢这么和大乘期强者说话！”一些枯木之森外围的修士眼珠子都快掉了。

　　枯木一族衰败是灵界修士都知晓的，而且是越来越衰败，可是毕竟人家以前也是辉煌过，族内不乏大乘期强者。

　　大乘期强者纵使是在灵界之中也是一方巨擘，没有人愿意平白招惹一个大乘期强者。

　　枯木一族之所以还能存在正是因为族内还有几个大乘期强者坐镇，只要有大乘期强者，就没有修士愿意冒这个风险。

　　有一族牵绊，这些大乘期强者还不至于乱来，可若是有势力灭了枯木族，却让这些大乘期强者逃脱的话，那么他们就是没有牵制的疯狗，玩命的报复。

　　这种后果就算是灵界大族也不愿意看到。

　　“把那个小女孩交给我们，我们保证不伤害她的性命，我们会奉上无尽的好处。”这巨大的人脸死死的盯住了躲在李修贤背后的木熏儿。

　　“笑话！”李修贤哼了一声。

　　这枯木族打的什么主意李修贤不知晓，但是若是真的把木熏儿交出去了，她的性命恐怕就不保了，自己良心上绝对说不过去，而且木熏儿背后可是有木灵显圣和整个木灵族的，以他们的实力不难查出李修贤。

　　木灵显圣的护短李修贤可是亲眼见识过的，为了寻找木熏儿不惜和三皇开战，自己哪有胆子得罪一个灵界之中赫赫有名的木灵显圣？


第806章 枯木族母树

　　“老东西，你以为我很好骗吗？”李修贤冷哼了一声，恐怖的气息直冲云霄！

　　“好霸道的小子，竟然敢和大乘修士叫板！”

　　“这小子完全是疯了，一个炼虚修士竟然敢和大乘期修士叫板，人家一口气就能把他吹成灰烬了。”

　　枯木之森周围的修士都认为李修贤这种行为就是自找死路！

　　“好强，这样的气息绝对不是一个炼虚修士所能拥有的。”木隐眼中露出了一丝震惊。

　　木隐原本以为李修贤能够击败李修贤靠的是法宝或者是秘术，可是如今看来人家凭借的是实打实的实力，很难想象一个炼虚修士如何会拥有如此恐怖的实力的。

　　“我木隐绝对不会骗你，我们只要这个小姑娘帮我们一个忙。”木隐和善的说道。

　　“帮忙？”李修贤冷笑了一声，显然他可不会被这种蹩脚的理由给骗到。

　　“如果你不放心的话，你也可以跟着这个小姑娘，我们绝对不会伤害到你们分毫。”木隐说道。

　　“哦？那么你们能出什么报酬呢？”李修贤饶有兴趣的看着天空之中的虚影。

　　“一百株九阶灵药！”木隐报出了一个让李修贤都为之瞠目的报酬。

　　九阶灵药啊，这种级别的灵药就算是李修贤也没有一株。

　　在灵界之中九阶灵药也是极为罕见，就算是仙灵城之中也没有多少，而且要兑换的话所需要的仙缘点也绝对是一个天文数字。

　　就连李修贤心中都不由的暗叹，这枯木一族真是好大的手笔。

　　虽说枯木一族一年比一年衰败，可是这个枯木族以前毕竟是辉煌过，所谓百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，这枯木族之中的宝贝和珍藏的确是比一般势力要多的多。

　　但是李修贤若是这么好打发的话，那么他还叫李修贤吗？

　　“一百株九阶灵药就想要救活你们的母树？你枯木一族的母树也实在是太不值钱了吧。”李修贤淡淡的哼了一声。

　　木隐心神一震：“他怎么知道我们要救的是母树？不可能啊，就算是枯木一族之中知晓母树存在的也是屈指可数，巧合，一定是巧合。”

　　李修贤看着天空之中那一张大脸冷冷一笑，这枯木一族看上木熏儿无非是看中了熏儿身上强大的木之本源。

　　这枯木一族的母树枯萎必定是木之本源受损，而灵界之中拥有木之本源的也就那几个势力，最出名的自然是木灵族。

　　而且木灵族的木灵显圣身上也是拥有强大的木之本源的。

　　可是木灵显圣何等的人物，如何会为了枯木一族的母树而消耗自身的木之本源？

　　木灵显圣没有救治枯木族的母树并不是因为他不能，而是不愿意，消耗自身的木之本源救活枯木一族的母树这在木灵显圣看来是一件极为愚蠢的事情。

　　木之本源李修贤身上虽然没有，但是万华珠之中的建木身上可是有的是。

　　作为世界之树，建木身上的是最为原始的也是最为纯粹的木之本源，可以说是万木之祖，就算是木灵显圣体内的木之本源也不及建木。

　　在李修贤认识的修士之中也就木熏儿体内的木之本源能够和建木相比。

　　李修贤能够看出木熏儿体内木之本源的强大，这些枯木族修士自然也可以。

　　从这大乘期修士出现的时候李修贤就在猜测他们的目的就是要掠夺木熏儿体内的木之本源。

　　只要有了木之本源，除非木之本源耗尽，否则枯木一族那一株母树就算是想死也难！

　　但是李修贤的强大却超出了枯木一族的预料，就连渡劫巅峰的木坤都败在了李修贤的手上，这才不得不惊动木隐，态度也从原先的抢夺变成了现在的交易。

　　“不够，还不够！”李修贤摇了摇头。

　　木隐脸色一变，这小辈还真的敢开口，一百株九阶灵药就算是仙灵城也拿不出来，也就枯木族还有木灵族这些擅长培育灵药的灵界大族才有可能一口气拿出一百株九阶灵药，可是李修贤却贪得无厌，还嫌这不够多。

　　九阶灵药枯木族有，而且数量还不少，可是这些都是枯木族亿万年积累下来的，不可能全都给李修贤。

　　“那你要怎么样？”木隐的脸色有点难看，他堂堂大乘期修士拉下面子来和李修贤这个炼虚级别的小辈交易已经是很没有面子了，可是偏偏李修贤还要在他脸上踩两脚。

　　若不是连他都看不透李修贤的实力，他哪里还会和李修贤在这边讨价还价，早就一掌拍死，将木熏儿体内的木之本源掠夺了。

　　“我要你枯木一族库藏的一半！”李修贤说道。

　　“什么，你做梦！”木隐哼了一声。

　　他本以为李修贤只会在这一百株的九阶灵药上做文章，最多也就是多上几十株。

　　可是他还是小看了李修贤的胃口，开口就要枯木族一半的库藏，这个库藏可不仅仅是灵药，还有枯木族历代积累下来的神通，法宝，还有丹药。

　　李修贤嘴角微微一翘：“怎么？心疼了？无所谓，那就看着你们的母树去死吧。”

　　“你……”木隐大怒，他真的有一掌拍死李修贤的冲动，他从来都没有看到过如此嚣张的炼虚修士。

　　平日里就算是渡劫期修士见到木隐也是恭恭敬敬的，就像是老鼠见了猫一般，生怕惹怒他，可是李修贤倒好，境界不高，可是却异常的嚣张，根本就不把他这个大乘期修士放在眼里。

　　“大乘初期罢了，这点修为我还不至于怕。”李修贤哼了一声。

　　“哥哥，我看还是帮帮他们吧，他们的母树死了他们也很可怜的。”木熏儿双眼忽闪忽闪的看着李修贤。

　　李修贤无奈的摇了摇头，这个小丫头到底有没有搞清楚状况，要是没有自己的话，她早就被枯木一族抓去了，体内的木之本源也没有了，这可是要命的，现在倒好，反倒是为他们求情来了。

　　“这木灵显圣难道是傻子，就这么教导木灵族的？”李修贤心中骂道。

　　“一半，否则免谈！”李修贤冷冷笑道。

　　他现在就是坐地起价，不好好的宰这枯木一族一刀，根本就对不起他自己。

　　“十分之一，最多十分之一，否则免谈。”木隐摇了摇头。

　　“好啊，老家伙你有种，你有种就别叫住我！”李修贤心中暗笑。

　　“免谈就免谈，熏儿我们走！”李修贤竟然真的拉着木熏儿扭头就走。

　　“老东西，十息之内你不叫住我，我就跟你姓。”李修贤冷笑了一声。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“四！”

　　“且慢，八分之一，真的不能再多了！”木隐又退了一步。

　　李修贤嘴角微微翘起：“这就对了嘛，我就吃点亏，四分之一！”

　　“你……”木隐差点被李修贤的大胃口呛到，他刚刚明明是说八分之一，可是李修贤却打蛇上棍直接坐实了四分之一的份额，而且说的他自己好像很吃亏一样。

　　“四分之一就四分之一，等你们弄好了母树，我枯木一族实力大增，我让你怎么吃进去的就怎么吐出来！”木隐心中哼了一声，他枯木一族怎么可能就这么算了？

　　李修贤嘿嘿一笑，这木隐心里打什么主意他可是猜的八九不离十。

　　熏儿也说过，这枯木一族的实力和这母树有关系，一旦母树恢复了生机，那么这枯木一族的实力瞬间就能提升一大截，到时候恐怕就要反口咬自己了。

　　“进来吧，我带你们去母树的所在。”木隐随手一挥，枯木之森上空便出现了一条通道。

　　李修贤也没有犹豫，拉着木熏儿进入了这一条通道之中。

　　“就让你们得意一会，等一会有你们哭的。”木隐哼了一声。

　　李修贤瞥了木隐一眼，也难怪这家伙要在外面弄出这么大的动静了。

　　他的本尊和外面的虚影相比，还是外面那一道虚影显得更加威武霸气。

　　木隐的本族仅仅是一个一米左右的小侏儒，这样的外形和他的修为的确是有些不配。

　　“切，这木隐体内的灵力竟然如此虚浮，境界也不稳。”紫月不屑的撇了撇嘴。

　　这木隐的确是大乘期的修士，可是在大乘期强者之中绝对是垫底的存在。

　　“别说的这么不堪，至少也是大乘期。”李修贤淡淡一笑。

　　在木隐的带领下，李修贤在一处密室之中看到了全身上下只有两三片枯黄叶子的树枝。

　　为什么说是树枝，因为李修贤实在是看不出来这哪里像是一株树，感觉就像是有人剪了一根快要枯死的树枝然后插在了泥土之中。

　　“这就是你们口中的母树，你没有开玩笑吧。”李修贤诧异的看着这个小盆景。

　　“就是这一株了，以前这母树可是有万丈高的，可是不知道什么原因变得原来越脆弱，树干更是不断的缩小。”木隐一说起这件事情就觉得无比的憋屈。

　　在母树全盛时期他枯木一族在灵界之中也算是了不起的一方势力，就算比不上木灵族但是也所差不多，那时他们还不是木灵族的附庸。

　　可是随着母树的凋零，他们枯木一族的实力是越来越不济，最后只能依附在木灵族手下才能苟延残喘。

　　“这……”李修贤惊奇的看着这一株小树，别看小，可是体内的生机却是极为惊人，凋零到如此地步体内都有如此强大的生机，李修贤不知道这母树全盛时期会有多么恐怖。


第807章 我就是掠夺

　　李修贤不禁多看了这一株小树几眼，这枯木族的母树在全盛时期恐怕也是一株了不得的灵木。

　　不过现在嘛，这一株母树体内的生机正在以一个极为恐怖的速度流逝着，母树体内的生机虽然恐怖，但是也架不住这种流逝的速度，这样下去不出万年，这一株母树将彻底死去。

　　也难怪枯木一族的人会如此的焦急了，一旦母树死亡，他们这一族也算是彻底完了。

　　木熏儿手指拨动了一下这一株小树仅剩的几片树叶！

　　“嘶！”密室之中突然传来了一阵倒吸冷气的声音。

　　“天啊，这怎么可能？”木隐没有了大乘期修士的架子，嘴巴都张得都可以塞进两个鸡蛋了。

　　李修贤也有些诧异，木熏儿仅仅是拨动了几下树叶罢了，这母树竟然就长成了两丈左右，虽然算不上巨大，但是和刚刚那瘦弱不堪的样子相比，这个变化实在是太大了。

　　而木熏儿仅仅是拨动了几下叶子就有如此效果，实在是太不可思议了。

　　要知道枯木一族为了治好母树各种灵丹妙药，天材地宝都尝试过了，可是也仅仅只能延缓母树体内生机的流失罢了，像木熏儿这种情况是从来都没有出现过的。

　　“四分之一的库藏。”李修贤拉开了木熏儿的手，天知道木熏儿再拨弄几下这一株母树会出现什么状况，要是直接治好了这一株母树的话，那李修贤哪里还能敲这枯木一族一笔。

　　“跟我来！”木隐有些恼怒，若是没有李修贤拦着的话，或许被木熏儿再摸几下，母树就能恢复的更好了，那时他实力大增必然能够擒下李修贤。

　　木隐并没有表现出来，木熏儿的表现证明了她有这个能力治好母树，早一分和晚一分并没有区别，而且落在李修贤口袋里的东西他们马上就能拿回来。

　　在木隐带领下，李修贤和木熏儿穿过了一层又一层的阵法，一些阵法之中还包含阵法，若是没有木隐的带领，在不知晓底细的情况下擅自闯入阵中，就算是李修贤也是要吃不了兜着走。

　　李修贤并没有便显出不耐，毕竟一个宝库是一个势力最为重要的地方，这里堆藏着一个势力最为重要的物资。

　　只要宝库不丢，就算是势力被打散，他们依旧可以卷土重来，所会这枯木一族会在这宝库周围布置如此多的阵法也是在李修贤的意料之中。

　　“到了，这里便是我枯木一族的宝库。”木隐略显吃力的推开一扇大门。

　　这一扇大门也不知道是用何种材料制成，不仅沉重无比，而且还能隔绝神识的探查，就连木隐这样的大乘期高手推开这一扇大门都有点吃力，一些修为不济的修士恐怕连推都推不开。

　　李修贤拉着木熏儿走进了宝库之中！

　　“不愧是枯木一族的宝库！”李修贤赞叹了一声，这宝库之中竟然堆藏着大量的仙晶，虽说大部分都是一品仙晶，可是也有不少五品乃至是六品的仙晶。

　　仅仅是这一堆仙晶就价值不菲，拿出去恐怕也够一个大乘期修士修炼数百年了。

　　然而这一堆仙晶仅仅是这宝库之中最不起眼的宝物了，能够被枯木一族郑重收入宝库的没有一样是凡品！

　　“好漂亮的耳坠啊，熏儿要这个！”木熏儿眼尖一下子就挑了一对耳坠。

　　木隐嘴角一抽：“这丫头是有意的还是碰巧，怎么一下子就看重了这一对耳坠？”

　　木熏儿或许仅仅是因为这一对耳坠漂亮就选了，可是木隐的心却是在滴血。

　　这一对耳坠可不是什么普通的耳坠而是玄天灵宝，不过这是被封印了的玄天灵宝。

　　木熏儿已经将这一对耳坠戴了起来，淡绿色的耳坠配合木熏儿身上那一套淡青色的裙袍说不出的美感。

　　“咦，倒是少见，竟然是七宝琉璃山！”李修贤托着一座小山笑道。

　　“又是玄天灵宝！”木隐快崩溃了，这两个人一进来就拿了两件玄天灵宝。

　　“就要这个了。”李修贤手掌一番，这一座七宝琉璃山瞬间崩塌，七彩的光芒顿时融入了李修贤的手掌之中，顺着筋脉融入了李修贤的五脏六腑。

　　“真舒坦！”这种舒服的感觉都快让李修贤叫出声音来了。

　　“果然，玄天灵宝才是修炼《万宝炼体诀》的最佳之选！”李修贤感叹了一声，仅仅是一座七宝琉璃山竟然就让李修贤把心脏淬炼完成，甚至还有一些盈余。

　　“这……”木隐一愣，一件玄天灵宝竟然就这么毁了？

　　“败家子，败家子，等母树恢复之后，我一定要让你碎尸万段！”木隐心中吼道。

　　本来他准备空手套白狼，先答应李修贤，等到母树恢复他实力大增之时，就出手留下李修贤将所有的东西都拿回来，这样一来他枯木一族就设呢么都没有失去。

　　可是人算不如天算，李修贤进入枯木一族的宝库压根就没有准备把东西带出去，他首选的就是一些玄天灵宝。

　　选灵药还需要炼制成丹药才能使用，可是玄天灵宝却是立马就能增加他的实力，仅仅是一座七宝琉璃山就让他实力大增了，再有几十件玄天灵宝他就能将五脏六腑淬炼完毕了。

　　五六十件玄天灵宝打死李修贤也拿不出来，而且要买也没有地方买。

　　仙灵城和鲲鹏一族之中或许有不少，但是那可都是要用仙缘点和功勋点来兑换的，李修贤可没有那么多，而且赚取仙缘点也是要大量时间的，哪有打劫枯木一族的宝库来的方便快捷！

　　“嘿嘿，又是一件，不过差了点，没关系，我不在意。”李修贤将一柄长剑之内的精气吸收，被封印的器灵直接被李修贤丢进了万华珠之中，给紫月和黑水玄蛇修炼。

　　“气死我了，气死我了，这小子……这小子……”木隐觉得自己的肺都要气炸了。

　　才一炷香的功夫，毁在李修贤手上的玄天灵宝就不下四件了，还有数百件灵宝！

　　这些东西可都是枯木一族亿万年来的珍藏，今天却被李修贤毁于一旦。

　　可偏偏木隐还不敢阻拦，只期望这李修贤不要再去找那些法宝了，多找一些神通还有灵药之类的，这样以后他还收得回来。

　　“不要……不要……”木隐看到李修贤走向一旁的架子的时候心里暗暗祈祷。

　　可是李修贤仿佛就是要和木隐作对一般，将架子上的一面镜子取了下来，顿时这一面镜子就成了一堆废铁。

　　“完了！”木隐觉得天都快塌了一般，李修贤根本就不放过任何机会搜寻玄天灵宝。

　　“该死，他怎么能够这么准确的找到的？”木隐心中有些郁闷。

　　这宝库之中玄天灵宝也就那么几件，而且全都是被封印的，光从外表看基本上是看不出来的。

　　可是李修贤偏偏每一次都能准确的找到，而且连看都不看就直接炼化了。

　　李修贤背对着木隐嘴角露出了一丝笑容，谁能想到《万宝炼体诀》还能有这种用处呢？

　　李修贤只要运转《万宝炼体诀》，一股独有的气息便会流转，李修贤将这股气息成为宝气，哪边宝物的等级高，这宝气就会指向哪边，屡试不爽，即使不知晓宝物的名字，但是李修贤依然可以将其炼化。

　　一连炼化了二十多件玄天灵宝，李修贤身体也产生惊人的变化，力量在不断增强，连内脏都变得无比的坚硬。

　　修士身体内部是最为脆弱的，就算你皮骨硬如铁，但是一旦受到巨大的冲击，内脏还是会受到重创，很少有什么炼体功法是能将内脏都练到的。

　　如今李修贤身体已经是铁板一块，就算是一座大山直接砸下来也不可能伤到他的内脏了。

　　剩余的东西李修贤也没心思再一一检查，反正都是好东西，李修贤大手一挥，这宝库之中近乎四分之一的东西都被李修贤挪进了万华珠之中。

　　看到一下子变得空旷了不少的宝库木隐眼中露出了一股杀气，但是很快就隐藏了起来。

　　“等你们治好了母树，我要你们怎么吞进去的就怎么给我吐出来。”木隐哼了一声。

　　“拿完了？那么就快点去治疗母树吧。”木隐说道。

　　“放心，拿人钱财替人消灾！”李修贤点了点头，治疗母树不过是小菜一碟，只要多输入一些木之本源这母树自然就会完好如初，至于能够根治？这个管他屁事，只要在离开时母树没有问题就行了。

　　连木熏儿稍微摸一摸都能长成两丈高，那么李修贤随便灌输一点木之本源就能让这母树逢春了。

　　“唰唰！”李修贤手中捏着两粒生生造化珠。

　　“砰！”双手用力一拍，生生造化珠顿时碎裂，一股精纯的木系灵力涌入了母树之中。

　　“木之本源！”木熏儿眼前一亮，这两粒生生造化珠之中竟然有大量的木之本源，而且还和她体内的如出一辙！

　　“大哥哥难不成也是木灵族的人？”木熏儿一愣。

　　至于木隐看向这两颗生生造化珠的时候眼中满是贪婪！

　　木之本源啊，这可是木之本源啊，只要能够在体内形成木之本源，他就可以成为和木灵显圣那一般的存在，到了那个时候他枯木一族哪里还需仰人鼻息，成为他族的附庸？


第808章 恐怖雷炎

　　木之本源，也不知道木灵显圣是什么运气，竟然能够在体内形成木之本源，否则这木灵显圣绝对不可能拥有如今的实力。

　　至于木熏儿体内为何会存在如此强大的木之本源木隐还不清楚，不过只要能够将这木之本源抢过来，莫说是治好母树，就连他自己也可以达到木灵显圣那一般的境界。

　　可是木隐到现在才发现，除了木熏儿这个小丫头之外，李修贤身上竟然也带有木之本源，而且还是独立于体外的。

　　磅礴的木之本源不断的被母树吸收，吸收了大量的木之本源之后，母树也恢复了生机，体型不停的膨胀，从两丈多一直成长到了两百多丈。

　　体型变小只是母树的自我保护措施，这样能够最大程度的减少体内生机的流失。

　　如今在大量木之本源的修复之下，这母树体内的生机已经停止了流失，并且在以一个极快的速度增加着，这样一来母树的体型自然会不停的变大。

　　连续捏碎两颗生生造化珠之后李修贤也觉得差不多了，他能够清晰的感觉到这母树体内的生机正在以一个极快的速度聚集，不出意外的话这母树还可以生存数百万年。

　　“嗯？”李修贤忍不住看了木隐一眼，在这短短的几个呼吸之间，这木隐的气息竟然强了数倍，虽然还只是大乘初期，可是和之前已经是天渊之别。

　　“实力暴涨啊，看来这母树越是强大，这些枯木族修士的实力也越强，这个增幅还不是一点半点。”李修贤不禁叹了口气。

　　“哈哈哈，恢复了，终于恢复了，我终于恢复到了全盛时期的修为了。”木隐兴奋的呼喊起来。

　　“全盛时期也就这点实力，看来这枯木一族也不怎么样。”紫月撇了撇嘴。

　　“哼！”木隐脸一横，一步跨出，大乘期修士恐怖的威压铺天盖地般的压向了李修贤。

　　李修贤微微色变，后退一步，右手一挥，这一股恐怖的威压顿时被挡了下来。

　　见李修贤轻而易举的挡下了自己的威压木隐冷冷一笑：“小子有点本事，不过你一个小小的炼虚修士如何能和我抗衡，识相的就把从宝库之中搬走的东西都吐出来，再把你身上的珠子都交出来，我或许还能留你一个全尸。”

　　“就凭你？”李修贤哼了一声。

　　“死！枯木掌！”一只干枯的手掌顿时印入了李修贤的眼帘。

　　不愧是大乘修士，这一掌的速度也就比李修贤的快之剑道差上了一丝。

　　“砰！”李修贤双臂交叉，硬生生的挡住了这一只干枯的手掌，整个身体都被死死的钉在了地板之中。

　　李修贤脚下的石板都是经过阵法加持的，等闲攻击根本就无法在这石板之上留下哪怕是一丝一毫的伤痕，可是这一掌却是硬生生的把李修贤的半个身子都打入了地板之中。

　　“哈哈哈，好，好好！我的实力翻了五倍，小子，你死定了！”木隐大笑了起来。

　　李修贤扭了扭僵硬的脖子，这一掌威力不俗，甚至比李修贤全力一击还要强上一些，可是李修贤也不差，经过这么多玄天灵宝的淬炼，他的身体已经比进入宝库之前强了数筹，否则刚刚这一掌纵使杀不了他，可是那巨大的冲击也足以让李修贤的五脏六腑移位甚至粉碎了。

　　但是如今，李修贤仅仅是感觉到有一丝痛觉罢了，并没有什么实质性的伤害。

　　“怎么可能？”木隐看到李修贤像个没事人一般从地板之中挣脱，仿佛就像是看到了鬼一般。

　　“你不过是一个炼虚修士，就算是剑修也不可能挡下这一击！”木隐吼道。

　　“你试过了，那么接下来就换我了！”李修贤淡淡的一笑。

　　木隐脸色一变，一只青色的龙爪直接排在了他的胸口！

　　“青龙啸月！”李修贤一声大喝，这一只龙爪之中竟然钻出了一条巨大的青龙！

　　“轰隆！”整个空间都开始颤抖，这一条青龙在贯穿了木隐的身体之后一口咬住了木隐的身体冲天而起。

　　“轰！”青龙的双颚合并，木隐的身体就如同一截枯木一般被咬成了两截！

　　“啊！”木熏儿看到掉落在地上的两截尸体脸色顿时惨白惨白的，根本就不敢看。

　　“我不会死，我绝对不会死，我还要振兴枯木一族！”木隐那顽强的生命力不得不让李修贤佩服，即使身体断成了两截依然是没有死去。

　　木隐口中念念有词，突然间，刚刚还生机盎然的母树瞬间就被打回了原形，仅仅是一丈左右了，体内那庞大的生机竟然瞬间就被抽取了。

　　“不对，是人为抽取的！”李修贤一惊。

　　“没错，母树不死我们就不会死！”原本身体断成两节的木隐此时却完好的站在了李修贤的面前。

　　“原来如此，原来如此，你们枯木一族的母树若是不死那当真是没有天理了。”李修贤冷笑了一声。

　　这木隐如此轻车熟路，显然这种事情已经不是一次两次了，而且似乎整个枯木族都在做同一件事情。

　　纵使这母树体内的生机再强，可是也架不住这么多的蛀虫啊。

　　“木之本源，木之本源，我终于有木之本源了！”木隐惊喜的看着自己丹田之中那一个绿色的小点，虽然小，但是却是极为纯正的木之本源。

　　“我要突破了，我要突破了！”木隐突然抬头。

　　“你死定了，你死定了，等我进阶大乘中期就是你的死期！”木隐疯狂的笑了起来。

　　李修贤哼了一声：“进阶大乘中期，那你也要有这个本事！”

　　“喝！”李修贤低喝一声。

　　“雷公！”李修贤神兽冒出了一尊雷公法相。

　　“雷公法相，而且还是大成的雷公法相，这小子到底是什么来历！”木隐突然有一种不好的预感。

　　纵使他身为大乘修士，可是他也没有凝聚出一尊法相，可是对方一个小小的炼虚修士却成功凝练出了一尊雷公法相，而且还是大成的雷公法相。

　　“这是何等的妖孽，这是需要多强的天赋啊！”看着李修贤背后那一尊雷公法相竟然出了神。

　　“雷炎！”九天雷皇剑在手，小雷也将力量全都借给了李修贤。

　　李修贤也毫不犹豫将体内凝聚出来的雷炎尽数融入到了九天雷皇剑之中。

　　金帝焚天炎的恐怖就算是玄天灵宝也未必能够承受，但是九天雷皇剑是用焚天雷龙竹炼制而成，和金帝焚天炎可以说是同宗同源，自然可以承受。

　　李修贤已经是对这木隐起了杀心，若是这木隐识相的话，他还可以拿了好处就走，可是现在李修贤却是改变了主意，他要木隐死，整个枯木一族的宝库他都要收入囊中！

　　“不自量力，小小炼虚……”雷炎闪过，这个空间又恢复了平静。

　　大乘期修士竟然就这么死了，神魂俱灭！

　　“太恐怖了，这雷炎的力量实在是太恐怖了，比电王神眼还要强大！”紫月忍不住惊呼。

　　一剑斩杀大乘期强者，就算是大乘期强者之中也没有几个能够做到这个地步。

　　木隐虽说是大乘期修士之中垫底的存在，能够击败他的大乘期强者不胜枚举。

　　但是击败和击杀可是两个完全不同的概念啊，更不用说是一剑击杀了！

　　这一剑快，快到木隐无法躲避的程度！

　　这一剑强，强大到木隐被这雷炎轰击到的瞬间就彻底死亡了。

　　否则以大乘期强者顽强的生命力，也不至于死的如此之快。

　　雷炎，这才是李修贤如今最强的攻击，就算是《电王神眼》也不及这雷炎。

　　唯一的缺陷便是这雷炎的消耗实在是太大了，以至于李修贤也只有一击之力。

　　“这枯木一族之中还有两名大乘期的强者，一名大乘初期，一名大乘中期，不过恰巧都不在这枯木之森中，否则我就麻烦了。”将木隐遗留下来的储物戒指收起来之后，李修贤又回到了宝库之中。

　　“都给我收。”李修贤的身形突然出现在了宝库之中，万华珠瞬息之间就将枯木一族的宝库洗劫一空，连一根毛都没有留下。

　　在拥有亿万空间遁形的李修贤面前，这些禁制都是小儿科。

　　灵界之中的确是有亿万空间遁形都无法穿透的禁制，但是绝对不是枯木一族所能掌握的。

　　“赚大了。赚打了，这一次我也要分脏！”紫月兴奋的说道。

　　“没问题！”洗劫了一个存在了亿万年种族的宝库，李修贤也很是兴奋。

　　“既然他们不好好待你，索性我就收了你，至少在我身边你不用活的如此凄惨！”李修贤大袖一甩，这一株被枯木一族称为母树的神奇植物就被李修贤挪移进了万华珠之中。

　　“轰！”这一株灵木一进入万华珠，身形就急速扩张，足足到了六百丈才停了下来，称为了万华珠之中除了建木之外最高的灵木。

　　“好强大的生机。”李修贤感叹了一声。

　　“这是灵魂印记！”李修贤在这一株灵木之中发现了一枚灵魂印记。

　　“好强大的灵魂威压，这一枚灵魂印记的主人至少也是三皇级别的存在！”李修贤心头一颤。

　　不过李修贤在这一枚印记之上发现了两个字“枯木”。

　　这一枚灵魂印记竟然是枯木一族的强者遗留下来的，虽然不知道是哪一位但是这一位强者绝对已经不在了，否则枯木一族如何会衰败到这种程度！


第809章 绝丹门

　　不过由于这一枚印记的存在，枯木一族的修士可以不断的从这一株灵木之上获得力量。

　　当枯木一族的修士习惯性的向这一株灵木借力量之时，这一株灵木也在一点一点的衰败。

　　灵木一旦衰败，这印记所产生的力量也就减弱，枯木一族从这印记之中获取的力量也就越来越少，以至于枯木一族修士的修为甚至出现了倒退的情况。

　　对于这一枚印记，李修贤并没有在意。

　　若是这一枚印记的主人还活在世上的话，以李修贤如今的修为还真拿这枚印记没辙，可是这印记的主人已经死了，那么这印记就是无主之物，李修贤自然可以轻松将其炼化。

　　李修贤以自身极为强大的神识直接将这一道印记从灵木之中抹去，取而代之的是自己的一枚印记。

　　不过是一顿饭的功夫，枯木一族的母树就成了李修贤的囊中之物。

　　李修贤尝试性的从这一株灵木之中调动了一些力量！

　　“嘶！”一股极为强大的力量瞬间冲遍了李修贤的四肢百骸，李修贤觉得自己的力量强大了两三倍，但是修为依然是炼虚巅峰。

　　这一株灵木虽说可以在短时间之内让修士实力大增，但是却也无法帮助修士突破瓶颈。

　　不过能够在瞬间爆发出平常两三倍的力量，这一株灵木的确是不凡了，也不知道枯木一族的先祖从哪里得到这一株灵木的，至少李修贤还没有听说过灵界之中有这种神奇的灵木。

　　“不好，母树的气息消失了，难道母树提前凋零了？”远在北冥之海，一名青袍修士身体一震，双眼之中充满了不可思议，他双眼死死的看着枯木之森的方向，就在刚刚他失去了和母树的联系。

　　“木隐到底在干什么，怎么一下子借走了这么多的力量！”这一名青袍修士有些愤怒。

　　母树明明已经很衰弱了，所以他们都尽量维持母树的生机，不到万不得以绝对不会调动母树的力量。

　　但是他却能感受到，就在前不久，母树体内有大批的力量被调动，不久之后他们和母树便彻底失去了联系。

　　这只有一个解释，母树彻底凋亡了！

　　“完了，我枯木一族完了！”青袍修士脸色惨白。

　　李修贤拉起木熏儿，脚下闪过一道玄奥的符文，离开了这枯木一族的小世界。

　　掌握了亿万空间遁形之后，这天下间能够拦住李修贤的地方还真的没有几个了。

　　随后李修贤便带着木熏儿在一座城池安顿了下来，这一座城池是附属于一个叫做绝丹门的宗派。

　　灵界之中的宗派虽然少见，可是却也是存在着的。

　　宗派和一族不一样，一个宗派之中会有各族修士，海纳百川。

　　而这绝丹门就是一个极其擅长炼制丹药的宗派，在附近一带也算是小有名气，旗下的绝丹城也算得上是繁华。

　　很少有修士会和炼丹师作对，这个道理在灵界也适用。

　　修行之道可缺不了丹药的辅助，难保有一天自己会求上绝丹门，所以这绝丹门之中即使没有大乘期修士坐镇，但是却依然在这里混的风生水起。

　　“七品中阶丹药融魂丹……”

　　“七品上阶丹药龙力丹……”

　　这绝丹门炼制的大多是七阶丹药，虽说是七阶但是数量却极多，无论是仙道修士还是武道修士都能在这里找到自己所需要的丹药。

　　七品上阶丹药龙力丹，服下之后能增加一龙之力，对于武道修士来说是最有用的丹药了。

　　龙力丹这种丹药李修贤也会炼制，不过李修贤的力量一向是异于常人的，等到他能够炼制龙力丹的时候这龙力丹对他的效果已经是微乎其微了，所以他并没有服用过龙力丹。

　　等到李修贤问清楚之后发现这里所谓的一龙之力指的是蛟龙之力，而一蛟之力大约是一百万斤。

　　李修贤粗略的估计了一下，自己身上的力量似乎已经达到了两千蛟，也就是两条神龙之力。

　　当武道修炼到一定的境界之后都会根据力量大小来评定实力。

　　就比如有的修士明明只有武圣的修为，但是由于服用过一些天材地宝或者修炼的法门奇特，使得他的力量远远要强于同级修士，甚至比武帝层次的修士还要强大。

　　境界会有欺骗性，但是力量却是实打实的。

　　一般来说，达到武皇级别就拥有一蛟之力，出色的有十蛟乃至于数十蛟之力，达到武圣级别就拥有百蛟之力，达到武帝也就是李修贤目前的层次就会有千蛟之力，千蛟也就是一龙之力，不过能够达到两龙之力的也是极少的，在武道之上也是属于天才之中的天才。

　　李修贤没有想过武者的实力还能够这样划分的，不过这也简单易懂，而且极为准确。

　　李修贤现在大约是有两龙之力而小猴子也差不多，这样的修为在武道修士之中也是极为出色的了。

　　不过这里的两龙之力仅仅是李修贤的基础力量，若是施展一些神通比如说是《青龙九式》的话，那么李修贤的力量还能成倍的提升，即使是施展《青龙九式》之中最为普通的一招青龙出水也能提升五倍的力量也就是十龙之力，至于如今能够施展的青龙啸月这最强的一招恐怕就能提升百倍的力量，那也就是两百条神龙之力。

　　可见一门强大的神通对于一名武者来说是多么的重要。

　　李修贤将手上一些用不到的丹药全都卖了出去，所得的灵石全都用来购买一些珍惜的灵药，然后放进万华珠之中培育。

　　“喂喂喂，你们听说了吗，这绝丹门百年招收一次弟子的期限又要到了。”旁边有几名修士笑声的嘀咕。

　　“那和我们有什么关系，绝丹们招收弟子的条件太苛刻，年龄在五百以内，修为达到元婴期，并且至少是四阶炼丹师才有资格成为绝丹门的弟子。”一名修士不屑的说道。

　　绝丹门招收弟子又不是一次两次了，但是每一次数万修士参加最后也只有寥寥数十人能够通过，这样的选拔实在是太过严苛，一些明知道没戏的修士也懒得去。

　　“谁说不是呢，我们资质虽说不错，五百岁之内已经到了元婴期，可是要成为四阶炼丹师可不是一件容易的事情，那必须是有炼丹天赋的。”

　　李修贤听着这些修士的议论不禁淡淡的一笑，四阶炼丹师，自己早在结丹期的时候似乎就已经是四阶炼丹师了，而且自己现在的炼丹术炼制八品丹药都是有极大的成功率的，算得上是一位炼丹宗师了，就算是绝丹门之中最强的炼丹师也未必能够在炼丹一道上压过李修贤一头。

　　这几天绝丹门招收弟子的事情可以说是这绝丹城最大的盛事了，没有之一。

　　附近城池的修士都在朝着绝丹城汇聚，希望能够进入绝丹门，成为一名炼丹师，哪怕只是成为一名六阶炼丹师，以后在灵界也不用愁了。

　　“让开，让开！”李修贤背后传来了骄横的声音。

　　“嗯？”一个手持折扇，腰间挂着几枚精美玉佩的美少年嚣张的看着李修贤。

　　“那里不是有位置吗。为什么要来抢我的？”李修贤淡淡的一笑，并不准备和这个美少年起冲突。

　　“这里风景好，少爷我看上了，快点，拿着这一块仙晶闪人！”随手扔出一块二品仙晶。

　　李修贤眉头一皱，这美少年似乎有点太嚣张了。

　　“等等，把这姑娘留下，陪本少爷喝酒。”这美少年看到木熏儿的时候眼中顿时闪过一道精光。

　　“太美了，实在是太美了，就算是王丹师姐也没有这少女千分之一美丽啊。”

　　王丹在绝丹门之中是第一美人，但是和木熏儿一比就什么都不是了，尤其是木熏儿身上这种天真的气质，让人忍不住把她抱在怀里小心呵护。

　　木熏儿却是皱了皱眉头，眼前的少年长得倒是俊美，但是却给他一种恶心的感觉，远远没有在李修贤旁边那么舒服。

　　“还坐在这里干什么，没听到我们少爷叫你走吗？我们少爷可是绝丹门长老炼丹圣手萧山的嫡孙。”美少年身旁的修士立马出言呵斥，显然是要讨好这美少年。

　　李修贤点了点头，将杯中的酒一口气喝完，随手扔出一块灵石，带着木熏儿准备离开酒楼，一个纨绔而已，李修贤还没有心思和一个纨绔较真。

　　“慢着，你耳朵聋啦，我说过这姑娘要留下。”美少年哼了一声挡在了李修贤的面前。

　　“不要，你好恶心，熏儿才不要和你一起。”木熏儿做了一个鬼脸，还做出一副作呕的样子。

　　“恶心，你竟然敢说本少爷恶心！”美少年似乎是被戳到了痛处。

　　他最骄傲的就是他这一副皮囊，可以说是绝美的，就算是一些美女也比不上他，可是在熏儿的口中竟然就成了恶心！

　　“小贱人，你有种再说一遍……”

　　“啪！”这美少年的脸上突然多出了一个火红色的掌印。

　　“你……你……你……你竟然敢打我！”美少年愤怒的看着李修贤，作为萧山的嫡孙，只有他欺负别人的份，哪里有别人欺负他的。

　　“上，给我杀了他，杀了他！”美少年招呼身边的修士围住了李修贤。


第810章 冲突

　　“小子，别怪我们心狠，要怪就怪你不识时务得罪了萧公子。”萧玉身后的十几名修士顿时将李修贤团团围住。

　　萧山也知晓自己这个嫡孙的性子，生怕他招惹到一些实力强大的修士，所以派给萧玉的保镖皆是合体境界的修士，在这绝丹城之中绝对是可以横着走的。

　　“杀了他，再把那个小妞抢过来，小爷今天要让她求生不得求死不能。”萧玉指着木熏儿。

　　酒楼之中的修士生怕自己被卷入其中，早就远远的躲到了一边，他们在这绝丹城之中生活一直遵守着一个原则，那便是萧玉是绝对不能惹的。

　　宁惹炼虚不惹萧玉，在这绝丹城之中近乎是人所周知的。

　　也正是这些修士的忍让，使得这萧玉变得越来越嚣张，一副天老大我老二的样子，除了他那个被成为炼丹圣手的爷爷萧山之外，就连当今绝丹门门主绝丹真人都不放在眼里。

　　而绝丹真人也是忌惮萧山的炼丹术和在绝丹门之中那强大的人脉，索性也就对萧玉的荒唐行为睁一只眼闭一只眼，只要不是什么危及到绝丹门的事情，他也懒得去管这个萧玉。

　　不过萧玉似乎觉得十几个人围着李修贤还不过瘾，甩出一个玉瓶。

　　“七品上阶龙力丹，只要谁能卸下他一条胳膊，这一粒龙力丹就归他了。”萧玉嚣张的说道。

　　萧玉的跟班都是仙道修士，他丢出这一枚龙力丹显然是要让这些围观的修士出手，这样才能体现他萧玉在绝丹城之中的地位。

　　“七品上阶的龙力丹，他娘的，这萧玉真是一个败家子。”

　　“谁说不是呢，被萧山灌了这么多灵药到现在也只是化神中期，换了老子，老子早就是炼虚级别的强者了。”

　　围观的修士看到萧玉如此败家心中把他骂了一个狗血喷头，但是看在一枚龙力丹的份上，他们也犯不着和萧玉作对。

　　一枚龙力丹啊，可以提升一蛟之力，武道修士自然是不会放过了。

　　“小子别怪我们，要怪就只能怪你运气不好了。”人群之中走出了两个武道修士，显然他们是准备出手了。

　　李修贤倒是饶有兴致的看着这一群人，妖族，人族，还有一些乱七八糟的种族，这些人为了一颗龙力丹竟然就能出卖自己。

　　“呵呵，看来龙力丹很值钱嘛，既然如此，我这里也有几颗，而且是中品的，应该比他那一颗要好，卸下他两条胳膊，这龙力丹就是你们的了。”李修贤随意的丢出了两枚圆滚滚的龙力丹。

　　这龙力丹体型浑圆，灵光四溢，比萧玉那一颗不知道要高出了多少。

　　“中品，竟然是中品龙力丹！”萧玉不敢相信的看着地板上那两颗丹药。

　　同一种丹药分为下品、中品、上品还有极品。

　　普通炼制的丹药都是下品，只有炼丹术极为高明的炼丹师才有可能炼制出中品，运气好的话有一定的几率会炼制出上品。

　　即使是被成为炼丹圣手的萧山，也只能勉强炼制出中品，至于上品丹药，这么多年下来也只有出现过一两次。

　　至于传说之中的极品丹药，莫说是炼制，就连听都没有听说过。

　　一枚下品的龙力丹在初服用的时候的确是能够提升一蛟之力，但是服用的越多，提升的力量也就越少。

　　一般情况下，服用十枚龙力丹之后，这种效果就会完全消失。

　　可是中品丹药就不一样了，服用的次数就大大增加了而且服用一枚之后足以提升五蛟到十蛟之力，一枚中品龙力丹的价值是一枚下品龙力丹的数百倍。

　　这两枚中品龙力丹的价值远远超出了萧玉手中的那一枚下品龙力丹，就算萧玉再拿出十枚下品龙力丹，在价值上也远远不如这两枚中品龙力丹，只要不是傻子，瞬间就能分辨出这丹药的价值。

　　一时间整个酒楼之内的气氛都变得凝重起来，这些修士都在考虑着是否要把萧玉给做了，弄到两枚中品龙力丹之后立即离开，大不了不在这绝丹城混了。

　　不仅仅是围观的修士有这种想法，就连萧玉身边的护卫都开始动摇了，中品丹药啊，整个绝丹门百年之内都未必能出现中品丹药。

　　“干什么，你们那是什么眼神，我爷爷是萧山，绝丹门第一炼丹师，你们敢得罪我？我爷爷一定会让你们碎尸万段的。”萧玉也慌了，急忙搬出自己的爷爷，希望能够震住这些修士。

　　“哦？看来还是不够，那么就再来十粒好了。”李修贤淡淡的一笑。

　　“咕噜噜”又是十枚中品龙力丹。

　　“呼哧！”顿时，所有修士的呼吸都变得沉重，双眼猩红的看着萧玉，十枚中品龙力丹，他们还怕个什么！

　　“杀！”刚刚还站在萧玉这一方的武道修士一个侧步冲进了人群之中。

　　“挡住他，挡住他，求援，快向爷爷求援！”萧玉慌忙拉开一张符咒，一层金光顿时将他包裹在内。

　　“轰！”武道修士的拳头砸在了这金光之上。

　　“卡啦啦！”骨头碎裂的声音，这一名武道修士惨叫着倒飞了出去。

　　“哈哈哈，一群土鳖，小爷我身上有爷爷赐下的宝贝，就凭你们也能伤到我。”随着一张玉符的飞出，整个酒楼的修士心顿时沉了下来。

　　萧玉并不可怕，可怕的是他背后的萧山，此人的炼丹术已经到了炉火纯青的地步，再加上渡劫中期的修为堪称是绝丹门第一人，就算是门主绝丹真人在影响力上也比不过萧山。

　　一旦被萧山知晓，那么这个酒楼之中的修士谁也别想活。

　　“哈哈哈，你们死定了，你，我要把你的魂魄抽出来，用尽最残忍的手段来折磨你七七四十九天！”萧玉疯狂的笑了起来。

　　李修贤淡淡的一笑：“这倒是一个好主意，这样折磨你倒也不错。”

　　李修贤也低估了萧山在这绝丹城之中的影响力，这些修士看到萧玉的玉符之后竟然都不敢动手了。

　　“啪！”李修贤手指一点，萧玉周围的金光突然泛起了一层涟漪，很快这金光就开始瓦解！

　　“不……不可能！你使得是什么神通？”萧玉惊恐的看着李修贤，在破开金光的一瞬间萧玉发现自己的身子竟然动弹不得。

　　李修贤并没有理会萧玉的呼喊，手指上雷电凝聚，一点一点的靠近了萧玉的额头。

　　“放开少爷！”直到这时，萧玉的护卫才反应过来，一下子冲了过来。

　　“滚！”刹那间天雷滚滚，恐怖的音波将这十数名合体修士击飞。

　　一吼之下就把十几名合体修士打成重伤，这到底是要多么强大的修为才能办到啊！

　　萧玉在嚣张也知道这一次是踢到了铁板了，此人的修为远远超出了他的预料，连他的十几名合体境界的护卫都被吼成了重伤。

　　“前辈……前辈……我……我错了，你放过我吧。”说到底萧玉就是一个纨绔，面对死亡的威胁他连普通修士都不如。

　　“放肆，谁敢杀我嫡孙！”一只火红色的丹炉从天而降，直接砸向了李修贤。

　　“嗡！”李修贤手掌一托，这一只丹炉顿时就被托住，无法下降分毫。

　　“一龙之力，你是武帝境界！”就这一个呼吸之间，一名白发修士已经将萧玉拉到了一旁。

　　“你就是他的爷爷，炼丹圣手萧山？”李修贤看了这白胡子老头一眼。

　　“不错，阁下的实力欺负一个后辈不觉得有失体面吗？”萧山哼了一声。

　　李修贤淡淡一笑：“欺负，那就要问问你的嫡孙了。”

　　“爷爷杀了他，他要孙儿的命，要是你晚来一步的话，孙儿就见不到你了。”嚣张无比的萧玉此时却像一个在外面受了委屈的小孩子一般，在萧山的面前撒娇。

　　难怪这萧山会如此溺爱这个萧玉，光是这撒娇的本领就非同一般啊。

　　“道友，这一次我就不追究你的责任，自断一臂吧。”萧山说出这一句话的时候是如此的理所应当，仿佛还是莫大的恩情一般。

　　“嗡！”李修贤手掌之中的丹炉突然发出了一声悲鸣。

　　“轰！”顿时间这一座丹炉就被李修贤捏成了碎片。

　　“我的紫阳丹炉，你死！”一只火红色的手掌拍了出来。

　　李修贤冷笑了一声：“雕虫小技。”

　　无视这一只火红色的手掌，任凭这一掌拍在了自己的胸口，右手化为龙爪，一把抓住了萧山的脖子！

　　“你……”萧山的脖子被李修贤的龙爪掐的死死的，他几乎都快要窒息了。

　　“这什么人啊，一招就击败了渡劫中期的萧山！”

　　“太恐怖了，这人实在是太恐怖了！”

　　萧玉也吓傻了，他爷爷可是绝丹门第一高手，怎么可能就这么被轻易击败了呢？

　　“道友，这一次是我绝丹门错了，道友可否放过萧山？”一名中年修士从天而降，他身上的服饰和萧山一模一样，显然也是绝丹门的人。

　　“你是？”

　　“绝丹门门主绝丹真人。”这中年修士淡淡的一笑。

　　李修贤点了点头：“放过他们可以，但是我要这人的两条手臂。”

　　李修贤指了指萧玉。

　　“门主你不能听他的，我……啊……”萧玉突然惨叫起来，他的两条手臂顿时被卸了下来。


第811章 天罚

　　李修贤眼中闪过一丝异色，这绝丹真人倒真是杀伐果断啊，几乎没有考虑就卸下了萧玉的两条胳膊。

　　“不知道友是否满意了。”绝丹真人淡淡的说道。

　　“满意！”李修贤点了点头，松开了右手，萧山无力的瘫软在了地上。

　　绝丹真人看了李修贤一眼，掏出一枚丹药灌进了萧玉的口中。

　　只见萧玉断臂之处的血肉一阵蠕动，两条崭新的手臂突然长了出来，恢复之迅猛就连李修贤都吓了一跳。

　　“这丹药……”从空气中的香味李修贤断定这丹药至少已经是八品丹药了。

　　一粒丹药就让萧玉断肢重生，这丹药实在是少见。

　　这种事情若是发生在李修贤或者是木灵一族身上的话还不至于如此惊奇，毕竟李修贤自身恢复力惊人，即使手臂被砍下来也只需要消耗一点灵力便可重新生长出来了。

　　但是这萧玉只是一个普普通通的人类，体内也没有什么特殊的力量，断肢重生完全靠的是那一枚丹药。

　　难怪这绝丹真人会如此干脆的卸掉萧玉的两条手臂，原来是仗着有这样一枚丹药。

　　不过用一枚八品丹药来救治一个和废人一样的萧玉，这绝丹真人倒真是舍得。

　　李修贤瞥了倒在地上的萧玉一眼，眼神之中满是恨意。

　　对于这种纨绔李修贤实在是没有什么心思和他纠缠，以萧玉的资质给他一千年也未必能够威胁到自己。

　　“道友，我看你身上有不少中品龙力丹，不知可否出售？”绝丹真人看向了李修贤。

　　“可以，只要你们出的起价钱。”李修贤点了点头。

　　龙力丹对于现在的李修贤来说没有多大的用处，而且万华珠之中的炼丹房里面还有几枚上品的龙力丹，这中品的龙力丹对于李修贤来说还真的没有什么作用。

　　不过李修贤很怀疑这绝丹门有没有这么大的财力吃下他手中的中品龙力丹。

　　绝丹门门主取出了一碗透明的液体。

　　“这是清风灵露，炼丹之时加入一滴清风灵露便可以提升两成的成功率，是我们炼丹师最为珍贵的宝物。”

　　这一小碗之中少说也有百来滴，这一小碗清风灵露的价值倒是勉强可以和十粒中品龙力丹媲美了。

　　这一笔交易进行的很顺利，出人意料的是萧山和萧玉这两个家伙竟然没有捣乱。

　　“门主，这家伙身上必然还有中品丹药，为什么就这么放过他了？”萧山忍不住问道，口气很是不满。

　　“你有本事你去拿？”绝丹真人冷冷的瞥了萧山一眼。

　　萧山虽然是绝丹门之中的第一炼丹师，但是却日渐嚣张，就连他这个绝丹门门主都已经不放在眼里了，这绝丹真人已经有意思要打压一下萧山了。

　　“这十枚中品龙力丹你知道应该怎么做。”绝丹真人将这十枚中品龙力丹交给了萧山。

　　萧山点了点头，中品龙力丹他一直在尝试，可是炼制出中品丹药不仅需要强大的炼丹术还需要一点运气，他始终都没有炼制出来。

　　虽然对绝丹真人卸掉自己孙儿两条手臂不满，但是这中品龙力丹却关乎绝丹门的未来，所以非但没有出言阻止反而是阻止了自己孙儿。

　　只要将这十枚中品龙力丹奉上，他绝丹门的辉煌就指日可待了。

　　绝丹门禁地丹冢之中，萧山小心翼翼的将几枚仙晶布置在了几个凹槽之中。

　　“嗡！”灵光闪动，一头长相极为怪异的猛兽出现在了萧山的面前。

　　“吼！”那种深入灵魂的咆哮声让萧山这个渡劫期的修士都有些害怕。

　　“太久了，还没有弄到吗？”这猛兽口中传来了低沉的声音。

　　“找到了，找到了，雉蛇大人，这是十枚中品龙力丹！”萧山急忙将手上的中品龙力丹奉上。

　　“快放进来，快放进来！”雉蛇催促道。

　　“是！”萧山将这十枚中品龙力丹放在了阵法之中，随即便消失不见了。

　　“啊……舒坦！”阵法的另一头传来了雉蛇的呻吟声。

　　“很好，就是这种丹药，只要吸收了我的力量就足以打破这一层壁障了！”雉蛇哈哈笑了起来。

　　萧山脸上也露出了一丝惊喜：“雉蛇大人终于能够出来了！”

　　“小子，你很上道，这是你的好处。”阵法的另一头一团黑色的雾气传了出来。

　　“多谢雉蛇大人，多谢雉蛇大人！”萧山连连告谢，握着这一团黑气仿佛就像是得到了什么至宝一样。

　　远在另一边的绝丹真人看到萧山手中的黑气有些眼红但更多的是恐惧。

　　萧山在千年之前也不过是绝丹门之中一个普通的长老罢了，可是就是因为吸收了这种黑气，他的修为一日千里，而且修炼什么都极为轻松，仅仅百年就成为了绝丹门的第一高手，第一炼丹师。

　　雉蛇，也不知道是何种生物，是绝丹门祖师无意之间沟通了雉蛇所在的那一片空间，至此之后绝丹门就和雉蛇建立了一丝联系。

　　绝丹门向雉蛇提供大量的丹药助他恢复力量，而雉蛇每一次都会以这种黑气作为奖赏，吸收之后便能实力大增。

　　这种黑气也有副作用，会让人上瘾，只要吸食一次就永远都无法摆脱，每过百年若是没有吸食的话，便会生不如死。

　　绝丹门之中已经有数位长老因为没有这种黑气吸食而痛苦的死去！

　　力量虽好，但是明知道这种力量是有代价的，可是绝丹门之中还是有大量的修士愿意接受。

　　绝丹真人是绝丹们之中少数没有依靠和黑气修炼的修士之一。

　　“哈哈哈，突破了，我要突破了，渡劫后期，渡劫后期！”不过是吸收了一团黑气罢了，这萧山竟然又要突破了，距离他上一次突破不过是百年罢了。

　　“嗯？天劫？”李修贤看向了绝丹门所在的方向。

　　绝丹门上空竟然形成了一道灵气漩涡，周边的灵气竟然全都被吸入其中。

　　“渡劫中期进入渡劫后期？怎么会修炼的那么快？”李修贤也是有些诧异。

　　这气息他自然熟悉，就是那萧山的。

　　可是他们刚刚才交过手，那萧山体内灵力还未稳固，进入渡劫中期也没有多久的时间，怎么这么快就又突破了。

　　“渡劫后期，哈哈哈，渡劫后期，在前一步就是大乘期了，我绝丹门也能成为灵界一方巨擘了。”萧山放声狂笑。

　　成功进阶之后，这萧山第一件事情就是找李修贤报仇，这是他的奇耻大辱，他必须找回来。

　　可是当他看到李修贤依旧是一副气定神闲的样子看着他的时候，萧山心里却是一阵打鼓。

　　“怎么，突破了就想来报仇了？”李修贤淡淡的一笑。

　　“没理由的，我没理由怕他的，他只是一个武者，只要和他拉开距离，我就一定能赢。”萧山不断地安慰自己。

　　“是又怎么样，我就是要你死！”萧山脚下灵光一闪，瞬间出现在了百丈之外，接连掐了上百道法诀，赤红色的火焰顿时落下，李修贤周围瞬间就成了一片火海。

　　“拉开距离……”李修贤冷冷一笑。

　　“唰！”拔剑，回鞘，这两个简单的动作做完之后，李修贤便站了起来，带着木熏儿离开了绝丹城。

　　绝丹真人发现萧山去找李修贤报仇大惊失色，急忙赶了过来。

　　李修贤实在是太过神秘了，就算萧山突破了，可是绝丹真人还是有些不放心。

　　当绝丹真人赶到的时候，发现下面已经是一片火海，萧山静静的站在百丈之外，眼中满是不屑。

　　“吓我一跳，看来那李修贤是死了，毕竟萧山已经是渡劫后期的存在了，收拾一个武帝还是有把握的，我实在是杞人忧天了。”绝丹真人不禁松了一口气。

　　“萧山长老，走吧，别在这里和一个死人……萧山长老，萧山长老！”突然间，绝丹真人意识到不对劲了，他竟然察觉不到萧山的气息。

　　“死……死……死了！”绝丹真人查遍萧山全身上下，只是在脖子上发现了一条极为细小的血线。

　　“好快的剑！”绝丹真人不可思议的看着已经死去的萧山。

　　一剑毙命，这一件快到了连萧山这个渡劫后期的修士都无法躲避的地步。

　　“咔！”绝丹门上空突然出现了一道裂缝！

　　“是雉蛇，终于出来了！”绝丹真人一惊。

　　天空之中更为恐怖的气息降临，劫云，是劫云，绝丹门上空竟然出现了劫云。

　　“是渡劫……不对是大乘期，是大乘期修士才会碰到的天劫！”绝丹真人言语之中竟然带上了一丝欣喜，雉蛇越是强大对他绝丹门就越是有利。

　　绝丹门和雉蛇之间已经合作了数万年，只要雉蛇脱离困境，他绝丹门就能飞黄腾达了。

　　“好强的气息，这绝丹门之中竟然还有这样的存在？”离开绝丹城的李修贤发现这一股气息之后也是有些诧异。

　　“天罚，区区天罚能耐我何？”只见雉蛇大口一张，天空之中的劫云仿佛是被什么力量给缠住了一般。

　　“咕噜！”吞了，这雉蛇直接把劫云给吞了下去。

　　“这不是修士进阶之时产生的天劫，这是天罚，这是老天在惩罚！”紫月大惊。

　　天劫是对修士的考验，可是天罚却是老天对修士的惩罚，两者的威力不可同日而语的。

　　“到底是什么人，竟然会引动天罚！”紫月惊骇的说道。


第812章 恐怖雉蛇

　　“熏儿，你先回木灵族去。”李修贤神色凝重的看着绝丹门上空越来越大的空间裂缝。

　　“不，熏儿不想回去！”木熏儿摇了摇头。

　　“快走，这里很危险，一会我也照顾不了你！”李修贤吼道。

　　“可是……可是……”木熏儿还想说些什么。

　　“走！”李修贤吼道。

　　这一吼把木熏儿给吓傻了，从遇到李修贤以来她还是第一次见到李修贤这个样子。

　　“熏儿乖，熏儿马上就回去，哥哥不要生气！”木熏儿生怕李修贤再吼她，瞬间消失在了李修贤的面前。

　　“太邪恶了，这气息给人的感觉实在是太邪恶了，就算是魔道乃至是邪道修士的气息都没有如此邪恶！”李修贤感受到那一股气息也是心惊胆战。

　　“哈哈哈，我出来了，我终于出来了！”绝丹门上空的空间轰然碎裂，一头长着鸡身蛇首的怪物钻了出来。

　　天罚没有起到任何的作用，这怪物还是出来了。

　　“给我吞！”雉蛇大口一张，绝丹门内的修士尽数被他吞噬。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　“血肉，血肉，我还需要更多血肉，我要恢复力量！”雉蛇疯狂的咆哮着，他巨大的身体冲向了绝丹城。

　　绝丹城内的修士见到这雉蛇就连抵抗的心思都没有，四散而逃。

　　可是无论他们如何躲闪，都无法抵挡雉蛇巨大的吸力，全都成为了雉蛇的腹中餐。

　　“雉蛇大人，你不能，你不能这么做，这些都是我绝丹……”

　　“嘎嘣！”这绝丹真人还想和雉蛇理论，瞬间就是被雉蛇咬碎。

　　“哈哈哈，毁灭了一个世界，这个世界比上一个世界还要大，我还能再毁灭，哈哈哈，天，就算是天也无法毁灭我。”雉蛇疯狂的笑了起来，不过是一盏茶的功夫，拥有数百万修士的绝丹城就成了一片死狱。

　　“哦，还有修士！”雉蛇看到漂浮在空中的李修贤眼前一亮。

　　看到他还没有逃跑的，李修贤倒是第一个。

　　“实力恢复的很快，差不多有炼虚中期了。”李修贤神色复杂的看着这一头怪异的生物。

　　脱离空间裂缝的时候这雉蛇仅仅是相当于合体境界的修士，可是在吞噬了数百万修士之后就已经堪比炼虚中期修士了，这样的成长速度实在是惊人。

　　“你的血肉很鲜美，吞了你的血肉我的实力又能恢复一小部分了。”雉蛇盯着李修贤。

　　“毁灭了一个世界，你毁灭了一个世界？”李修贤不可思议的看着雉蛇。

　　毁灭一个国家或者是一个族群并不是什么难事，但是毁灭一个世界，李修贤还从来没有听说过有什么人是能够毁灭一个世界的。

　　虽说亿万小世界之中每天都有世界在毁灭，可是那是天地的规律，并不是人为促成的。

　　雉蛇说他毁灭了一个世界，那个世界应该指的是小世界。

　　“哈哈哈，我雉蛇就是以毁灭为乐趣的，毁在我手里的世界已经不下十个了，这一次我也要毁灭你所在的这个世界，天，就算是天也不能阻止我。”雉蛇哼了一声。

　　“毁灭灵界？就凭你？”李修贤冷笑了一声。

　　“给我吞！”雉蛇大口一张，恐怖的吸力顿时传来。

　　“噗嗤！”突然金光一闪，雉蛇的嘴巴被一道剑芒给切开！

　　“噗嗤！”李修贤的身法提升到了极致，一剑砍下了雉蛇的头颅。

　　“毁灭了一个世界，就凭你这点实力。”手握雉蛇的头颅，瞬间一股赤红色的火焰将这站下来的头颅烧成了灰烬。

　　“桀桀，砍下我的头颅代价可是很大的！”即使没有了头颅，雉蛇依然还能说过。

　　“咕噜”在伤口处的血肉一阵蠕动，顿时两个一模一样的头颅又长了出来！

　　李修贤一愣，这再生的速度未免也太快了一点吧，就算是拥有血龙之力的李修贤也不可能做到这种程度。

　　而且这雉蛇被砍下的是头颅啊，是头颅，就算恢复能力再强，一旦头颅被砍下来了，那也是死路一条，至少目前李修贤还无法做到这种地步，头颅一旦被砍下，那么这一具身体就算是彻底死亡了。

　　更让人心惊的是，这雉蛇的头颅砍了一个还能生出来两个，这到底是什么神通？

　　“不错嘛，能够砍下我的头颅证明你比那一群修士强了不少，不过你照样是要死！”雉蛇双翅一扑，一股腥风直接扑向了李修贤。

　　腥风所到之处一切都化为了齑粉！

　　李修贤也不敢大意，背后浮现出了一尊雷公法相，一掌拍出，紫金色的雷电组成了一张大网挡住了那一股腥风。

　　“不好！”李修贤突然遁入了空间之中。

　　那一道电网仅仅是碰到了一点就瞬间瓦解了！

　　“快之剑道！”李修贤的身体突然从空间之中闪出，一个呼吸之间不知道斩出了多少剑，这雉蛇的身体上都布满了剑痕，刚刚生长出来的两个头颅也都被斩了下来。

　　“无生之力！”一掌拍在雉蛇的身体之上，李修贤体内的无生之力顿时疯狂的运转，雉蛇体内的生机顿时被抽取了大半。

　　“恶，这是什么感觉！”李修贤只觉得一阵恶心，身体竟然出现了呆滞。

　　无生之力从雉蛇体内抽取出来的生机竟然让李修贤的身体无法适应，这是一股极为邪恶的力量，李修贤的身体瞬间就被这一股邪恶力量给侵蚀了！

　　“该死，这家伙体内到底是什么东西！”李修贤大惊，急忙运转体内的仙灵之力镇压这一股力量。

　　“该死，该死，这力量太恐怖了！金帝焚天炎，给我炼化了！”光靠仙灵之力还无法镇压，李修贤急忙调动体内所剩不多的金帝焚天炎镇压。

　　好在吸收的不多，在金帝焚天炎恐怖的力量面前，这些邪恶的力量也都被炼化了，可即使是如此，这些邪恶的力量也污秽了李修贤的道基，若是不及时消除的话，对李修贤日后的修炼会造成巨大的阻碍。

　　“嘎嘎嘎，连天都杀不了我，就凭你？”雉蛇的头颅又重新生长了出来，这一次是三个头颅！

　　灵界之中的强者纷纷感应到了雉蛇的气息。

　　“这是什么东西，竟然比我们的气息还要邪恶！”万魔岭之中黄泉魔尊不禁皱了皱眉头。

　　“灵界之中何时出现这种生物了？”三皇也是眉头紧锁。

　　这种邪恶的气息让灵界的修士都很不舒服！

　　“要想毁灭这一界，你的实力还不够！”李修贤手里捏了一张玉符，身体突然间就消失在了雉蛇的面前。

　　“实力不够，桀桀，本大爷的实力还仅仅是展现出了百万分之一罢了，这一界我一定会毁灭的！”雉蛇感应了一下，朝着人多的地方移动。

　　李修贤只觉得眼前一花，打量着这熟悉的布置，李修贤不禁松了一口气。

　　“小子，这才过去多少年啊，就已经是炼虚修士了，额，还修炼的是极难修炼的剑道，磨砺出剑心，不错，不错！”仙灵王打量着李修贤是赞不绝口，显然对李修贤这一段日子就能修炼到这种地步表示很惊讶。

　　“前辈，我……”李修贤刚想说什么就被仙灵王给打断了。

　　“被那怪物污秽了根基，没事，小问题！”仙灵王淡淡的一笑，随手一拍，一股精纯的仙灵之气瞬间冲入了李修贤的体内，盘踞在李修贤丹田之内的那一股黑气被夹带了出来。

　　“好邪恶的气息。”仙灵王皱了皱眉头，这一缕邪恶的力量在众多仙灵力的绞杀之下顿时化为了灰烬。

　　和雉蛇的战斗仅仅是瞬息之间，可是李修贤却是吃了一个大亏，虽说他还有一些底牌没有展露出来，但是他却有种感觉，即使他动用了剑阵，动用了雷炎，也已依然无法斩杀雉蛇。

　　“前辈，那东西到底是什么来历，灵界之中似乎没有这个东西啊。”李修贤忍不住问道。

　　仙灵王摇了摇头：“这东西什么来历我也不清楚，不过绝对不是什么简单的货色，这灵界恐怕是要引起一场大变了。”

　　果然，两个月之后，整个灵界都为之一震。

　　麒麟一族之中的祥云火麒麟一族被灭，仅仅只有数十麒麟逃脱！

　　出手的正是雉蛇！

　　祥云火麒麟在麒麟一族之中也算是贵族，实力极为强大，族中达到大乘期的强者也有数十位，但是说灭了就灭了，这实在是难以想象！

　　当李修贤得知这个消息的时候也是心头一颤，作为灵界大族麒麟一族的实力是毋庸置疑的，但是这雉蛇竟然说灭就灭了祥云火麒麟一族，现在他的实力恐怕已经到了一个极为恐怖的层次了吧。

　　不过奇怪的是，这雉蛇灭了祥云火麒麟一族之后竟然就销声匿迹了，之后数十年之中都没有这雉蛇的消息。

　　李修贤在仙灵王那修养了两年之后才勉强稳固了自己的修为，由于被这邪恶力量给伤到，以至于李修贤的修为出现了小幅度的倒退，万幸的是李修贤处理的及时，最终是稳固在了炼虚后期，不出两年的功夫便能修炼到炼虚巅峰。

　　“小子，这一样东西你拿着，说到底你的实力还是太差了一点。”仙灵王抛出了一枚玉简。

　　“这是……”李修贤一愣。

　　“老夫的修炼心得，还有一些老夫这些年来琢磨出来的神通，你没事的时候可以修炼一下，都不难学，但是却可以保命的。”仙灵王淡淡的一笑。


第813章 两头鲲鹏的再次相遇

　　神山昆吾，李修贤看着眼前的这一座巨大无比的山脉不禁叹了口气。

　　自己和鲲鹏一族的千年之约要在千年之内为鲲鹏一族在三千大世界亿万小世界之中搜集一百种天地奇珍。

　　这些年来李修贤运气不错，在接连穿梭了几个小世界之后，先后得到了噬灵宝珠和祖仙丹。

　　虽说回到灵界已经有几年了，但是恰好碰到了纯阳仙殿的开启，把这一件事情给耽误了。

　　而且他身上的雷晶也用的差不多了，小雷的实力也达到了一个瓶颈期，也是时候再进入雷霆大世界了。

　　李修贤亮出自己的身份令牌之后，昆吾山的守卫便放过了李修贤。

　　“怎么遇到了她？”李修贤刚刚进入昆吾山就遇到了一道熟悉的倩影。

　　李修贤还记得那一位骄横的白衣少女，和自己有过节，身边还有两条巨大的鲨鱼做护卫。

　　当初这白衣少女虽然没有展露自己身份，不过从那两条鲨鱼公主公主的叫，想来这白衣少女就是海王一族的公主了，也难怪会这么骄横。

　　不过李修贤当初在这白衣少女体内布下了魔幽死印，只要他一个念头就可以让这少女灰飞烟灭。

　　这白衣少女也算是识相，并没有弄出什么幺蛾子来。

　　李修贤在看到这白衣少女的同时这白衣少女也看到了他！

　　“是你，你怎么会出现在这里的？”白衣少女一惊，神色开始不自然。

　　当初李修贤在他体内设下的魔幽死印，就连海王一族的老祖宗也没有办法解开。

　　“好久不见了，你倒是还算聪明，否则你体内的魔幽死印就会爆开了。”李修贤淡淡的一笑。

　　李修贤如今也不在意这白衣少女的身份，海王一族又如何，海王一族再强也只是鲲鹏一族的附庸，而李修贤目前在鲲鹏一族也算是有些地位，就算是这少女想要报复恐怕海王一族都不会允许了。

　　白衣少女哼了一声：“到底要怎么样你才能把我体内的魔幽死印解除？”

　　“怎么样都不会解除，只要你不来找我的麻烦，你就不会有事。”李修贤哼了一声。

　　“你……”白衣少女气愤的跺了跺脚，脚下一条白色的丝带载着她进入了昆吾山内部。

　　这海王一族虽然是鲲鹏一族的附庸，但是海王一族的小公主在鲲鹏一族之中也有着不俗的地位，在昆吾山之中可以来去自如。

　　李修贤也没有心思和这个小丫头纠缠，直接进入了雷霆大世界之中，开始猎杀雷系生灵。

　　这一次李修贤不再有顾忌，猎杀的速度是怎么快怎么来，每猎杀一头雷系生灵，这雷系生灵体内的力量都会被小雷吸收，李修贤也施展无拘大手印，大肆掠夺周围的雷系灵气转变成纯粹的雷晶储藏起来。

　　“啪”李修贤一掌拍在了一头雷系生灵的身上。

　　“轰！”这一头雷系生灵身体一软，小雷就一剑刺入了这雷系生灵的体内，这雷系生灵的力量瞬间就被小雷吸收。

　　李修贤如今的实力就算遇上一些古老的雷系生灵也没有多少惧意了，他现在是反倒希望能够碰到这些古老的雷系生灵，这样一来他赚取功勋还有凝练雷晶的速度都将会大大提升。

　　“吼！”

　　“快，再加一把劲，这一头雷豹撑不出了，这可是炼虚后期的雷系生灵，可以赚不少功勋值呢！”在不远处，四名鲲鹏一族的修士正在围攻一头雷豹，不出片刻就能将其斩杀。

　　“吼！”这一头雷豹怒吼着，体内的雷系灵力突然聚集。

　　“不好，这畜生要自爆，快点击杀，否则一点好处都捞不到了。”这几个鲲鹏一族的修士大惊。

　　他们围战这一头雷豹已经有一段时间了，若是让这雷豹自爆的话，那么他们就真的什么都没有了！

　　“死！”这四头鲲鹏纷纷展露出了自己的本体，一根根羽翼直接刺穿了雷豹的身体，瞬间就将这一头雷豹打成了筛子。

　　这样虽然会影响这一头雷豹的价值，但是总比自爆什么都弄不到的好。

　　这几个鲲鹏族修士没有注意到的是，方圆百里之内雷系灵气正在大量的汇聚。

　　这几个鲲鹏族修士显然是第一次进入这雷霆大世界，若是进入过几次的修士必然会知晓这是雷暴来临的征兆。

　　这一次的雷暴竟然是覆盖了方圆百里，也算是比较少见的大型雷暴了。

　　可是这几人非但没有注意到，反而是优哉游哉的处理这雷豹的尸体。

　　“你们这几个家伙不要命了，雷暴的区域都敢乱闯！”李修贤身形一闪。

　　“雷暴！”这几个小家伙脸色一变，果然周围的雷系灵气已经达到了一个临界点，此时要再出去的话显然已经来不及了，以他们的实力一旦被雷暴击中多半是死路一条。

　　“不要乱动！”李修贤双手一合，刹那间数万柄九天雷皇剑鱼贯而出，布置在了周围，顿时间一层金色的光幕将五人笼罩在其中。

　　“你是……”这几头鲲鹏明显不认识李修贤。

　　“同是鲲鹏一族的，不过我是外族。”李修贤淡淡的一笑。

　　这几头鲲鹏点了点头，昆吾山之中外族修士的数量不在少数，在这雷霆大世界之中遇上也不是什么奇怪的事情。

　　而且看起来这个外族修士的实力还不错，即使遇到雷暴也依然是这样一副气定神闲的样子。

　　这几头鲲鹏还不知道，这让无数鲲鹏族修士闻之色变的雷暴却是李修贤一直在寻找的东西，人人避之不及的雷暴在李修贤眼里无异于是一个宝藏。

　　他在雷霆大世界之中征战功勋值还是其次，他就是要让小雷的实力更进一步，淬炼九天雷皇剑。

　　斩杀雷系生灵和用无拘大手印凝练雷晶哪里有直接用雷暴淬炼来的快呢？

　　“哗啦啦！”雷暴开始了，万千雷霆同时落下，这威势仿佛是要将这一片天地都尽数毁灭一般。

　　“好恐怖的雷暴，要是我们的话，恐怕连一息的功夫都撑不下来。”

　　“是啊，难怪那些老人说这雷霆大世界之中的雷暴是最为恐怖的。”

　　“这一次多亏了这个大哥了。”

　　这万千雷霆落下顿时就被金黄色的光幕给挡了下来，这恐怖的雷霆瞬间就被吸收，然后分散到了数万柄九天雷皇剑之中，经过九天雷皇剑的转化然后吸收，这种淬炼的速度比斩杀雷系生灵要来的快的多了。

　　小雷的身体也离开了九天雷皇剑直接迎向了空中的万千雷霆，直到承受不住的时候才会返回阵中，等炼化体内的雷电之力后再一次出去，然后再进来，如此往复。

　　“你们也吸收一点，对你们的修炼有好处！”李修贤淡淡的说道。

　　“嗯，谢谢了！”这几头鲲鹏也不客气，全都盘坐在地上开始吸收雷系灵气修炼。

　　这雷暴足足持续了三个月，这九天雷皇剑在这雷暴的淬炼之下变得越发的犀利，闪耀着的电光让人看着就觉得心寒。

　　小雷经过这雷暴的淬炼，实力也是大大增加，如今是足以媲美炼虚修士了，这九天雷皇剑进阶成为玄天灵宝也只有一步之遥了。

　　这一次也是靠着这雷暴才能如此快速的将九天雷皇剑淬炼到这个地步，之后想要再遇上雷暴就不知道是什么时候的事情了。

　　“这位大哥贵姓啊，这一次全都是承蒙你的关照，否则我们几个当真是不堪设想！”

　　“李修贤。”

　　“原来你就是李修贤，那个掌握了亿万空间遁形的外族修士，难怪，你实力这么强我早就应该想到的。”这几头鲲鹏无比羡慕的看着李修贤。

　　鲲鹏一族之中天赋神通不少，但是亿万空间遁形这一门神通古往今来也只有寥寥数人掌握，这样一门神通出现在了外族修士身上可是让他们这些本族修士一阵羡慕嫉妒，他们也没有想到今天竟然遇上了李修贤这个传说之中的人物。

　　“是传说太夸张了，我也没有什么，只是运气好罢了。”李修贤笑了笑，将这几头鲲鹏送走之后，李修贤又凝练了上万枚雷晶，之后就施展亿万空间遁形遁入了亿万空间之中，开始了他的寻宝之旅。

　　“什么，李修贤又回来了，还进入了雷霆大世界之中？”少羽听到这个消息的时候也是一愣。

　　之前在纯阳仙殿一见之后李修贤就消失了，谁也不知道他去了哪里，这一次他突然出现，然后突然又消失了。

　　这也是掌握了亿万空间遁形修士的一个共同之处，无论是鲲鹏一族的老祖还是鲲鹏一族的族长还有那惊才艳艳的少司命，这些掌握了亿万空间遁形的鲲鹏都是神龙见首不见尾的，没有人知道他们什么时候会出现，也没有人知道他们现在正在何处。

　　李修贤调动体内的真灵之血，顿时一头十五万丈的鲲鹏出现在了虚空之中。

　　“嗖！”一次相遇可以说是偶然，但是两次相遇就是缘分了。

　　在亿万空间之中，两头掌握了亿万空间遁形的鲲鹏再一次相遇。

　　第一次他们仅仅是一笑而过，这一次两头鲲鹏同时停了下来，在一个随意的时间随意的地点，两头鲲鹏停下了自己的脚步。

　　“鲲鹏一族又出现了一个掌握亿万空间遁形小子了。”这一头足足有三十万丈的鲲鹏淡淡的一笑。


第814章 玄黄大世界

　　据李修贤所知，鲲鹏一族之中除了自己之外，目前为止掌握了亿万空间遁形的就只有鲲鹏老祖还有鲲鹏一族现任族长了。

　　“你是……”李修贤疑惑的看着眼前这一头比自己要大出一倍左右的鲲鹏。

　　“少司命！”

　　李修贤惊奇的看着眼前这一头巨大的鲲鹏：“少司命，你就是少司命！”

　　也难怪李修贤会如此的惊讶，这少司命在鲲鹏一族之中就是一个传奇，虽说和少羽他们是同一个辈分的，可是族内很多长老都不是少司命的对手，其天赋之强在鲲鹏一族的历史上也是极为罕见的。

　　这少司命很有可能成为第二个鲲鹏老祖一般的存在。

　　难怪，难怪之前在昆吾山之中李修贤没有见到这传说之中的天才，原来这少司命也是掌握了亿万空间遁形这一门神通的，常年在亿万空间之中穿梭。

　　“我常年不回昆吾山，没想到短短百年昆吾山之中又出现了一头掌握了亿万空间遁形的鲲鹏，而且还是外族之人，这在鲲鹏一族的历史上都是头一次。”少司命看着李修贤笑道。

　　“运气，为了这一门神通我可是付出了不小的代价啊。”李修贤苦笑了一声。

　　“任何代价都是值得的，这一门神通是无价的。”少司命笑道。

　　的确，亿万空间遁形这一门神通的价值是难以用言语来估量的，这种价值只有掌握这一门神通的修士才能了解到。

　　当初昆吾山之中的鲲鹏一族的强者讨论了这么久觉得以一百种天地奇珍来换取这一门神通已经是够了，可是他们还是低估了这一门神通的价值。

　　少司命化为了人形，两人随意的找了一方小世界，在这小世界之中交谈。

　　“这是战隆小世界，这个世界的居民很好战，哪怕是一件小事情都有可能引发生死之战。”少司命随意的解释道。

　　他在亿万空间之中游历的时间要比李修贤长得多，所以游历的小世界也要比李修贤多出很多，知晓的也要比李修贤多很多。

　　两人聊了很多，更多的是聊一聊亿万空间遁形这一门神通的运用，少司命的指点也是让李修贤获益匪浅。

　　当李修贤问及少司命有没有在一些小世界之中遇到这些天地奇珍的时候。

　　少司命却是笑了：“那些老家伙完全是在难为你，这些东西就连我搜寻了这么久都没有找到过几样，一千年之内想要凑齐一百样天地奇珍，难！”

　　对此李修贤也是能是苦笑了一番，不过并没有放弃的打算。

　　“这战天皇木我倒是知道在哪里，不过很难弄到。”少司命说道。

　　“战天皇木！你知道在哪里？”李修贤惊喜的看着少司命。

　　少司命点了点头，指了指脚下。

　　“就在这战隆小世界之中！”李修贤大喜。

　　“不错，这战天皇木就是这战隆小世界的中央神木，在这战隆小世界之中的地位等同于灵界的建木，你要动这战天皇木就是要和这个小世界为敌。”少司命说道。

　　“那又如何，这个小世界之中应该没有什么人是我的对手。”李修贤笑道。

　　“的确，这战隆小世界之中修为最高的也只是合体后期罢了，但是这战天皇木很沉重，而且是隔绝任何灵力的，想要挪动这一棵战天皇木你就只能用纯粹的力量。”少司命说道。

　　李修贤点了点头，显然是准备对这战天皇木动手了。

　　“也罢，你自己小心一点，祝你好运，我还有很多世界需要游历，我们就此别过！”少司命振翅一击，巨大的身体顿时消失在了虚空之中。

　　和少司命只是偶遇，李修贤也没有想到就是这一次偶遇竟然让他发现了这一百种天地奇珍之中的东西。

　　战天皇木，隔绝一切灵力，不过论单纯的力量李修贤并不逊色，足足两龙之力，这战天皇木再沉重也有一个极限的，两龙之力应该能够将其撼动了。

　　不过李修贤依然是小看了这战天皇木，两龙之力仅仅是能够将其撼动，至于要想将其连根拔起，那是想都不要想。

　　最后李修贤还是和小猴子联手才将这战天皇木拔了出来。

　　一时间整个战隆世界的修士都疯狂的追杀李修贤，李修贤只能施展亿万空间遁形离开这战隆小世界。

　　接下来的数十年之间，李修贤自己都不清楚穿梭了多少个小世界。

　　有时候会在小世界之中呆上一两年，有时候指挥呆上一两个月，甚至一两天。

　　名单上的天地奇珍倒是没有收集到多少，满打满算也只有十二种，但是却找到了一些在灵界之中也极为罕见的东西。

　　比如在一个不知名的小世界小世界之中李修贤弄到了一柄砍人不会疼的战斧，砍在人身上非但不会造成任何的伤痕，反倒是会治疗。

　　李修贤亲自试验过，将一名手臂残缺的凡人砍上一斧，那凡人的手臂不出一顿饭的功夫就恢复了。

　　不过这一柄战斧每一次使用之后都需要数月的时间才能恢复过来，算是一种比较稀奇的武器了。

　　还有就是一些奇花异草，反正万华珠之中没有的东西，李修贤都会尽量的挪进万华珠之中。

　　如今李修贤已经离开了亿万小世界，进入了一方大世界。

　　大世界李修贤先前只去过两个，一个就是地狱大世界一个就是雷霆大世界。

　　这两方大世界并不是以人类为主的大世界，而这一次李修贤所在的是一方名为玄黄大世界，经过李修贤的打探，在这玄黄大世界之中极有可能拥有一百种天地奇珍之中的玄黄玲珑玉。

　　不过问了一下这玄黄大世界之中的修士，却没有修士知晓这玄黄玲珑玉的存在。

　　在小世界之中李修贤可以肆无忌惮，但是在大世界之中却不可能，玄黄大世界之中也有大乘期修士，而且数量还不少，至于是否有更高层次的存在，李修贤也不得而知。

　　毕竟一方大世界存在的时间不会比灵界短多少，这里出现什么高手也不是什么不可能的事情。

　　玄黄大世界是一个以人类修士为主的世界，在这里人族占了九成以上的人口，剩下的就是一些妖族还有别的种族，这样的势力划分倒是和李修贤先前所在的凡界有点类似。

　　李修贤将自己的修为压制在了结丹中期，拜入一个个门派，然后搜寻派中典籍，希望能够找出玄黄玲珑玉的线索。

　　李修贤拜入的门派也是从低到高，如今拜入的门派是一个叫做承天宫的门派，上承天意，这便是承天宫名字的由来。

　　“嗯？应该就是这个了。”李修贤惊奇的看着书籍上的内容。

　　这是一本《灵物志》传说篇，记载了一些仅仅是存在于传说之中的东西。

　　在这本书籍上李修贤看到了一个和自己所要找的玄黄玲珑玉极为相似的东西，很有可能就是自己所要找的玄黄玲珑玉。

　　“汤谷，极南之地！”李修贤不再迟疑，身形一闪，接连穿梭空间，冲着汤谷急速前进。

　　据这一本《灵物志》上记载的，在汤谷之中生存着一头极为恐怖的怪物，他的身体足足有万丈，常年都隐藏在汤谷之中。

　　但是每隔几百年这一头怪物都会从汤谷之中冒头，这个情况会持续几年的时间，然后再一次消失。

　　传说有修士在这怪物冒头的时候，在距离这怪物数百里的地方捡到过一颗极为罕见的玉石，这玉石透明，在这玉石内部还有一条条细小的纹路，那一名修士根据这玉石上的纹路竟然自创了一门功法，也就是玄黄大世界之中第一门派羽化门的镇门绝学《玄黄经》，这人也正是羽化门的开山老祖羽化真人。

　　关于《玄黄经》的来历有很多种说法，但是这一种说法是李修贤最愿意看到的，毕竟那一种玉石很有可能就是他要找的玄黄玲珑玉。

　　“好灼热的气息！”李修贤仅仅花了一炷香左右的功夫，就从玄黄大世界的一端穿梭到了另一端。

　　这汤谷就是一处常年喷涌着热气的海洋，不过是一处内海，周围有群山环绕。

　　“噗通！”李修贤无视这恐怖的水温，一头扎进了汤谷之中。

　　他的身体在修炼《不破金身》第一层的时候就经受过高温的烘烤，这汤谷的温度对他来说就是小儿科，用来洗澡还差不多，至于想要危及到他，那还差得远呢。

　　李修贤的目标便是那个传说中有数万丈高的怪物，这汤谷如此之大，隐藏一个万丈怪物还是很简单的。

　　进入汤谷的修士不止李修贤一个，汤谷之中有着大量的矿石，而且经过汤谷高温的淬炼之后，就直接是铁精一类的东西，李修贤一路上也看到不少玄铁，还有赤阳铁，还有九阳铜的存在，这些都是炼制法宝的好材料，不过以李修贤现在的实力，这些东西炼制的法宝对他是一点用处都没有。

　　这些进入汤谷的修士并不能像李修贤这般自由行动，基本上潜入汤谷一炷香的功夫就要重新回到水面，恢复损耗的灵力，毕竟不是所有修士的身体都像李修贤这样可以承受住汤谷那恐怖的水温的。

　　这些修士都是靠着灵力护罩将水隔绝在外面，这样一来灵力就跟不上，所以每一次都只能下潜一定的距离然后就要返回，能不能找到矿石就看他们的运气。


第815章 怪异小猪

　　李修贤又是下潜了数百丈，这里已经是超出了普通修士所能承受的极限深度了，就算是渡劫期的强者下来也不可能下潜到这种深度，不说那恐怖的水温，光是这底部的水压就能将一名渡劫期的修士活生生的给压爆了。

　　李修贤也是微微皱了皱眉头，以他的身体竟然都有一些吃力了。

　　这里的温度恐怕都已经超过了当初那个炼体水潭了，若非李修贤已经是将《不破金身》修炼到了第三层，否则还真的有可能撑不住。

　　“不过这汤谷越是古怪，找到玄黄玲珑玉的可能性就越高。”李修贤哼了一声，体表顿时被一层薄薄的金光所覆盖。

　　仅仅是凭借着身体就能抵挡这恐怖的温度和水压，如今李修贤又主动运转《不破金身》，身体都变成了淡金色，一时间压力大减。

　　又是下潜了百丈，李修贤还是没有发现典籍之中记载的那个万丈怪物。

　　还有五六百丈就到汤谷的底部了，这里从来都没有修士下来过。

　　整个汤谷的深度也就在两三千丈罢了，一些地势低凹的地方或许有可能到三千五百多丈，这异常强大的水压和温度阻挡了大量的修士。

　　除非这玄黄大世界之中有人在炼体修为上要比他高明，否则想要下潜这么深，下场就只有死路一条。

　　汤谷底部放眼望去都是各色的矿石，经过汤谷底部那异常的高温淬炼，这些矿石的品质都极为的精纯，而且数量极多，几乎铺满了整个汤谷。

　　上方那些修士在汤谷之中所搜寻到的矿石只是这里的一小部分罢了。

　　每经过一段时间，这汤谷底部就会出现一些气流，这些气流将这些矿石上涌，一些质地较轻的矿石就上浮，被上方的修士所捡到。

　　李修贤双脚着地，脚踩在被水烧的通红的矿石之上，李修贤一个激灵，太高了，饶是他的脚上也被烫出了数个水泡。

　　“好恐怖的温度，不过正合我意！”李修贤运转《不破金身诀》，这些恐怖的热气顺着李修贤的身体流转一圈之后又再一次被抛出，然后又有新的热气被李修贤吸收。

　　李修贤竟然是用这汤谷当成了淬炼身体的地方，这汤谷底部的恐怖温度用来修炼《不破金身》是再合适不过了。

　　李修贤自己或许还没有发觉，他在用汤谷底部的温度修炼的时候，整个汤谷的温度都下降了一半左右。

　　一些常年在汤谷周围修炼采集矿石的修士立马就发现了汤谷的异常，温度下降对于他们来说是一件好事，他们可以潜入更深，找到一些品质更好的矿石。

　　这一次淬炼身体足足持续了三个月之久，汤谷的温度竟然下降到了和普通泉水一般，这让在汤谷周围采集矿石的修士大赚了一笔，获得的矿石是寻常时期的三倍还不止。

　　就连李修贤也没有想到，自己一次的修炼竟然将汤谷这些年来积攒的热量全都消耗了一空。

　　“阿嚏，好冷，怎么这么冷！”汤谷底部一处洞穴之中，一头全身都是赤红色绒毛的小猪被冻得瑟瑟发抖。

　　这汤谷的温度虽说恢复到了正常，但是底部的温度也足足有几百度，对修真者来说算不上烫，但是也绝对和冷没有什么关系。

　　这一头赤红色的小猪似乎刚刚睡醒，睡眼朦胧的看了一下外面，随口打了一个哈欠，顿时，整个汤谷的温度骤然上升了，一些潜入的比较深的修士根本就来不及反应，身体瞬间就被这恐怖的水温吞噬，成为了一堆白骨。

　　“嗯，这样舒服多了。”这赤红色的小猪满意的点了点头，又回到了洞穴之中继续呼呼大睡起来。

　　李修贤也感受到了这再一次上升的水温，目光落在了小猪的洞穴之上，刚刚那一股热气的源头就是那里！

　　“嘶！”李修贤刚刚将神识外放，就忍不住倒吸了一口凉气。

　　那一处洞穴之中似乎有什么东西存在，自己的神识刚刚靠近就被焚烧，这种刺痛感让李修贤也是大呼受不了，若不是他脑海之中有一尊佛陀坐镇，光是刚刚那一下就有可能让他神魂受创了。

　　“呼噜！”

　　“呼噜！”

　　“呼噜！”

　　当李修贤靠近这一处洞穴的时候，竟然听到了从洞穴之中不断传出的呼噜声。

　　李修贤神色怪异的看着这一处洞穴，这洞穴的主人竟然在睡觉。

　　“啪！”李修贤打了一个响指，顿时指尖一抹赤红色的火焰照亮了整个洞穴。

　　“轰！”李修贤前脚刚进入洞穴，就被一股力量给打飞了。

　　这种感觉就像是在妖炼血道之中所遇到的定位轰击炮一般。

　　“这是一头猪……”李修贤强行顶着这足以开山裂石的冲击还有那比雷霆还要响的呼噜声走进了洞穴之中，但是所看到的却是让他有种晕眩的感觉。

　　肥嘟嘟的身体，两只肥大的耳朵，还有那标志性的鼻子，这分明就是一头猪嘛，还是一头没有长大的乳猪，唯一的亮点就是这一头猪的毛发了，是极为罕见的赤红色。

　　即使靠着这么近，这一头小猪依然没有发现李修贤的到来，依然在酣睡着。

　　这汤谷底部除了李修贤之外根本就没有什么修士能够下来，这一头小猪这一辈子恐怕也没有见识过人类，而且这汤谷底部除了这一头小猪之外恐怕也没有什么生物存在，这样孤僻的环境相对来说安全，这一头小猪没有任何的警觉心也是在情理之中。

　　在这小猪的身旁有几块琥珀色的结晶，李修贤施展灵力直接将这几块琥珀色的结婴给取了过来。

　　果然，他在这结晶之中看到了一些极为不规则的纹路，虽说是不规则，但是却给人一种本就应该是这样的感觉，让人无法指出这一种不规则有什么不对的。

　　“这应该就是传说之中的玄黄玲珑玉了。”李修贤将这几枚结晶收起来之后就准备离开。

　　但是他刚刚转身，一只无比巨大的眼睛就堵住了整个洞口！

　　“吼！”咆哮，整个汤谷瞬间沸腾，还在汤谷之中采集矿石的修士瞬间毙命！

　　“什么时候出现的！”李修贤心底一惊，急忙运转体内的灵力，隔绝了这一股热流。

　　以李修贤的身体虽然还不至于毙命，但是却也能让他很痛苦，李修贤自然不敢大意。

　　“忽扇！”这赤红色的小猪耳朵一动，睁开眼睛就看到了一脸惊愕的李修贤。

　　“人类？”这赤红色的小猪奶声奶气的问道。

　　李修贤此时正全力戒备洞穴之外的那个巨型怪物，哪里还有心思理会这小猪。

　　“阿岩别闹了，好不容易进来一个人类，不要把他吓跑了。”小猪奶声奶气的说道。

　　令李修贤惊愕的是，这一双巨大的眼睛顿时消失了，仿佛根本就没有出现过一般，要不是李修贤确定刚刚这发生的一切是真的，他都要以为这是幻觉了。

　　“来来来，这里很少有人类下来的！”这赤红色的小猪仿佛是遇到了什么好玩的东西一般热情的招呼着李修贤。

　　“唰唰唰！”这洞穴之中突然出现了一张桌子，两张椅子，然后这赤红色的小猪就迈开自己的双腿，正儿八经的坐在了椅子上，两个猪蹄还拎起了一个玉瓶，倒出了两滴鲜红色的液体，顿时一股清香扑面而来。

　　即使是见惯了好东西当李修贤也是一惊，这两滴鲜红色的液体之中好纯粹的火系灵气。

　　“来来来，不要客气，这汤谷平日可没有多少修士能下来，距离上一次有人下来都不知道过了多少年了。”见到一个人类让这小猪很是兴奋。

　　“你似乎很喜欢人类。”李修贤并没有动那一滴鲜红色的液体，而是坐在了椅子上看着这头小猪。

　　“嗯，人类很热情的，每天都会来清理阿岩的粪便，不然这个汤谷就要被阿岩的粪便给堆满了，到时候我连住的地方都没有了，而且他们还时不时的送一些东西下来。”这一头小猪耍宝似的晃了晃挂在前蹄上的一串手链。

　　这手链上的宝珠竟然都是储物法宝，这倒是让李修贤有些惊讶，储物法宝很稀罕的，这玄黄大世界的人再怎么富有也不会把储物法宝扔到汤谷之中把。

　　不过很快李修贤就明白，这个小猪口中的送恐怕是那些没有抵御住汤谷灼热温度的倒霉蛋吧，他们死了之后这些宝物自然也就沉到汤谷底部了，至于他们的尸体还没有沉下来恐怕就已经被这恐怖的水压和温度烧成灰烬了，而能够抵御住汤谷水压和温度的宝物自然不是凡品，就连这头小猪装鲜红色液体的玉瓶也是一个不错的储物法宝。

　　“阿岩是谁？”李修贤忍不住问道。

　　“就是刚刚那个大家伙，阿岩很厉害的，上一次有几个坏蛋在这汤谷之中干坏事，就是阿岩把他们打跑了，还给我弄了很多好东西。”小猪兴奋的说道。

　　“这一头小猪不简单啊。”紫月感叹了一声。

　　李修贤忍不住翻了翻白眼，这不是明摆着的事情吗，能够在这汤谷底部活的这么潇洒，就算是鬼都知道这一头小猪不简单了。

　　“你在这汤谷住了多久了？”李修贤问道。

　　“不知道，我从一出生就一直在这里，我也记不清了。”小猪摇了摇头。


第816章 羽化真人

　　这赤红色的小猪在这汤谷底部度过了无数的岁月，但是由于鲜少和人接触，心智什么的完全是一个八到九岁小孩的样子。

　　“你怎么不吃啊，这个可是阿岩辛苦收集出来的，我每睡一觉才有这么一小瓶。”这小猪看到李修贤一直没有动那一滴鲜红色的液体。

　　李修贤淡淡的一笑：“你这一觉是要睡多久的啊？”

　　“让我想想啊，一般情况下都是几百年吧，也有睡得比较长的，不过不会超过一千年的，不然阿岩会叫醒我的。”小猪蹬了蹬双腿，换了一个舒服的姿势坐在了椅子上。

　　李修贤摇了摇头，这小猪还真是够能睡的，一觉就是百来年。

　　确定这一滴鲜红色的液体没有什么问题之后，李修贤才敢服用。

　　这一滴鲜红色的液体刚入口，李修贤的体温顿时升高，皮肤都变成了赤红色，仿佛是一只煮熟了的大明虾。

　　恐怖的火系灵力在李修贤的身体内流窜！

　　“好热，这一滴液体之中的火系灵气竟然如此哦、恐怖！”李修贤大惊失色，急忙运转《不破金身》调动这火系灵气冲刷自己的身体。

　　渐渐地，李修贤的体表出现了一团团黑色的物质，还散发着恶臭。

　　“杂质！”李修贤惊异不定的看着自己身上的黑色物质。

　　这种情况只是在他刚刚踏入修真界的时候出现过，服用了如此多的丹药，他以为已经将自己体内的杂质全都排空了。

　　可是服用下这一滴鲜红色的液体之后竟然又排出了这么多的杂质，这让李修贤看的是触目惊心啊！

　　“咦，你身上好臭，好臭！”小猪捏住了自己的鼻子，一只蹄子不断的扇动着。

　　李修贤也只能是苦笑了一声，灵力一闪，身体上的杂质顿时被剥离，然后随着水流消失了。

　　“呼！”排出了大量的杂质，让李修贤也是一阵舒爽，更让李修贤兴奋的是，这一滴鲜红色的液体竟然让李修贤的身体更为强大，效果比这三个月来的苦修还要强大。

　　“对了，这种结晶是什么来历？”李修贤将从小猪身边得到的琥珀色的结晶拿了出来。

　　“这个啊，从我孵化出来的时候就一直在这里了，我也不知道是什么东西。”小猪摇了摇头。

　　李修贤有些失望，本以为是在这洞穴之中发现的，小猪必然会知晓这东西的来历和作用的。

　　“对了，你为什么不出去呢？一直要呆在这个汤谷之中？”李修贤问道。

　　“是阿岩说的，他说外面很危险的，要我成年之后才会让我出去。”小猪一想到这个就满脸的不满，显然他自己也很想出去看看外面的世界。

　　这小猪也想偷偷出去看看外面的世界，但是每一次都是被阿岩给带了回来，接连几次之后这小猪也就认命了，都是在这洞穴之中吃饱了睡，睡饱了吃，希望快点成年。

　　不过抱着这种想法，小猪已经过了至少几百万年了，可是阿岩依然是没有让他出去。

　　数百万年，这可不是一个小数目了，即使灵界之中那些成年异常漫长的种族，十万年也足够让他们成年的了。

　　小猪又倒了一滴：“看你似乎很喜欢这个的，我就再给你一滴，就只能一滴了，我身上也不多了，我还要留着以后慢慢喝的。”

　　小猪一副肉痛的样子又从玉瓶之中倒出了一滴。

　　李修贤觉得这小猪也是蛮可爱的，能够将这种天材地宝拿出来分享，也就只有这种小孩子心性的能够这么大方了。

　　虽然只是服用了一滴，但是李修贤却很清楚这种鲜红色液体的宝贵。

　　仅仅是去除杂质这个功用就足以让无数的修士抢破头了。

　　李修贤的身体已经是经过无数次的淬炼了，他的身体可以说几乎没有什么杂质的，在此之前李修贤也是这么认为的，可是经过这一滴鲜红色液体的淬炼之后，李修贤才知晓自己的体内竟然还会有这么多的杂质。

　　而且这一滴鲜红色的液体之中所包含的火系灵气实在是惊人，就连李修贤自己的灵根似乎也因为这一滴液体而有所增长，已经是八段火灵根了，已经勉强能够算得上是天才了。

　　从当初基本上不可能修真的五段火灵根到现在的八段火灵根，这千年的时光之中李修贤的改变实在是太大了，当然这和他服用了大量的天材地宝有着极大的关联，各种火系灵药他都长时间的服用，这才会将他的灵根提升到这种地步。

　　李修贤也没有客气，直接将这一滴鲜红色的液体吞入腹中，又是那种灼烧感，李修贤的身体再一次变得通红，一些没有被吸收的火系灵气全都融入了李修贤的血肉之中，他的肉身又再一次被强化了一次。

　　“炼虚巅峰了！”李修贤长长的舒了一口气。

　　之前被雉蛇的邪恶力量伤到了根基，以至于修为倒退，本以为还要十数年的时间才能恢复，可是接连服用了两滴之后他的修为竟然就恢复了，还这两滴液体之中所蕴含的火系灵气也实在是太恐怖了。

　　“哗啦！”洞穴前的水流突然被断开，一道人影出现在了洞穴之中。

　　“嗯？”来人看到这洞穴之中竟然有人类的存在也是一愣。

　　“哈哈，又来一个！”小猪兴奋的拍起了手掌。

　　“道友是……”来人看着李修贤眉头紧锁。

　　李修贤淡淡的一笑：“李修贤。”

　　“在下羽化真人。”

　　李修贤一愣，眼前的这一人竟然是玄黄大世界之中第一门派羽化门的开山老祖羽化真人。

　　传说之中这羽化真人早就坐化了，没想到还能在这汤谷底部见到这羽化真人，若是眼前这一人真的是羽化真人的话，那么他至少也活了百万年了吧。

　　在灵界之中大乘期修士活百万年并不稀奇，毕竟一个大乘期修士的寿元几有数十万年，只要不出意外活个几十万年是丝毫没有问题的。

　　可是当寿元耗尽之后的天劫可不是那么好度过的，这羽化真人恐怕度过的劫数已经有上百次了，在除去灵魔两界之外，这样的强者可是极为少见的。

　　“大乘后期，这羽化真人好强的实力！”李修贤暗暗心惊。

　　在李修贤观察羽化真人的时候，羽化真人同时也在观察着李修贤，发现李修贤仅仅是炼虚巅峰的修为也是有些震惊，他在炼虚巅峰的时候可没有这个能力进入汤谷底部。

　　羽化真人对李修贤的注意也仅仅是那么一会罢了，很快他就从储物袋之中掏出了数百枚灵果摆在了小珠的面前。

　　“真灵大人请收下，这是我这百年来从玄黄大世界之中搜集而来的火系灵果，灵花，希望对真灵大人有用。”羽化真人恭敬的献上了百种灵果，百种灵花。

　　这其中甚至有一些是李修贤都有些眼红的，这些灵花灵果在灵界也是极为罕见的，而且至少都是万年以上的，李修贤甚至都怀疑这羽化真人是不是也有像万华珠那样的宝贝，否则怎么可能这么轻易拿出这么多的万年级别的灵花灵果。

　　小猪也没有推辞，把这些全都收进了手链之中。

　　然后从玉瓶之中倒出了两滴鲜红色的液体，然后想了一会，又倒出了一点。

　　这个动作让羽化真人一喜，就连情绪都出现了剧烈的波动。

　　站在一旁的李修贤有些不解，不就是多出了两滴吗，至于这么激动吗。

　　要是这羽化真人知晓李修贤什么都没有付出就弄到了两滴这种液体的话，恐怕都要气的吐血了。

　　他每一次前来都是要准备大量的火系灵果，而且都是精挑细选之后才敢拿来，为的就是要兑换一点这些液体。

　　他来了已经不下十次，前几次也不过是换到了一两滴罢了，可是如今他却换到了至少五滴，这如何不让他激动。

　　“多谢真灵大人，下一次来在下必定寻找一些更加珍贵的火系宝物。”这羽化真人对这小猪是千恩万谢，丝毫没有大乘后期强者的风范。

　　“真灵……”李修贤神色古怪的看着这一头小猪。

　　真灵他知道，不过即使是灵界之中能够被成为真灵的也就那么几个，鲲鹏老祖算一个，龙神也算是一个，天凰，虎威太岁之流也算，但是眼前这一头赤红色的小猪怎么看也和真灵没有一点关系吧。

　　每一个真灵都是极为强大的存在，而且真灵的种族是拥有真灵之血的，如今李修贤的体内就有两种真灵之血。

　　一想到这一头小猪也有可能是真灵，日后若是有人继承了他的真灵之血……李修贤就忍不住打了一个寒颤。

　　打死他也不会要这小猪的真灵之血，和人争斗之时突然变成一头猪这算哪门子的神通，丢都要丢死人！

　　“这羽化真人口中的真灵应该不是那个真灵吧，或许就是这一头小猪的名字也说不定。”李修贤心中这样想到，毕竟小猪这一副形象实在是没有什么说服力。

　　“道友似乎不是玄黄大世界的人吧。”羽化真人说道。

　　李修贤点了点头：“我是灵界之人。”

　　羽化真人眉头一皱：“灵界之人，我羽化门并没有得到消息，灵界之中会有修士下来。”

　　对于三千大世界来说，这灵界和魔界都是他们的上级，灵界和魔界之中也会在一些大世界之中布置传送阵这样一来也可以方便双方的进出。


第817章 小猪很高兴

　　而羽化门作为玄黄大世界的第一大派自然有这个资格进入灵界。

　　事实上玄黄大世界之中拥有前往灵界的传送阵的不出三个，而且必须是化神级别以上的修士才能进入。

　　这羽化真人作为大乘后期的高手已经具备了进入灵界的资格。

　　而且这羽化真人实力不俗，就算是李修贤也不是其对手，此人的实力要比木隐强出太多了。

　　进入玄黄大世界的途径也就这么几条，若是灵界有人要进入玄黄大世界的话，必然会提前打一声招呼。

　　但是李修贤是依靠亿万空间遁形这一门神通直接穿梭进来的，这羽化真人自然不可能知晓。

　　“灵界修士……”羽化真人眉宇间闪过一丝复杂的神色。

　　李修贤也有些莫名其妙，不知道这羽化真人是什么意思。

　　不过这羽化真人能够领悟出《玄黄经》并且在百万年之内将羽化门打造成玄黄大世界第一门派，显然这是一个枭雄一般的人物。

　　小猪乐滋滋的吞服着玉瓶之中的鲜红色液体，今天能够遇到两个人类，并且还得到了不少的以前都没有吃过的灵果，这让小猪很开心。

　　“人族，应该是三皇统治下的仙灵城吧。”羽化真人看着李修贤心中猜测道。

　　同样身为人族，进入过灵界的羽化真人自然是知晓灵界之中的人族以三皇为首，并且近年来在灵界之中的势力是越发的强大。

　　可是以他的性子如何肯在别人手下做事，在玄黄大世界他是当之无愧的第一人，在玄黄大世界他要风得风要雨得雨，若是投身三皇门下，纵使他的地位要比普通修士高出很多，可是依然会受到多方掣肘，哪里有在玄黄大世界逍遥快活。

　　而且有真灵赐下的灵物，他修炼的速度就算和灵界之中的那些修士相比也毫不逊色。

　　“阿岩，我什么时候能成年啊，一直睡觉也蛮无聊的，虽然我觉得睡觉是最舒服的事情了。”小猪蹬着双腿问道。

　　那一只巨大的眼睛又再一次出现了。

　　“咕噜，咕噜！”

　　这仿若雷霆的声音让李修贤和羽化真人都忍不住捂住了耳朵。

　　“啊……还要一千年！不对，你一直都是这么说的，已经过去了这么多个一千年，我还是没有长大！”小猪气呼呼的说道。

　　显然这个阿岩的语言只有小猪才能听得懂，至于李修贤和羽化真人也只能是用灵力护住耳朵，否则他们真的担心自己的耳膜会不会被这声音给震破了。

　　在典籍之中记载的汤谷之中的万丈怪物指的应该就是那个阿岩了，从这眼睛的大小判断，这阿岩的身体的确是有万丈那么大，就是不知道这阿岩是什么种类的生物。

　　按道理说，这么庞大的生物在李修贤潜入汤谷的时候应该会注意到的，可是偏偏就是这么怪异，除非阿岩主动现身，否则李修贤他们根本就不知道这一头巨大的生物是在哪里的。

　　羽化真人没有过多的停留，他每过几百年都会进入汤谷一次，目的就是要换取小猪手上的不知名液体，这也是羽化真人能够如此强大的根本所在。

　　要知道当年羽化真人也不过是一个在汤谷周围采集矿石的普通修士，资质虽然不算差，但是和天才也没有什么关系，属于那种丢入人群都找不出来的那种。

　　不过运气来了，说什么也挡不住。

　　在汤谷之中采集矿石的时候，恰巧遇到了阿岩冒出水面，当时胆小的羽化真人竟然顿时就晕了过去。

　　正好是被阿岩带在了身上，等到阿岩重新潜入汤谷底部的时候竟然连带着羽化真人也带了下去。

　　本来以这羽化真人的修为，还没有到汤谷底部就会被这汤谷的水压和温度化成灰烬。

　　可偏偏这一次阿岩是带着小猪一起出来的，碰到了一个人族的小猪竟然护住了羽化真人的身体，就这么好运的进入了小猪的洞穴之中，从某种程度山过来说，羽化真人是有奇遇了。

　　阿岩冒头一般都不会带上小猪的，可是那一次小猪央求了很久才让阿岩带他出去透透气。

　　一个在汤谷底部居住了数百万年的小孩的要求就是这么简单，他只是想看看外面的世界究竟是怎么样的。

　　等到羽化真人醒来之后看到小猪的第一反应就是要将他带出去，这种卖相实在是太可爱了，若是卖给修真界之中的女修定然是可以赚取不菲的灵石。

　　虽然小猪也很想让羽化真人把他卖出去，可是当羽化真人看到洞口那一只时时刻刻都在盯着他的大眼睛的时候，他瞬间就将这个想法抛到九霄云外去了。

　　小猪也是第一次见到除了阿岩之外的生物，自然是无比的兴奋，看着眼前自己见到的第一个人类，小猪毫不犹豫的将自己的食物和羽化真人分享了。

　　但是当初的羽化真人撑死也就是元婴级别的修为，这种连李修贤都要依靠《不破金身》的法诀来炼化药力的液体，他一个小小的元婴修士又如何能够承受住。

　　在吞服下液体的瞬间，这羽化真人就背着液体之中霸道的火系灵气给冲晕了，而且连带着体内的木灵根也因为这一滴液体的关系转变成了火灵根，原先的八段木灵根转变成了九段火灵根。

　　改变灵根属性这种事情羽化真人是听都没有听过的，不过这一切都是在他昏迷的过程中悄悄进行的。

　　不过这羽化真人的运气当真是不错，这种恐怖的灵气冲击都没有要了他的命，反倒是帮了他一把，竟然打破了壁障，之后更是渡劫成功成为一名化神修士，在这玄黄大世界之中也算是一名高手了。

　　这羽化真人临走的时候还从小猪的身边带走了一颗玄黄玲珑玉。

　　至于玄黄玲珑玉这个命名也是来自于羽化真人，后来的事情也基本上和典籍之中记载的差不多了，得到玄黄玲珑玉的羽化真人竟然能够从这一块结晶的纹路之中领悟出了一套极为高深的功法，并且将其命名为《玄黄经》。

　　创立羽化门之后，羽化真人便会大肆收集各种珍惜的火系灵药，一些玄黄大世界之中没有的他就会去灵界寻找，灵界没有的他就去别的大世界寻找，如此以来每一次进入汤谷他所带来的东西都没有重复。

　　随着修为的提高，羽化真人也越来越明白小猪手中的液体的珍贵性，八品丹药他之后也服用过一些，但是论效果远远比不上小猪给他的液体，而且这液体还有强化肉身的作用。

　　羽化真人并没有刻意的炼体，但是他在炼体上的修为却不属于一名武圣，连续服用了这么多滴神秘液体之后，即使没有炼体功法这羽化真人也能在肉身上达到武圣级别，这即使是在灵界之中也是难以想象的。

　　也正是靠着小猪给他的神秘液体，他才能够创立玄黄大世界第一宗派羽化门，他才能够成为玄黄大世界第一高手。

　　本来这个秘密他以为只有他知晓，这百万年以来他也一直尽力在保守这个秘密，即使是他的亲儿子也没有告诉，这种神秘的液体存在就只有他一人知晓。

　　但是李修贤的出现却让他慌了，若李修贤是灵界派来的细作，若是小猪手中的神秘液体曝光的话，灵界必然会大军压境，到时候莫说是他羽化门不保，恐怕连整个玄黄大世界都要受到灭顶之灾。

　　“不行，绝对不能把这个秘密泄露出去！”羽化真人眼中露出了一丝杀机。

　　但是这一丝杀机很快就散去，他不敢冒这个险，一旦李修贤死亡，那么派遣他的势力必然会得到消息，那时候就真的是此地无银三百两了。

　　“不能杀，要拉拢，只能拉拢！”羽化真人深吸了一口气。

　　修真者是贪婪的，人性也是贪婪的，只要自己给出足够的好处，并且同意和他共同分享那神秘的液体，相信李修贤会同意的，两个人知晓这个秘密总比把这个秘密曝光要好。

　　此时还在洞穴之中的李修贤根本就不知晓，自己仅仅是随意的穿梭到这个大世界之中就被羽化真人认为是灵界派来的细作。

　　不过也难为了羽化真人了，一直将这个秘密保守了数百万年。

　　“你是灵界的人，灵界好玩吗？”对于小猪来说，外面的世界显然要比这个汤谷有趣的多了。

　　他生怕李修贤不肯说，拿出了一个玉蝶，不停的给李修贤倒那种液体，也不是一滴一滴的倒了，而是一盘子一盘子的倒。

　　别看这小猪先前一副很舍不得的样子，让人以为这玉瓶之中的液体很少，但是这个玉瓶可是一个空间法宝，而且是空间极大的那一种，装下一条大江毒没有什么问题。

　　“真的，灵界之中竟然还有会说话的石头人，比阿岩聪明多了。”小猪听到灵界之中各色各样的种族的时候眼睛都快变成小星星了。

　　“咕噜咕噜！”又是那打雷的声音。

　　小猪笑嘻嘻的点了点头：“知道了，你只是不会说话罢了，你很聪明，你很聪明的。”

　　阿岩似乎也很喜欢听李修贤讲一些灵界的趣闻，之后那一只大眼睛就一直出现在洞口！

　　要是这羽化真人知晓将一些趣闻就能换取这么多液体的话，他哪里还要费尽心思搜尽火系灵物啊，玄黄大世界的趣闻就算说个百八十年都没问题啊！


第818章 带着小猪回灵界

　　李修贤说了这么多灵界的趣闻，更是坚定了小猪要外出的心思，就连阿岩都有点心动了。

　　虽说阿岩一直禁止小猪离开，但是他自己也是一直在这汤谷之中，除了偶尔冒冒头，他也是没离开这汤谷一步。

　　对于李修贤所说的那些能够开口说话的石头人阿岩也很有兴趣，他也想看看这些和自己长得一样的石头人是什么样的。

　　不知不觉之中李修贤从小猪那得到的液体已经有好几个小玉瓶了。

　　“我要去灵界，我决定了，我要去灵界！”小猪蹬着双腿绕着李修贤一边走一边说。

　　“阿岩，我们去灵界嘛，我们去灵界嘛，我们一起去。”小猪带着哀求的语气看着洞穴之外那一只大眼睛，小猪的人身自由可都是掌握在这阿岩的手中的。

　　“咕噜，咕噜！”阿岩也同意了。

　　“欧耶，可以离开了，阿岩快准备准备，我们去灵界！”小猪兴奋的说道。

　　李修贤不禁摸了摸鼻子，似乎他好像还没有同意要把这两个家伙带到灵界去吧。

　　带这个小猪到灵界去倒是没有什么问题，也就是一次穿梭罢了。

　　但是要带阿岩这个巨大的生物穿梭空间遇到的阻力可不是一般的大啊，就算是李修贤也觉得有点吃力。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　整个汤谷底部突然传来了巨大的轰鸣声，也不知道阿岩在搞些什么，竟然弄出了这么大的动静。

　　“阿岩在找些什么东西？”李修贤忍不住问道。

　　“阿妈的身体！”小猪的眼光突然黯淡了下来，仿佛是想到了什么伤心的事情一般。

　　“阿妈……”李修贤似乎想到了什么，并没有在这个问题上多做纠缠。

　　小猪迈开双腿，跑到了洞穴之外，只见这一条手链上红光一闪，洞穴之外那一头巨大的躯体瞬间就被装了进去。

　　这十几颗珠子非但是独立的储物法宝，还能将彼此的空间连接在一起，这才能把那么大的躯体装进去。

　　能够被空间法宝装进的都是死物，是没有生命的，小猪口中的阿妈显然已经只是一具尸体了。

　　阿岩将小猪阿妈的尸体弄出来之后就将小猪放到了自己的肩膀上！

　　“好巨大的石头人啊！”李修贤这在看清了这阿岩到底长得是什么样子。

　　这阿岩此时是匍匐在汤谷之中，也难怪之前李修贤没有发现这阿岩，几乎这整个汤谷都被阿岩的身体占据了，李修贤当时根本就把这阿岩的身体当成是汤谷的一部分了。

　　阿岩和洪荒石人很像，但是他的头部有两根尖角，这是和洪荒石人之间最为明显的区别。

　　更何况李修贤也没有听说过洪荒石人可以成长到这么大的，至少也有十万丈了，和李修贤化身鲲鹏也不相上下了。

　　李修贤有些难办了，这样的身躯要想穿梭一个世界可不是一件简单的事情啊。

　　“走吧，走吧，这个汤谷我都呆了那么多年了，我实在是不想呆了。”小猪催促着。

　　李修贤无奈的摇了摇头：“为什么你就要跟着我走？你跟那个羽化真人走也可以啊。”

　　“切，那个家伙闷死了，每次来只是要阿妈留给我的东西，从来都不会说什么好玩的东西给我。”想到羽化真人小猪就是满脸的不屑。

　　除了羽化真人之外李修贤是小猪见到的唯一的人类，而且也是唯一一个告诉他诸多趣闻的人，小猪对李修贤就很有好感，认为他是一个好人。

　　像小猪这种没接触过什么险恶的生灵来说，分辨好坏的原则是很简单的，让他高兴的就是好人，让他难过的就是坏人，李修贤让他很开心，他自然就是一个大好人。

　　“要是让你和熏儿在一起的话，你们两个绝对说得来。”李修贤淡淡的一笑。

　　这小猪的天真简直和熏儿是如出一辙，而且这小猪的卖相也不错，熏儿肯定也会喜欢这一只全身红通通的小猪的。

　　“阿岩，你的身体能不能缩小一点，不然这样我不好带你出去啊。”李修贤看着阿岩这巨大的身体有点为难。

　　“咕噜，咕噜！”阿岩摇了摇头。

　　“阿岩的身体是不能缩小的！”小猪也是说道。

　　“好吧，我尽力试一试吧。”李修贤无奈的摇了摇头，把这么巨大的身体背出去可不是一件容易的事情啊。

　　调动体内的真灵之血，汤谷一震，一只巨大的鲲鹏托着一头和他差不多大小的石头人冲天而起！

　　“好大的一只鸟啊。”

　　“这鸟上还背了一座大山啊！”

　　汤谷周围的修士惊奇的看着空中的奇景，他们从来没有见到过这么大的鸟，一双翅膀一张开来就几乎遮蔽了整个天空！

　　“做好了，要是你们遗落在某一处空间之中就算是我也很难找到你们！”李修贤吃力的说道。

　　没办法，这阿岩的身体实在是太重了，纵使他变身鲲鹏之后力量大增，但是想要托起这如同一座大山一般的阿岩也是极为勉强，没有被阿岩压的吐血就已经是很不错了。

　　“亿万空间给我开！”瞬间，大鸟不见了，大山也不见了。

　　“这是什么速度，怎么会这么快？”

　　“那么大的鸟怎么一下子就不见了。”

　　这一件事情很快就在玄黄大世界之中传开了，一只大鸟托着一座大山突然消失了，本来就很神秘的汤谷再一次被蒙上了一层神秘的面纱。

　　不过很快，汤谷周围的修士发现汤谷的温度下降了，没有了那恐怖的温度限制，更多的修士能够潜入更深获得更多的矿石，随着时间的流逝，昔日温度恐怖的汤谷竟然开始结冰，当然，这是后话暂且不提。

　　“砰！”北冥之海上一声巨响，一头巨大的鲲鹏顿时落入了水中，紧随而来的优势一阵巨响，一尊巨大的石头人直接砸进了北冥之海之中，一沉到底，附近的海水都开始沸腾，大批的鱼虾因为受不了这种温度而死亡。

　　李修贤喘着粗气，他还是第一次感觉到穿梭空间是这么难受，背上压着一座大山，还要在亿万空间之中高速移动，这种个感觉简直是比死还要难受啊。

　　不过好在鲲鹏一族还不至于被淹死。

　　鲲鹏鲲鹏，鲲和鹏是两种不同的形态，鲲是巨鱼，而鹏则是巨鸟。

　　鲲鹏一族在天则为鹏，在水则为鲲！

　　海王一族之所以会臣服于鲲鹏一族，就是因为鲲鹏在天空是霸主，在水下依然是霸主，那巨大的身体就算是海王一族也是要自愧不如的，一条十五万丈的巨鱼直接嵌入了深海之中，那让无数修士都畏惧的深海在李修贤面前却是如同自家的后花园一般。

　　一些水下的洪荒凶兽只要感应到李修贤身上的气息，就如同老鼠遇见了猫一般，躲得远远的。

　　阿岩那巨大的身躯也让无数的修士觉得诧异，灵界之中的确是有石人，但是这么巨大的石人他们还是第一次见到，尤其是在这一头石人的肩膀上还有一头双脚站立的赤红色的小猪，这样的搭配给人一种很是怪异的感觉。

　　李修贤很快就找到了阿岩的所在，毕竟那么巨大的身体即使在这北冥之海中也是很显眼的。

　　“你这个身躯实在是太不方便了，必须让你的身体缩小一点。”李修贤看着阿岩的身体也是一阵头痛。

　　阿岩也不知道是什么修为，照理说当修为达到了一定的程度之后也是可以自由控制身体的大小的，可是阿岩却偏偏不能。

　　既然阿岩自己不能控制身体的大小，那么只能借助外力了！

　　“如意丹。”李修贤在《青莲丹经》上找到了自己想要的丹药。

　　如意丹，顾名思义，这一枚丹药可以随意的控制自己身体的大小。

　　说起来这种丹药也是一种极为鸡肋的丹药，控制身体大小只要修为到了一定的境界是自然而然的事情，也不知道是哪个炼丹师吃饱了撑得研究出了这种鸡肋的丹药。

　　不过这也正好，至少可以把阿岩的身体控制下来了。

　　这如意丹功效虽然鸡肋，但是却也是八品上阶丹药，炼制起来可不容易。

　　不过好在这丹药所需要的药材李修贤万华珠之中都有，只要有材料，对于李修贤来说炼制就不成问题。

　　李修贤在海底开辟出一座洞府之后，将小猪带了进去，随手就开始着手炼丹。

　　小猪看着李修贤的手中法诀变换，一株株灵药连成一线落入了丹炉之中。

　　小猪还是第一次看到炼丹，对李修贤这漂亮的炼丹手法觉得很惊奇。

　　“噗！”很快，一股焦味传来，这一炉丹药顿时作废了。

　　“八品上阶丹药也不好炼制啊。”李修贤摇了摇头，这八品上阶丹药要是这么容易就能炼制出来的话，这灵界之中的炼丹宗师也不会这么吃香了。

　　接连失败了上百炉丹药，李修贤终于掌握了诀窍，在上百炉失败的经验的基础上，李修贤终于将这一枚如意丹给练了出来。

　　炼制之前从来都没有炼制过的丹药，而且还是八品上阶丹药，竟然在短短一个月之内就将其炼成了，李修贤如今的炼丹术就算是灵界之中也是屈指可数了。

　　八品上阶丹药啊，灵界之中能够炼制出这些丹药的炼丹师数量绝对不多，而且都是被各大势力奉为座上宾。


第819章 巨型龙脉

　　“服下这一枚丹药之后，你的身体应该就可以随意缩小了。”李修贤将这一枚如意丹丢给这一个月来一直守护在洞府外面的阿岩。

　　这一个月期间也有一些不开眼的修士想要来看看到底是发生了什么事情，结果被守在外面的阿岩一巴掌给拍成了肉酱，一来二去之后就没有什么修士敢靠近这个巨大的石头人了。

　　“阿岩说谢谢你！”小猪蹬着双腿说道。

　　李修贤点了点头：“你们以后有什么打算？”

　　李修贤会把小猪他们带来灵界但是却没有准备和他们一直在一起，毕竟他和鲲鹏一族之间还有千年之约呢，那百种天地奇珍到现在也只收集了寥寥十余种，距离一百还有很大的差距，他没有太多的时间在这里浪费。

　　至于会把小猪带来灵界一来是小猪自己的愿望，二来李修贤也受了小猪不少好处，那种鲜红色的不知名的液体对李修贤有着莫大的帮助，所以李修贤才会帮小猪。

　　“出去玩啊，阿岩能够控制身体的大小的话我们就能随意走动了。”小猪一想到之后能够到处游玩就忍不住兴奋起来。

　　“虽然我不想打击你，但是灵界之中也有很多危险的，你们的实力……”李修贤对这小猪的实力有些怀疑。

　　“没关系，有阿岩在，只要有阿岩，我就不会有危险的。”小猪毫不在乎的说道。

　　李修贤看了一眼已经将如意丹吞服下去的阿岩，这个石头人就算实力再强也不会强大到哪里去，撑死也就相当于大乘期强者。

　　在玄黄大世界之中大乘期强者或许已经可以在这一界之中称王称霸了，但是在灵界，大乘期修士的数量可不少，再加上还有三皇之流的强者在坐镇，大乘期修士在灵界的生活绝对不如在大世界之中如意，这也是羽化真人为什么情愿在玄黄大世界之中也不愿意进入灵界的原因了。

　　“你别小看阿岩，阿岩很厉害的，那个羽化真人连阿岩的一根手指都挡不住的。”小猪似乎看到了李修贤眼中的怀疑，急忙跳出来解释。

　　李修贤也是无奈的点了点头：“知道了，阿岩很厉害。”

　　对于在阿岩的实力这个问题李修贤并不想做过多的纠缠，这小猪在阿岩的保护下就连羽化真人这个大乘后期的强者都不敢做什么，显然阿岩的实力是完全在羽化真人之上的。

　　大乘后期在这灵界之中虽然算不上是天下无敌，但是只要不遇上三皇无生王这些层次的高手，应该也没有什么问题。

　　服下如意丹的阿岩身体一会变大，一会变小，这是在适应如意丹的药效，属于正常情况。

　　一顿饭的功夫之后，这阿岩似乎已经完全炼化了如意丹的药效，数万丈的身体顿时缩小到了三丈左右。

　　虽然看起来仍然要比普通人巨大不少，但是这样的体型在灵界之中也并不少见，而且也不影响自由行动，这对于阿岩来说就足够了。

　　“阿岩对这身体很满意，他说你是他的好朋友！”小猪坐在阿岩的肩膀上笑道。

　　李修贤嘴一歪，这好朋友当的也太简单了吧。

　　若是李修贤这个想法让旁人知晓的话必然会引起他人的仇视。

　　或许李修贤自己觉得没什么，但是八品上阶丹药啊，灵界之中又有多少修士能够将其炼制出来，能够炼制出八品上阶丹药的必然是灵界之中极为有名的炼丹宗师，要请动这些炼丹宗石炼丹，可是要付出不小的代价。

　　在灵界之中请炼丹宗师炼丹都是自备材料和丹方，若是在提供的材料足够的情况下炼制出了丹药那么算你运气好，丹药归你，然后没用到的丹药你也别想拿回去了，全都归炼丹师了。

　　这还是运气好的，若是运气不好，没有炼制出来的话，那么你也只能自认倒霉，炼丹师可不会赔偿。

　　以前有一名大乘后期的强者请炼丹师炼制一枚九品下阶的九转离魂丹，结果一连炼制了五次，都没有炼制成功，耗费了万年搜集的材料全都打水漂了。

　　这大乘后期的强者顿时怒了，扬言若是不赔偿他的损失的话，他必定要让那一名炼丹宗师死无葬身之地。

　　但是面对这名大乘后期强者的恐吓，这一名炼丹宗师只是哼了一声。

　　一个月之后，这一名大乘期强者的尸体就在一处荒山之中被发现了。

　　这大乘后期强者的身上布满了伤口，有妖族留下的，有魔道修士留下的，还有修罗一族留下的，从伤口上判断，这一名大乘期强者在死前经历过极为惨烈的战斗，他身上的伤口来自于二十多个不同的势力。

　　这些势力之间还有一些是彼此都有仇怨的，一般情况下是不可能合作的。

　　有些脑子的人都知道这是怎么回事了，只有那一名炼丹宗师才有可能拥有如此大的号召力，能够让二十多个势力的强者为自己而战。

　　出现这一档子事情之后，灵界之中的修士也领略到了炼丹师的恐怖，或许他们的实力并不强，但是却可以用丹药让无数的强者为他们卖命。

　　李修贤炼制出的这一枚八品上阶丹药虽说是鸡肋一般的存在，但是只要他炼制出来了，就证明他拥有炼制八品上阶丹药的能力，甚至是九品，这样一名炼丹师出手所需要付出的报酬绝对是一个天文数字。

　　阿岩一句好朋友就抵消了这一笔账，可以说是赚大发了。

　　但是让李修贤没有想到的是，这一句好朋友让李修贤受益匪浅同时也是麻烦不断，当然这是后话，暂且不说。

　　“这个是阿岩给你的礼物。”小猪从手链之中取出了一个小玉瓶。

　　“这不是你的宝贝吗？怎么给我了？”这个玉瓶李修贤很熟悉，就是小猪时时刻刻都拿在手里的东西，而且里面装的都是那种鲜红色的液体。

　　“这个是阿岩的，我的还留着呢，阿岩说阿妈遗留下来的东西对他已经没有什么用处了，但是对你有很大的用处。”

　　李修贤接过这个玉瓶，发现这玉瓶之中只剩下了一半的液体，可是这数量也绝对是惊人的。

　　一滴鲜红色液体的价值就不下于一枚八品丹药，如今换到了半瓶，这价值已经远远超出了李修贤所炼制的那一枚如意丹了，这倒是让李修贤有些不好意思了。

　　突然间海水开始剧烈的翻滚起来，一条巨大的晶莹神龙贯穿了北冥之海，直连天地！

　　“这是……龙脉！”李修贤大惊失色。

　　这分明是一条龙脉，而且是一条极为巨大的龙脉，至少有万丈！

　　这样一条巨大的龙脉自然是各方争夺的焦点，鲲鹏一族为了争夺这一条巨型龙脉就连隐藏在昆吾山之中的老家伙也出动了不少。

　　但是这一条龙脉已经具备了一定的灵智，狡猾的很，而且自身实力也极强，鲲鹏一族的高手联合起来也没有占到什么便宜。

　　“老鸟，你们拿不到就不要妨碍我们拿！”

　　“三头六臂，这是修罗一族的……”李修贤暗暗吃惊。

　　能够长出三头六臂的绝对是修罗一族之中的贵族，甚至有可能是修罗皇族！

　　在这修罗的身旁还有几个异常丑陋的，同样也是三头六臂。

　　“阿修罗……”这一条巨型龙脉还很是抢手。

　　之前这一条巨型龙脉一直是北冥之海西海域出现，各方强者也是在那里展开了争夺，结果都是功亏一篑，被这巨型龙脉逃到了东海域，也就是现在李修贤所处的这一片海域。

　　“这龙脉是我们神龙一族的，谁也别想拿走！”一声龙吟，一名红袍修士出现在了空中，恐怖的火焰气息瞬间蔓延，海水都因为这恐怖的温度蒸发了。

　　“好强的火焰气息，比那叶锲强了不知道多少倍。”李修贤暗叹了一声。

　　叶锲体内的也是火龙的真灵之血，火焰气息异常强大，但是在这修士面前就是莹烛与烈阳的区别了，两者根本就不在同一个层次之上。

　　这一条巨型龙脉虽然各方都眼馋，但是敢出手抢夺的也就那么几个势力。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，就算弄到手没有保护这巨型龙脉的实力也只会给自己带来灭顶之灾。

　　无生王虽然也很想参与进来，可惜他现在已经是自顾不暇了，他是除了李修贤之外抢到龙脉数量最多的一人，各方势力都把精力集中在了他的身上，现在他要对付各族的强者就已经是焦头烂额了，哪里还有闲心参与到这一条龙脉的争夺上来。

　　“好漂亮啊，阿岩，我也要，我要，我要！”小猪指着那一条巨型龙脉说道。

　　李修贤心头一颤：“小家伙你疯了，那……”

　　但是阿岩只是听小猪的，对于李修贤的阻止根本就没有放在心上，身体一闪，一只大手直接抓住了这一条巨型龙脉。

　　“吼！”龙脉身体一颤，阿岩的身体就被一股巨力给震开。

　　“找死！”修罗一族的修士大怒，一股股血光直接撞在了阿岩的身体之上。

　　“嘶！”知晓这血光威力的李修贤也不禁为阿岩担心起来，这血光可是能够把生物变成丧尸的。

　　“不用担心，阿岩没事的！”小猪满不在乎的说道，果然很快海面上又出现了阿岩的身影！


第820章 难缠的阿岩

　　几名修罗族的修士也是一惊，阿岩竟然一点事情都没有，全身都是岩石的阿岩根本就不害怕修罗一族的血光。

　　“咕噜，咕噜！”阿岩指着这几名修罗族的修士一阵怒吼。

　　“阿岩在说些什么？”李修贤看向了小猪。

　　“阿岩说他很生气，后果很严重。”小猪笑嘻嘻的说道。

　　“你似乎一点都不担心阿岩。”李修贤问道。

　　“当然，这些人统统都不是阿岩的对手。”显然小猪对阿岩的实力有着充足的信心，虽然李修贤不知道这些信心是从哪里来的。

　　不说拥有灵界战神一族的修罗族修士，就算是鲲鹏一族那五名强者也不是好惹。

　　在昆吾山之中这几头鲲鹏或许还不是最强的，但是实力也绝非等闲，个个都是大乘后期的存在。

　　而在场几名修士之中给人压力最大的就是那一名红袍修士了，即使只有只身一人，但是其气势却是远远压过了修罗一族和鲲鹏一族。

　　至于那一条巨型龙脉在被阿岩碰到之后，接连就开始逃遁！

　　“想跑？”红袍修士冷笑了一声，脚下一跺，脚底凭空产生了一圈火焰，直接套住了这一条巨型龙脉！

　　“给我回来！”这火圈瞬间收紧，巨型龙脉一阵哀嚎，身上一阵灵光闪过，竟然挡住了这火圈，身体从这火圈之中挣脱了出来。

　　“果然有点本事，难怪在这北冥之海逃遁了这么久！”红袍修士冷笑了一声。

　　“阿岩，快抓住他！”小猪催促道。

　　“咕噜，咕噜！”阿岩点了点头，竟然舍弃了修罗一族的修士，身体瞬间恢复到了万丈大小，大步跨去。

　　几名修罗族修士脸色一变：“洪荒石人？”

　　也难怪他们会认错了，在这灵界之中石人就只有洪荒石人了，而且阿岩和洪荒石人也很像，乍一看的确是会把他们搞混。

　　“不对，洪荒石人之中绝对没有这么大的！”那名领头的修罗族修士摇了摇头。

　　洪荒石人之中千丈的石人就很少见了，万丈巨人仅仅是存在于传说之中，而眼前的阿岩至少有两万到三万丈，这绝对不会是洪荒石人。

　　而且整个灵界的修士都知道，洪荒石人现在都窝在那山脉之中，根本就不敢出来乱晃。

　　洪荒石人在灵界修士眼中就是一个移动的宝库，即使是他们的老窝枯荣山脉也照样有大量的修士潜入抓捕洪荒石人的幼崽，猎杀成年的洪荒石人。

　　“两个尖角……”那一名修罗族修士眼睛一突。

　　阿岩身体缩小的时候这一对尖角还看不出来，可是当阿岩的身体膨胀到两万丈的时候，这一对尖角就无比的显眼了，洪荒石人之中可没有这种长角的。

　　“你到底是何方神圣？”就连红袍修士的脸色都有些凝重，显然阿岩的存在给他带来了不小的压力，尤其是阿岩身上的火焰，就连他都觉得有些难以抵挡。

　　“咕噜，咕噜！”阿岩的口中发出了低沉的声音。

　　在场的修士脸色都不怎么好看，实力到了一定的层次就算是洪荒凶兽也能开口说话了，他们当然不会认为阿岩这个实力还不会说话，那么就只能是阿岩在耍他们了。

　　可他们不知道的是，这种如同打雷一般的声音就是阿岩的语言，不过也就只有小猪能够听懂罢了。

　　“阿岩在说什么？”李修贤问道，没办法，阿岩的语言也只能让小猪来翻译了。

　　“阿岩说他是阿妈的护卫。”小猪笑了笑。

　　李修贤苦笑了一声，这阿岩的话还真是难懂。

　　“你找死！”红袍修士一步跨出，身体如同一轮烈日，翻滚的火焰直接压了下去。

　　阿岩身体不闪不避，体表一股惨白色的火焰突然冒出，两股火焰在空中碰撞。

　　出人意料的是竟然是阿岩的火焰压制住了那一名红袍修士！

　　李修贤看到阿岩施展出来的惨白色火焰的时候眼前一亮，这是灵火，看这威力绝对是有名的灵火。

　　“是阴阳圣虚焰！”领头的修罗族修士的脸色有些难看。

　　阴阳圣虚焰，三十六天罡火之中排名第二十七的火焰！

　　虽然这红袍修士的火焰很强，但是在阴阳圣虚焰这种天罡火面前也要相形见绌，现在他仅仅是被压制而已，他的火焰没有被阴阳圣虚焰吞噬就已经是他的本事了。

　　阿岩体内的阴阳圣虚焰是已经是完全体了，并不像李修贤体内的金帝焚天炎这般只是一缕火焰而已，论威力甚至要比李修贤的雷炎强上数倍。

　　“灵界之中什么时候出现了这样的怪胎！”红袍修士忍不住倒吸了一口冷气，在火焰上他从来没有被人压制，即使是最擅长控火的凤凰一族也无法压制他，可是今天他却被一尊石人给压制了。

　　“给我破开！”赤红色的火焰翻转，一柄火红色的长剑凌空斩下！

　　“铿锵！”阿岩根本就没有躲避，这一柄火红色的长剑直接斩在了阿岩的肩膀上，溅起了一阵火星。

　　“我的剑！”红袍修士一声惊呼，急忙将这一柄火红色长剑收了回来，在剑刃处竟然出现了一个缺口。

　　用剑砍人竟然把剑刃给砍嘣了！

　　“龙千山的剑竟然也会有崩口的一天！”修罗一族的修士幸灾乐祸的笑了起来。

　　“你行，你来？让我也看看修罗一族的天才梵圣是如何的厉害！”龙千山冷哼了一声。

　　手掌一抹，这一柄长剑之上的缺口瞬间就消失了。

　　这一柄长剑乃是用他自己的角炼制而成，乃是他的本命法宝，炼制千万年来还是第一次出现了损坏。

　　“好坚硬的身体，石人到底是何种来历？”龙千山暗暗叹了口气。

　　光是这一副坚硬的身体就已经是立于不败之地了，除非龙千山愿意动用一些秘术，否则还真的无法打破阿岩的身体。

　　李修贤看到阿岩的身体竟然是如此的坚硬也是吓了一跳，他原以为自己的身体已经是坚不可摧了，就算是玄天灵宝打上来也可以挡下。

　　但是和阿岩的身体一比却发现自己的身体似乎还是那般的脆弱！

　　阿岩大步跨前，一掌拍了下来，这一条巨型龙脉身体顿时被拍了下来，阿岩伸手一抓，这一条巨型龙脉就被阿岩牢牢的握在了手中，动弹不得！

　　“放开！”梵圣哼了一声，血色长枪一点，直刺阿岩的眼珠。

　　任你全身坚硬如铁，但是你的眼睛绝对是脆弱的，这梵圣竟然是要将阿岩的眼睛刺瞎。

　　“叮！”枪身剧烈的颤抖着，梵圣一时间竟然无法握住枪身，他的整条手臂都因为剧烈的疼痛而失去了知觉！

　　“这……”梵圣还没有反应过来，阿岩空着的左手一掌直接将这梵圣拍了下去。

　　“轰！”北冥之海顿时溅起了一道万丈高的水柱直冲天际。

　　这梵圣被阿岩一掌直接拍到了北冥海底，而且还嵌进去数百丈。

　　好在修罗一族的生命力够强，若是换作别人的话，这一掌恐怕就直接将他拍成肉泥了。

　　仅仅一招，阿岩就打败了这梵圣这个在修罗一族都能被称之为天才的修士。

　　龙千山冷笑了一声，这梵圣吃的亏比他还要大，他只是法宝受损，耗费一点元气就能修补回来，可梵圣的长枪却是彻底毁了。

　　只见阿岩左手一捏，这一杆不知道集合了修罗一族多好宝贵材料的长枪瞬间就变成了一堆粉末。

　　“龙千山你还不出手，难不成看着这一条龙脉落入这个石人手中！”梵圣冲出海面吼道。

　　不愧是修罗一族，除了面容有些脏乱之外，竟然看不出有任何的伤口。

　　“联手，鲲鹏族的老家伙你们也别看着，若是被这石人取走了龙脉，我们谁都别想得到！”龙千山脸上也没有了笑容。

　　“一起出手！”梵圣哼了一声，顿时间他的身体就膨胀开来，转瞬间就和阿岩一般大小。

　　“砰！”梵圣一掌打在了阿岩的身体上。

　　梵圣脸顿时变成了猪肝色，这一掌竟然直接把他自己的右手给震断了！

　　“我施展了法相天地神通筋骨都粗壮了数倍，竟然都能被他震断，这石人外面的石甲好硬。”梵圣咧着嘴，用力一掰将自己的手复回原位。

　　“吼！”一声龙吟，这龙千山顿时化为了一条千丈巨龙，一招神龙摆尾抽在了阿岩的身体上。

　　神龙力大，这龙千山一尾巴竟然将阿岩逼退了两步！

　　但是也就是逼退了两步，至于想要在阿岩的身体上留下什么伤痕是没有任何的可能！

　　“这阿岩到底是哪个族群的，我为什么从来都没有听说过！”李修贤忍不住问道。

　　像阿岩这般坚硬的身体就算是放眼灵魔两界也未必能找出几个，若是有这样的种族存在，即使是在三千大世界之中也足以在灵界之中留下赫赫威名了，可偏偏李修贤对这阿岩的来历是一无所知。

　　龙千山也是吃了一个闷亏，他的确是把阿岩震退了两步，可是他整条尾巴都没有知觉了，尾巴上的龙鳞也炸飞了无数。

　　他们觉得这阿岩就是一头刺猬，就算是要打也是杀敌一千自损八百……不对，是连敌人都没有损伤自己倒是遍体鳞伤了。

　　用法宝轰击吧，法宝会损坏，用身体打吧，对方没事，自己却是伤筋动骨！


第821章 无奈，无奈

　　鲲鹏一族的五个长老看到梵圣和龙千山先后吃亏他们也没有了动手的欲望了。

　　先前两个比他们还要强的人都对付不了这个石头疙瘩，若是换了他们下场绝对只会比那两个人惨。

　　“用法术轰！我就不信这石头疙瘩就这么耐打！”梵圣低吼了一声。

　　背后的阿修罗顿时斩出一道道刀芒，这些刀芒在空中组成了一道洪流将阿岩罩在其中。

　　“叮叮叮！”刀芒不停的轰击着阿岩的身体。

　　但是这连李修贤都有些畏惧的刀芒却无法在阿岩的身体上流下一丝一毫的伤痕！

　　阿岩一掌拍出，这一道洪流瞬间消散！

　　虽说最好的防御就是进攻，但是当对方的防御强大到了一定程度的时候，无论你进攻的多么狠厉都是在做无用功。

　　这一条巨型龙眠在阿岩的手中不断的挣扎，但是阿岩的手紧紧地抓住了这一条龙脉，无论如何挣扎，阿岩的右手如同老虎钳一般纹丝不动。

　　“轰隆！”一道红色的身影闪过，阿岩的那万丈身躯突然被击飞，北冥之海仿佛是经历了一次地震一般！

　　“王！”龙千山看着那一道伟岸的背影脸上露出了一丝喜色。

　　“你太让我失望了，连一头石人都无法对付！”

　　“火龙一脉，火龙王龙天绝！”梵圣眉头紧锁。

　　“你这个小辈见到本王还不行礼？”龙天绝一步跨出，恐怖的威压顿时压了下来。

　　梵圣咬着牙：“晚辈梵圣拜见前辈！”

　　“哼。”龙天绝哼了一声，将目光放在了阿岩的身上。

　　“把龙脉交出来，这不是你能碰的。”龙天绝霸气外露，仿佛是这天地之间的主宰罢了。

　　“好强的实力，比三皇还要强出一线！”李修贤本能的判断这龙天绝的实力要比人族的最强者三皇还要强上一筹。

　　即使看到阿岩被击飞小猪依然是乐滋滋的看着外面的战斗，丝毫不为阿岩感到担忧。

　　“嗯？”龙天绝眉头一皱，阿岩竟然又爬了起来，自己这一脚竟然没有让他倒下。

　　“咕噜，咕噜！”阿岩的双眼突然闪过一道亮光。

　　“轰！”龙天绝手掌一推，火红色的护盾挡住了阴阳圣虚焰。

　　“阴阳圣虚焰，这等火焰放在你手里都是浪费，给本王吧，只有在本王手里这阴阳圣虚焰才能发挥最强的力量！”龙天绝冷冷一笑，一只巨大的龙爪直接劈了下来。

　　“铿锵！”阿岩也不退缩，左手直接是迎了上去。

　　“这是……《青龙九式》，不对，这比《青龙九式》逊色了不少，中间少了几分精髓！”李修贤惊讶的看着这一只巨大的龙爪，这和他领悟的《青龙九式》是何等的相似啊。

　　李修贤从逆鳞之中领悟出来的《青龙九式》本身就是神龙一族的战技，但是到现在他才发现，原来神龙一族掌握的战技都没有他手中的这一套《青龙九式》高明！

　　“卡啦啦！”这一只巨大的龙爪和阿岩的手掌碰撞在一起。

　　“好强的力量，不过还是我赢了！”龙天绝冷笑了一声，又是一只龙爪，双管齐下！

　　“轰！”阿岩一只手自然挡不住龙天绝的两只手，直接被拍飞了。

　　“不对！”龙天绝突然有一种不好的预感。

　　“噗！”后背传来一阵剧痛，龙天绝一口鲜血喷了出去。

　　那一条巨型龙脉，阿岩竟然将这一条巨型龙脉当成了鞭子，在被击飞的一瞬间猛的一抽，直接打在了龙天绝的后背之上。

　　阿岩的力量何止之大，这一抽直接将龙天绝打得吐血了！

　　“这阿岩未免也太强大了一点吧，这可是三皇级别的存在啊，怎么就这么不禁打？”李修贤内心甚至有这种想法了。

　　可是谁都看得出来，阿岩的强大全都来自于那一身坚硬的石甲，就算是强大如龙天绝这样的神龙也无法打破这一层石甲，莫说是打破了，就连伤痕都留不下。

　　你连伤害对方的能力都没有，但是对方随便一击都能让你吐血三升，这场对决从一开始就不在一个起跑线上！

　　龙天绝接连两次重击都没有打破阿岩的石甲，这让龙天绝自己都觉得有些不可思议。

　　没有任何的犹豫，龙天绝展现出了自己的本体，万丈神龙，一个飞扑就撞在了阿岩的身体上，两根龙角顶住了阿岩的石甲。

　　“啪！”两只龙爪死死的扣住了阿岩的肩膀！

　　“死吧！”龙天绝怒吼一声，一口本命龙炎喷了出来，阿岩的头颅瞬间就被这一股龙炎包裹。

　　“啪！”阿岩周围顿时冒出了阴阳圣虚焰，这些阴阳圣虚焰漫天散开，到处都是火焰！

　　龙天绝不敢让这阴阳圣虚焰落到自己身上，主动避开了这些火焰。

　　但是他的龙炎依然没有伤害到阿岩，龙角的撞击和龙爪也只是在这石甲上留下了几道白印，而且很快就消失了。

　　“这……”不仅是龙天绝，就连梵圣都无比的吃惊。

　　龙天绝作为火龙一脉的王，他的实力是毋庸置疑的，但是以本体迎敌甚至连本命龙炎都用上了，可是依然没有伤到阿岩！

　　“我就说阿岩很厉害的，你看不都赢了！”小猪得意的笑了起来，丝毫不顾忌外面的那些强者，直接走出了海面。

　　阿岩立马弯下了腰，将手摊到海面上，等到小猪走上去然后抬起来将小猪放到了自己的肩膀上。

　　“好漂亮的小龙啊，和我一起玩好吗？”小猪摸了摸被阿岩死死的抓在手里的巨型龙脉。

　　之前还在挣扎的巨型龙脉突然温顺了下来，身体也是逐渐的缩小，最后变成了一条小蛇缠在了小猪的前蹄上。

　　“这……这是……这是龙神……不对，这是……”龙天绝看到这小猪的瞬间就觉得这一头小猪不简单，他甚至在这一头猪上感受到了龙神的气息，但是这种气息又不是龙神的，只能说很像龙神。

　　“你是……”龙天绝看着小猪。

　　“我是猪，你看不出来吗？”小猪一脸鄙视的看着龙天绝。

　　“你……”龙天绝想要反驳，可是却不知道从哪里反驳。

　　“你是什么来历？”考虑到对方身上拥有和龙神一样的气息，龙天绝并没有表现的太过霸道。

　　“不告诉你，你打了阿岩，你是一个坏人，我才不和坏人说话！”小猪扭过头，抖了抖缠在他蹄子上的龙脉。

　　还躲在暗处的李修贤忍不住对小猪竖了竖拇指，这小家伙牛啊，敢这样和龙天绝说话的灵界之中也没有几个，不过有阿岩的守护，这小猪还真的是谁都不怕了。

　　龙天绝强忍着内心的怒火暗暗告诫自己，这是和龙神有着同样气息的家伙，绝对不能乱来，这一件事还是禀报龙神。

　　在场诸多强者之中也就只有龙天绝接触过龙神，所以才察觉出了小猪的不同，至于梵圣还有鲲鹏一族的几个老家伙他们是连自家老祖的面都见不到的，即使他们也看出这小猪的不凡之处，但是也不会往自家老祖的身上想。

　　但是即使这龙天绝有心留下阿岩和小猪，可是小猪哪里会乖乖的留在这里？

　　小猪到灵界就是来玩的，刚到灵界就看到了各种以前没有看到的生物，这可让小猪过足了瘾，立马催促着阿岩离开。

　　看到阿岩他们离开，鲲鹏一族的几个老家伙也不敢阻挡，连龙天绝这样的人物都在那石头疙瘩手下吃亏了，他们算老几啊，还是算了吧，这一次鲲鹏一族也已经是赚大发了，算上鲲鹏老祖抢劫来的龙脉，他们鲲鹏一族这一次一共占据了四十三条龙脉，就连无生王都比不上，他们才是这一次纯阳仙殿之中最大的赢家。

　　族长给他们的任务就是尽量阻挠其他势力得到这一条巨型龙脉，能够自己得到那是最好，否则就要千方百计阻挠他人得到。

　　现在突然冒出来的阿岩将这一条巨型龙脉抢走了，他们的任务也算是完成了，至少这巨型龙脉是没有落到灵界的势力手中，至于阿岩是属于哪边的这一点就不归他们管了。

　　现在鲲鹏一族的强者已经忙得脚不离地了，一下子多出了四十三条龙脉让他们无比的兴奋，此时这些鲲鹏一族的强者正在施展神通将这些龙脉安置到昆吾山之中。

　　这龙脉可不是随便都能放的，要是被这些龙脉跑的话，他们连哭都没有地方哭。

　　哪一条龙脉要在什么位置，那个位置要布置什么样的阵法来定住龙脉，这可是一项大工程。

　　他们不像李修贤那样拥有万华珠，还要把龙脉往万华珠之中一丢随便到哪里都可以。

　　所以这一次鲲鹏一族才只派出了这么几个强者前来争夺，其他的全都在昆吾山之中忙着呢。

　　灵界之中其他势力也都大同小异，只要弄到了龙脉的全都在安置龙脉。

　　也就无生王的日子过的惨一点，被浮空老人还有金灵圣母一行人追杀了大半个灵界，最后无生王直接是遁入了魔界之中，浮空老人他们这才罢手。

　　无生王先前进入过魔界，对魔界比他们要熟悉的多，他们可不敢贸贸然闯入魔界之中，若是恰好碰到一个出巡的魔帝的话，恐怕连怎么死的都不知道。


第822章 十年

　　“你不准走！”龙天绝身形一闪，挡在了阿岩的前方。

　　论防御和力量龙天绝是比不上阿岩，但是论速度，这阿岩就算拍马也赶不上龙天绝。

　　“坏人，我才不和你说话呢。”小猪撅着嘴，催促着阿岩快点离开这里。

　　阿岩对于小猪的命令是绝对服从的，即使有龙天绝挡在前方他依然大步跨前。

　　有过先前的教训龙天绝也不敢和这个石头人硬碰硬，阿岩每前进一步龙天绝就后退一步。

　　躲在海面之下的李修贤看到曾经也是叱咤风云的龙天绝竟然是被阿岩逼到这种地步也不禁笑了起来。

　　“你别笑的这么开心，这阿岩的身体实在是太强了，我敢保证就算是你将《不破金身》修炼到第六层在身体强度上也绝对比不过阿岩。”紫月哼了一声。

　　李修贤摇了摇头，要将《不破金身》这一门自虐到了极点的炼体功法修炼到第六层还不知道要到猴年马月呢，能不能修炼到第四层都是一个未知数呢。

　　紫月只是说将《不破金身》修炼到第六层不能和阿岩相媲美，但是却没说将《万宝炼体诀》，毕竟万宝炼体诀只要有充足的宝物，可以一直修炼下去，若是李修贤能够将玄天灵宝榜上前一百的玄天灵宝炼化一二十件的话，他的身体恐怕立马就能和阿岩相媲美了。

　　不过这种可能性也只是存在于理论之中。

　　任何一个修士得到玄天灵宝榜上的玄天灵宝想的都是如何利用，这一点就连李修贤也不例外。

　　别看李修贤现在已经炼化了不少玄天灵宝，但是这些玄天灵宝无一例外都不在玄天灵宝榜上。

　　入榜的玄天灵宝都是如此，更不用说是那些排名在前一百的玄天灵宝了。

　　更何况能够排在前一百的玄天灵宝自身已经拥有相当强大的力量了，比如纯阳仙剑，即使在没有主人驱使的情况下，器灵的身体照样可以离开纯阳仙剑，并且还可以调动纯阳仙剑之中的力量，这种力量不下于一名大乘期的修士。

　　当初李修贤直接将这纯阳仙剑扔进了炼丹房之中，这样一来便是封印住了纯阳仙剑的力量，仅仅剩下一个器灵任他在万华珠之中逛对李修贤也没有什么危害。

　　不过李修贤是绝对不会让这纯阳仙剑离开万华珠的，至少在这纯阳仙剑彻底臣服在李修贤之前是绝对不会的。

　　万华珠的秘密绝对不能外泄，这是李修贤的底线，绝对不容许任何人触犯到这一条底线。

　　阿岩进一步，龙天绝就退一步，在龙神降临之前，他绝对不会跟丢。

　　但是龙天绝还是低估了阿岩的能力，只见阿岩右手握拳，一块百丈大小的石头突然间从他身体之中分离，砸向了龙天绝。

　　龙天绝冷哼了一声，一颗小小的石头罢了，对他没有任何的影响，就算是天上的星辰他都轰落了不少，岂会在乎这一刻百丈大小的石头。

　　“你也太小看我了。”龙天绝一掌推出，这一颗百丈大小的石头一顿，直接被龙天绝捏住。

　　“轰！”可是龙天绝没有想到的是，在他触碰到这石头的一瞬间，这石头仿佛就像是活了一般，顺着他的手臂直接覆盖他全身，转瞬之间龙天绝的身体就被一层石甲覆盖，从外面看去就像是一颗石蛋！

　　“砰砰砰”这一颗石蛋之中传出了轰鸣声，龙天绝的龙爪不停的拍击着石蛋，可是这石蛋是阿岩身体的一部分构成的，坚硬程度绝非一般，龙天绝一连轰击了百次才勉强震落了一块石片，距离要破壳而出还早得很。

　　阿岩就这么优哉游哉的一步一步的离开了北冥之海。

　　从此之后北冥之海东海域便出现了一个奇观，一颗十丈左右的石蛋悬浮在空中，里面还不停的传来轰鸣声。

　　这种情况足足持续了十年才结束！

　　“我杀了你！”随着一声巨响，那一枚石蛋终于破裂，霸气无双的龙天绝此时却蓬头垢面狼狈不堪。

　　十年，整整十年，他在这一颗石蛋之中足足轰击了十年才破开这一枚石蛋，逃出生天！

　　屈辱！这对于龙天绝来说是绝对无法忍受的屈辱。

　　他堂堂火龙之王竟然被一个石头人和一头猪给困住了，而且这一困就是十年。

　　他可是火龙之王，在神龙一族之中也是有着无上的地位，和其他几脉的龙王是平起平坐，可以说是龙神之下万龙之上！

　　“王……”龙千山惊恐的看着正在发泄得到龙天绝。

　　这十年以来龙千山一直在旁边守护着，并且也是不停的轰击着石蛋，内外夹击之下才能够在十年之内将这石蛋击破，否则龙天绝要离开这石蛋最起码还要再多上五六年的时间。

　　不过这一次被困也让龙天绝和龙千山充分的了解到了阿岩的身体到底有多么的坚硬。

　　这一层只有十公分左右的蛋壳就能够困住一个灵界强者长达十年之久，很难想象整个身体都是由这种身体构成的阿岩到底强大到了何种程度，龙千山甚至怀疑这灵界之中是否还存在能够击破阿岩身体的修士。

　　龙天绝将碎裂的石蛋壳收了起来，这样坚硬的材质就算不用来炼制法宝，凭借其本身的质地也能用作防御了，用这些剩余的石蛋壳做一面盾牌的话防御力绝对惊人，就算是龙天绝这样的修士也不忍心浪费了。

　　“王，为什么龙神这十年之中没有出现？”龙千山忍不住问道。

　　明明龙天绝告知了龙神了，可是十年之中龙神却没有出现。

　　龙天绝白了龙千山一眼：“人没有留下来，龙神还来干什么？”

　　龙神在神龙一族之中的地位非比寻常，就算是各脉的王想要见到龙神一面也是千难万难。

　　这一次若不是龙天绝发现了和龙神一样的气息，龙神根本就不可能出现。

　　若是龙天绝留下了阿石还有那一头小猪的话，龙神或许会出现，但是他没有留住龙神自然也不会出现了，若是有龙神出手的话，他又怎么会在这石蛋之中十年？

　　以龙神的力量瞬息之间便可将这一枚石蛋轰碎。

　　龙神没有出手便是要借这石蛋惩罚龙天绝，这是他办事不利的惩罚。

　　龙千山有些不敢相信，在他看来王就是龙族一种最为强大的，即使是传说中的龙神也只是神秘一些罢了。

　　可是看到自己王的样子，龙千山发现自己错了，而且错的很离谱，龙神在神龙一族之中的地位绝非只是神秘而已。

　　“王，我们是不是……”龙千山有些畏惧。

　　龙天绝叹了口气：“和龙神一样的气息，除了那几个老家伙之外我实在是想不出还有什么样的存在，这头猪绝对不是这一界之中的生物。”

　　真灵级别的存在只存在于灵魔两界之中，三千大世界亿万小世界之中从来都没有产生过真灵级别的存在。

　　若是这一头猪当真是真灵级别的存在，那么这一头猪所在的世界恐怕要崛起了，一头真灵级别的存在对一个世界都是极为珍贵的。

　　“必须回去禀报龙神。”龙天绝心中想到，只是这一次龙神能不能召见他都是一个未知数了。

　　“森罗水，总算是取到了！”亿万小世界之中的森幻小世界之中李修贤终于是松了一口气。

　　一滴森罗水竟然要将整个森幻之海炼化，从森幻小世界出现以来，能够采集到的森罗水也就只有两滴罢了，如今这第三滴是落入了李修贤的手中。

　　将整个森幻之海炼化可费了李修贤不少的功夫，足足一年的是见李修贤就一直在这森幻之海中，功夫不负有心人终于是被他得到了一滴森罗水。

　　“第二十五样！”将森罗水小心翼翼的盛入特制的玉瓶之中，李修贤脸上满是笑意。

　　这十年之中他又得到了不少天地奇珍，一百种天地奇珍已经去了四分之一，而时间仅仅过去几十年罢了，连百年都不到，按照这个进度下去不出五百年这一百种天地奇珍就能收集完成了。

　　而李修贤的亿万空间遁形已经修炼到了极为高深的地步，但是距离大成还有一段距离。

　　这其中自然有鲲鹏一族强者修炼心得的功劳，这些修炼心得之中有不少关于空间遁形神通的修炼心得，虽说空间遁形这一门神通和亿万空间遁形有很大的差距，但是这些修炼心得对李修贤还是有很大的用处。

　　随着亿万空间遁形这一门神通的日渐熟练，李修贤穿梭空间的能力也日渐强大，这十年之中穿梭的世界足足是前面的数倍，李修贤已经在数千小世界之中留下了自己的足迹，甚至还留下了一些传承。

　　十年前小猪留给李修贤的小玉瓶之中的神秘液体过了十年依然还是半瓶。

　　这可不是李修贤节省没有使用，李修贤几乎每一天都会服用一滴鲜红色的液体用来淬体，这一年之中消耗的液体几乎可以有一个池塘那么多了，可是玉瓶之中的液体却丝毫不见少。

　　“以我现在的身体恐怕已经能够修炼《不破金身》的第四层了吧。”李修贤这样想到。

　　即使是李修贤现在的修为，一想到修炼《不破金身》的第四层仍然是不寒而栗，这已经不是自虐的范畴了，而是自杀了！


第823章 弱水淬体

　　《不破金身》的前三层还好说也只是引动天地之间的力量来淬炼自身，可是到了第四层就是一个分水岭了。

　　《不破金身》的前三层各自对应了淬炼的对象，而到了第四层就是全身淬炼了。

　　而且第四层的淬炼方式也实在是有些骇人，竟然是需要引动各种剧毒淬炼自身，让自己的身体变得百毒不侵。

　　天下间最为歹毒的自然是弱水，哪怕是如今的李修贤也不敢轻易触碰，稍微出现一点差错就有可能危及生命。

　　除了四大圣兽之中的玄武一族，李修贤还没有见过哪个种族敢无视弱水的，即使实力达到了大乘期也是如此。

　　可是《不破金身》的第四层偏偏就是要将身体沉入弱水之中，身体经受住弱水之中那恐怖的毒素之后，不仅身体的强度会更上一层楼，而且耐毒性也会显著增加，遇上一些修炼毒功的修士也不会像普通修士那般畏首畏尾。

　　“疯子，当真是疯子！”李修贤看到这第四层的修炼之法的时候也是暗暗心惊。

　　虽说修炼这《不破金身》的第四层不一定是要用弱水，只要能找到一些剧毒，也能起到类似的效果，不过却是远远比不上用弱水来淬炼的。

　　同样是受苦，当然是要苦得有价值一点。

　　对于实力的渴求李修贤从来就没有停止过，只有实力强大了他才能更好的在这个世界存活，也只有依靠强大的实力他才能够进入魔界将冷如灵带回来。

　　弱水，这种让无数修士都闻之色变的东西在灵界之中也是极少的，也只有一些特定的地方才有可能产生弱水，最为著名的自然就是玄武一族的居住区域天玄岛了，天玄岛周围皆是弱水，任何要进入天玄岛的修士都必须让玄武一族的修士帮助才有可能进入其中，否则光是那一片弱水之海就足够让他们头痛的了。

　　天玄岛李修贤自然是不会去的，玄武一族的修士不是死人，若是李修贤明目张胆的在天玄岛周围修炼的话，多少会有一些麻烦。

　　好在李修贤在穿梭诸多小世界的时候发现了一处异常安静的小世界，与其说是安静还不如说是死寂。

　　这一处小世界之中竟然没有任何的声音，哪怕是风的声音也听不到，更感觉不到有任何的生气。

　　这样的小世界李修贤自然不会多呆，但是那一片海洋却让李修贤留下了深刻的印象。

　　弱水，这个小世界之中竟然都是弱水，范围要比在升仙秘境之中遇到的那一片弱水之海要大出许多。

　　这样一片全都是弱水组成的世界，用来修炼《不破金身》的第四层是再合适不过了。

　　李修贤当初也是考虑到日后要修炼《不破金身》的第四层，特意在这一个弱水小世界之中留下了一枚空间印记，所以即使在亿万小世界之中李修贤也依然能够准确的找到这弱水小世界的位置。

　　之前李修贤不敢是因为他对自己的身体还没有信心，担心自己的身体无法承受住弱水那恐怖的毒性。

　　就算是大乘期的修士跌入弱水之中不出一盏茶的功夫就是尸骨无存了，这让李修贤不得不小心一点。

　　但是李修贤现在的身体和十年前相比已经是一天一地了，小猪提供的那种鲜红色的液体将李修贤的肉身强度提升了数个档次，现在的李修贤已经勉强能够抵挡弱水的毒性了，再加上《不破金身决》的帮助，李修贤也能在这弱水之中呆上好一段时间了。

　　看着眼前这一片死寂的世界，李修贤忍住不打了一个寒颤，在这弱水世界之中没有任何的生机可言，这种感觉实在是让人有些受不了。

　　李修贤体表金光一闪，身体变成了古铜色，缓缓的沉入了弱水之中。

　　“嘶！”脚尖刚刚触碰到弱水，李修贤就忍不住倒吸了一口冷气，他的双脚瞬间就失去了知觉，弱水那恐怖的腐蚀之力正在不停的腐蚀着他的双脚。

　　李修贤咬了咬牙，运转《不破金身》的第四层法诀，弱水之中的毒素竟然被抽取出来，然后经过《不破金身决》的转化用来淬炼李修贤的身体。

　　很快李修贤的双脚就恢复了知觉，但是李修贤却情愿失去知觉。

　　“啊……”弱水世界之中响起了李修贤凄惨的叫声。

　　疼！弱水的毒性何其恐怖，仅仅是沾染到一点，李修贤就觉得自己的双脚仿佛是被万千莽牛践踏过一般，火辣辣的疼。

　　但是很快，李修贤便叫不出来了，这种剧烈的疼痛感已经把李修贤折磨的欲仙欲死，此时的他根本就没有任何的力气来惨叫了。

　　“这小子够狠！”黑水玄蛇看着已经将下半身全都浸在弱水之中的李修贤也是忍不住赞叹了一声。

　　也就李修贤这个小子会如此狠心的对待自己，若是换了别的修士，即使知道修炼成《不破金身决》的第四层会给他带来巨大的好处，但是多半也无法下决心要修炼，弱水啊，这可是弱水啊，普通修士哪怕是听到了一丝都会浑身颤抖，更不用说是要主动将身体沉入弱水之中了，这可不是光是能忍耐就能办到的，还要有着比常人更为强大的意志。

　　妖族之中除了五大妖帝之外也就只有五大统领能够将《不破金身》修炼到第四层往上，这些都是通过妖炼血道的妖族之中的绝世天才，再加上有妖帝的帮助他们才有如此成就。

　　可是李修贤仅仅是一个人类，修真以来靠的都是他自己，如今在没有强者守护的情况下竟然是沉入了弱水之中，一旦出现差错，紫月他们根本就来不及救援。

　　“不够狠怎么可能在这短短千年之间达到这种层次！”紫月也是担忧的看着半个身子都沉入弱水之中的李修贤。

　　黑水玄蛇淡淡的一笑：“或许他还真的有可能成为灵界的枭雄。”

　　李修贤已经麻木了，那种深入骨髓的痛苦和弱水的毒性已经将李修贤折磨的精疲力尽，李修贤的身体已经变成了淡蓝色，就连骨头都变成了淡蓝色，这是弱水之毒。

　　《不破金身决》虽然在极力炼化这些弱水，但是还是有大量的毒素堆积在了李修贤的身体之中。

　　这可不是闹着玩的，一旦这些弱水之毒积累到了一定的数量然后爆发的话，莫说是李修贤这个炼虚巅峰的修士，就算是三皇之流的强者体内一旦积聚了足够的弱水剧毒也是必死无疑的。

　　“金帝焚天炎！”李修贤低喝一声，丹田之中一股金色的火苗瞬间窜出，在李修贤的体内大肆撺掇，这些已经依附在李修贤骨骼和筋脉上的弱水之毒一遇到金帝焚天炎这种至阳至刚霸道无比的天罡之火瞬间就消散了，李修贤的头顶开始冒出一缕缕蓝烟，这些正是被排出体外的弱水之毒。

　　《不破金身决》有条不紊的炼化着弱水之毒，一旦弱水之毒的数量增加到了一定程度，李修贤丹田之中的金帝焚天炎就会出马，将大半的弱水之毒燃烧然后被李修贤排出体外。

　　在外人看来李修贤在这弱水世界之中修炼《不破金身决》的第四层是一种极为鲁莽的举动，殊不知李修贤已经是做好了充分的准备。

　　李修贤可不会嫌自己命太长，若是没有一定的把握他才不会贸贸然的进入这弱水之中修炼呢。

　　金帝焚天炎至阳至刚霸道无比，以金帝焚天炎来压制弱水之毒是再好不过了。

　　事实上这金地焚天炎的效果还远在李修贤的预料之上，金帝焚天炎做到的不仅仅是压制，是完全的驱逐，只要李修贤愿意，这弱水之海中的弱水之毒根本就无法进入他的身体。

　　不过这样一来弱水淬炼身体的效果就大打折扣了，所以李修贤也仅仅是将体内的弱水之毒控制在了一个能够承受的范围，这样一来既不会有生命危险，同时又能将弱水淬体的效果发挥到极致。

　　“呼！”在进入弱水一个时辰之后，李修贤一个鱼跃离开了弱水！

　　“不愧是弱水，要是再坚持下去的话连我都受不了了。”李修贤长长的吁了一口气。

　　第一次进入弱水之中时间不宜太长，虽然李修贤还能坚持，但是过犹不及这个道理李修贤还是懂的。

　　更何况他现在体内还有一些残留的弱水之毒，要将这些弱水之毒全都炼化了，他才会考虑再进入弱水之中，不然今天累积一点，明天累积一点，时间一长这体内的弱水之毒也会爆发的，到那时候就真的来不及了。

　　足足十天，李修贤才再一次进入了弱水之中，这一个他直接将脖子以下的地方全都浸入了弱水之中，这次坚持了两个时辰，然后又花了半个月的时间调整，之后又跳进了弱水之中，如此周而复始，一年之后李修贤的身体已经全都浸入了弱水之中，并且已经能够在弱水之中呆上数天之久。

　　《不破金身决》炼化弱水剧毒的速度也是越来越快，现在即使没有金帝焚天炎的帮助，单靠《不破金身决》也都能彻底的将涌入体内的弱水之毒炼化了。

　　按理说这《不破金身决》的第四层已经是炼成了，毕竟只要能够将身体全都浸入弱水之中同时又不惧怕弱水之毒，这第四层就是炼成了。


第824章 第四层大成

　　但是李修贤对于目前为止的修炼成果并不是很满意。

　　的确，用弱水淬体的确是受益匪浅，如今李修贤的身体足以和武魂巅峰的强者媲美甚至超越了武魂巅峰的强者直逼武神强者，而且全身都被弱水之毒淬炼，对毒素的抗性已经可以让他从容面对灵界之中大部分的毒功。

　　但是李修贤却觉得这弱水之毒还可以继续深挖下去，他如今仅仅是在这弱水之海上层罢了，距离海面不过是一尺左右，是弱水之毒最为弱小的地带，若是能够再往下一点，弱水的毒性必然是更加恐怖，用来淬体的效果自然也是比表层的弱水要高出数倍。

　　这一点恐怕连妖族之中那几位统领都没有想到过。

　　灵界之中的弱水本就难得，即使是要阻的五位统领在修炼这《不破金身诀》的时候也没有像李修贤这般疯狂将整个身体都浸入了弱水之中。

　　当初墨狼修炼这第四层的时候也仅仅是用了一木桶的弱水，每一次修炼也只敢是取一滴滴在自己的身体上。

　　他们这样修炼的确是比李修贤安全了不少，但是论速度却是远远不及李修贤的。

　　妖族那五位统领修炼这《不破金身决》的第四层哪一个不是小心翼翼花费了百年甚至千年的时光才练成，可是李修贤却仅仅是花了一年的功夫。

　　李修贤这般已经比五位妖族统领高出了不少，墨狼他们在修炼成《不破金身诀》第四层的时候，身体绝对没有现在的李修贤这般强大！

　　可是李修贤依然是不满足，弱水之毒淬炼身体让他尝到了甜头，既然有效果，那么就要打铁趁热，再下潜几丈。

　　李修贤也不敢过于深入，这弱水之海可不同于北冥之海。

　　北冥之海中李修贤可以随意下潜多少万丈，但是在这弱水之海中他可不敢这么干，一旦下面弱水的毒素超出了李修贤的承受范围，瞬息之间李修贤就会被这弱水之毒毒死。

　　所以李修贤也只能是在适应了这一深度的若水之毒后再继续下潜，一天能够下潜一两丈就已经算是很不错的了。

　　一些进入李修贤身体之中的毒素全都被李修贤用灵力包裹着送入了丹田之中，经过金帝焚天炎的灼烧之后这些弱水之毒就变成了一缕缕淡蓝色的毒气，这些弱水毒气随后就被几道火焰给吸收了。

　　像熔岩地心火这些凡界之火对如今的李修贤来说已经是没有丝毫的用处了，可是李修贤也并没有放弃这些火焰，而是让这些火焰和弱水之毒融合在一起。

　　光靠这些火焰自然是不行了，所以李修贤是先用金帝焚天炎将这些弱水之毒灼烧城气态，然后在金帝焚天炎的压制之下才让这些火焰吸收了弱水之毒，否则不是火焰吸收弱水之毒了，而是弱水将这些火焰给腐蚀了。

　　如今三种火焰已经被李修贤以强大的力量强行融合到了一起，加上弱水之毒，现在李修贤的体内有多出了一种极为恐怖的火焰，弱水毒焰，这弱水毒焰到底有多么的毒李修贤还没有试过，不过要毒死一名大乘期修士还是很简单的，毕竟如今李修贤还在这弱水之海当中，每天吸收了大量的弱水之毒，哪怕是分出一成让这火焰吸收天长地久之后这火焰之中的弱水之毒也绝对是一个惊人的数字。

　　两年之后，李修贤下潜了将近千丈，此时的弱水之毒和表面简直是不可同日而语，若是换了三年前的李修贤下潜到这种深度的话，恐怕瞬间就死翘翘了。

　　这里的弱水已经近乎固体，李修贤每下潜一丈都需要以蛮力劈开这些近乎固体的弱水，而且弱水之毒也变成了深蓝色，李修贤都需要动用金帝焚天炎和弱水毒焰护住身体才能保证自己的安全。

　　弱水毒焰在这弱水之中可以说是如鱼得水，弱水之中恐怖的毒素成为了这弱水毒焰的最佳养料，威力和刚刚炼成之时简直是不可同日而语。

　　“不能再下潜了，若是再下潜的话，我恐怕要吃不消了。”李修贤暗叹了一口气。

　　《不破金身决》是有极限的，现在即使李修贤如何拼命的炼化弱水之毒，但是所受到的成效却是微乎其微。

　　李修贤知道这《不破金身诀》第四层已经修炼到了极致，即使再修炼下去也没有什么效果了，拼了命的修炼三年却比妖族五位统领修炼了千年的成果还要惊人。

　　如今李修贤在武道上的修为依然是武帝巅峰，他相信如今的他就算是遇到武神级别的强者也可以轻松应对了。

　　当李修贤离开弱水小世界的时候忍不住伸了伸懒腰，这三年之中他无时无刻都在抵抗着弱水之毒，当时或许还觉得没什么，但是一空下来的时候却发现自己突然好累，这不仅仅是身体上的累，更是心灵上的累。

　　“看样子是需要休息了。”李修贤揉了揉太阳穴。

　　对于修真者来说这种情况是很少见的，尤其是像李修贤这般修为已经达到了炼虚巅峰的修士来说更是极为罕见的。

　　修真者哪怕是数年不睡也已然可以精神抖擞的，像李修贤这种感觉到累的情况还真的是很少出现。

　　凡事过犹不及，李修贤这几年一直在各个小世界东奔西跑，这三年来更是时时刻刻都在弱水之中，消耗的心神实在是太多了，以至于李修贤都有些撑不住了。

　　所以李修贤准备回到灵界修养个几十年，否则以这种情况再继续穿梭空间的话天知道会出现什么乱子来。

　　而且这些年来，李修贤也没有好好静下来修炼了，一直是在外面东奔西跑的。

　　“将修为提升到渡劫期再说吧。”李修贤摇了摇头，仿佛进入渡劫期对李修贤来说是轻而易举的一般。

　　当李修贤回到天灵城的时候发现疯癫道人和帝释天仍然没有回来，北冥之海一行他也没有发现这两个人的踪迹。

　　不过李修贤也没有在意，这两人的实力都极强，帝释天更是人皇弟子，就算是对上大乘期修士也有逃命的能力。

　　反倒是小迷糊让李修贤有些疑惑，当初北冥之海分别之后他就再也没有得到这小迷糊的消息，仿佛是人间蒸发了一般。

　　想归想，但是李修贤还是回到了自己的府邸，将阵法打开之后就进入了万华珠之中。

　　此时的万华珠已经是大变样了，将三十六条龙脉迁移到这万华珠之中，这万华珠之中的灵气暴涨了数倍，甚至还产生了不少的灵龙。

　　这些灵龙在万华珠之中游来游去，有时候会融入一枚灵果之中，在这灵果的表面会出现一条细小的龙纹。

　　李修贤也做过实验，发现这些带有龙纹的灵果的药效是普通灵果的数倍乃至于是数十倍。

　　随手抓了一条灵龙，李修贤便开始修炼了，这一条玲珑足足有十丈长，足够李修贤修炼一天的了。

　　其实李修贤的修为早就可以引来天劫了，但是他却一直压制着，这天劫却迟迟不来。

　　你实力越强，渡劫之时天劫的威力也就越大，之前李修贤一直压制着是因为时机未到，但是现在嘛，时机已经成熟了，所以李修贤也开始全力修炼，在突破渡劫之前能够将自己的基础打得多厚就多厚。

　　一连炼化了上百条灵龙之后李修贤觉得自己还没有达到极限，又是抓了一条灵龙过来。

　　“啪！”一声脆响，李修贤的目光突然落在了远处的水潭之上，一朵七彩莲花正亭亭玉立。

　　魔幽彩莲，这是在益州得到的魔幽彩莲，在知道这魔幽彩莲周围的魔幽圣水是带有剧毒的之后，李修贤就很少触碰到这魔幽彩莲了，以至于这几百年来彻底将这魔幽彩莲忘记了。

　　“不知道现在的我能不能承受住这魔幽圣水的剧毒！”李修贤看着七彩莲花下面的乳白色液体淡淡的笑道。

　　弱水的确是毒，但是能不能毒过这魔幽圣水还是一个未知之数。

　　这魔幽圣水的毒性可是和魔幽彩莲的年限有着极大的关联的，如今在万华珠之中的这一株魔幽彩莲的年份恐怕连李修贤自己都说不清了，如此一来这魔幽圣水到底有多么毒李修贤也不知道。

　　但是李修贤也算是经历过弱水淬炼的人了，就算挡不住还不至于送命。

　　李修贤手指上泛起一道金光，慢慢的摊入了这魔幽圣水之中。

　　“噗嗤！”转瞬间，李修贤的整个手掌都消失了！

　　恐怖的毒素瞬间就将李修贤的手掌腐蚀，李修贤急忙调动周身的力量镇压这毒液，这魔幽圣水实在是太毒了，毒素顺着他的手臂已经到了手肘，毒素所到之处皆化为了一阵青烟。

　　“给我镇压！”只见断肢处一股金色的火焰突然冒出，这毒素瞬间消失。

　　“好险！”李修贤看着自己只剩下半截的手臂无奈的摇了摇头，一道血灵力闪过，李修贤的右手正在以肉眼可见的速度复原，不出一盏茶的功夫，他的这一条手臂就已经完好如初了。

　　“这魔幽彩莲竟然已经这般巨大了，看来已经可以摘取了。”李修贤淡淡的一笑。

　　这魔幽彩莲只要不断其根，就可以再生出来，虽说魔幽彩莲全身都是宝，莲叶，莲根都是难得的宝物，但是想到刚刚那一幕，李修贤想象还是算了吧，实在是没这个能力取出来，有一朵莲花就足够了，配合一些宝物应该可以炼制出一件不错的护身法宝了。


第825章 小世界之中的劫云

　　炼制法宝一事李修贤就交给李随想了，反正这一件法宝也是为了他做准备的。

　　佛宗修士怎么能没有莲台宝座呢，既然这魔幽彩莲已经成熟了，用来炼制李随想莲台宝座是最合适不过了。

　　反正各种炼器材料这万华珠之中有的是，若是没有的话，这仙灵城之中的店铺还不少，应该能买到，若是连仙灵城的店铺都找不到的话，那么也就只能用仙缘点兑换了，以李随想目前的实力赚取一点仙缘点还不是很简单的事情？

　　至于李修贤则全身心的投入到了修炼之中，万华珠之中的灵龙在以一个极快的速度消耗着，但是李修贤的身体就像是无底洞一般，无论进去多少灵气他都能照单全收，将万华珠之中那将近千条的灵龙全部炼化之后，李修贤已然觉得自己还没有到达极限。

　　李修贤静坐在万华珠之中，万华珠内那恐怖的灵气全都被李修贤掠夺而来，在李修贤的头顶形成了一道巨大的灵力漩涡。

　　好在这万华珠自成一界，否则在仙灵城之中这么搞的话，恐怕整个仙灵城都要乱套了。

　　万华珠之中的灵气本就浓厚，现在被李修贤聚集在一起，让人感觉这些灵气都已经变成固体一般，不仅仅是灵气，就连万华珠之内的仙灵之气也都被李修贤夺来了。

　　李修贤的身体如同无底洞，万华珠之中如此多的灵气竟然都无法将其填满。

　　“不可思议，真是不可思议，这小子如何能够容纳这么多的灵气，这么多的灵气十个炼虚修士都被撑爆了啊。”黑水玄蛇不可思议的看着仍然在大口吞吐灵气的李修贤。

　　“恐怕这和他仙武双修有关了。”紫月皱了皱眉头。

　　仙武同修这一条路以前也不是没有人走过，但是没有人能够和李修贤这一般仙武同修又同时将这两样修炼到了巅峰的。

　　仙武同修的难度实在是太大了，以至于灵界之中那些心高气傲的天才在坚持了百年乃至千年没有效果之后纷纷放弃了。

　　灵界之中仙武双修的修士不少，尤其是渡劫以上的修士，只要拥有修仙天赋的基本上都是仙武双修。

　　不过这修士在某一样修炼到了瓶颈无法再突破之时才会想到修炼另外一样，和李修贤这种仙武同时修炼到巅峰是有很大区别的。

　　仙道和武道齐头并进，炼体让李修贤拥有了比同级修士更为强大的身体，身体越是强大能够容纳的灵气自然也就越多。

　　而仙道修为越强，各种感悟也越发的清晰，对李修贤炼体上也是有着极为明显的促进作用。

　　仙武已经不是互相掣肘而是互相扶持。

　　如今李修贤能够容纳数十倍于同级修士的恐怖灵气和仙武同修有着莫大的关联。

　　灵界之中从来没有修士能够做到这一步，李修贤成为了第一个！

　　“我知道了，难怪他一直将自己渡劫押后，原来他是打的这个主意！”黑水玄蛇眼中精光大盛，对李修贤的大胆也感到有些不可思议。

　　“他准备干什么？”紫月还有些疑惑，不明白黑水玄蛇在讲些什么。

　　“渡劫，他准备先以仙道修为突破，引来天劫，以天劫之力再一次淬炼肉身，随后又是引发武道天劫，前面天劫未尽后面天劫新生，两股天劫融合在一起，天劫威力何止翻倍，这又是一次淬炼肉身的机会，这小子是准备将这天劫的力量全都拿来淬炼肉身啊。”黑水玄蛇感叹了一声。

　　之前李修贤这个想法或许还不敢实施，毕竟以他的肉体还未必能够承受住两次天劫。

　　但是小猪所赠的鲜红色液体让李修贤的肉身进一步增强，李修贤才敢进入弱水之海之中将《不破金身诀》第四层修炼成功，肉身强度达到了目前为止所能达到的巅峰状态，这才有信心一连召唤两道天劫。

　　若是没有小猪所送的鲜红色液体，李修贤这个计划根本就不可能成功，一饮一啄，这便是天意。

　　李修贤一天吞吐的灵气数量就抵得上一名渡劫修士十年乃至是百年的吞吐量，李修贤这一修炼就是一个月，万华珠之中的灵气渐渐开始不支，这在万华珠产生灵气以来还是第一次出现灵气枯竭的现象，连万华珠产生灵气的速度都跟不上李修贤吞吐的速度了。

　　又是一个月之后，李修贤终于停了下来，双眼炯炯有神：“差不多了！”

　　“准备渡劫了？”紫月惊喜的看着李修贤。

　　“不错，不过不会在灵界渡劫，动静实在是太大了。”李修贤叹了口气。

　　双劫叠加，这天劫的威力就算是大乘期强者的天劫都有所不如，到时候灵界之中必然会四方关注，这可不是李修贤想要的。

　　渡劫是必须的，但是绝对不能在灵界渡劫，李修贤的打算就是找一个小世界，最好还是那些没有修真者的小世界，这样一来李修贤渡劫之时带来的影响才会被降到最低。

　　这两个月来李随想将炼制莲台宝座的东西全都准备好了，除了少数几样在仙灵城商铺之中找不到之外，其余的全都备齐了，而那几样找不到的材料也被李随想用仙缘点兑换了，随便拿出几颗八品丹药就能换到不少的仙缘点了，连出外做任务的时间都免了。

　　李随想和李逸轩由于沉睡了数百年，修为和李修贤落下了很大的距离，现在也不过是炼虚中期罢了，距离渡劫还有一段路要走，这一次渡劫李修贤也准备将力量分给两人一些，尽量让这两人早日渡劫，否则这一气化三清的身外化身神通就当真是浪费了。

　　“走！”李修贤离开万华珠，身影一闪遁入了空间之中。

　　十五天之后，李修贤出现在了一方小世界之中。

　　荒遗小世界，一处连修真者都不存在的小世界，这一方小世界之中所有人都不能修炼，虽然如此这个小世界的灵气却是异常的充沛，以至于这个小世界的剧名都是异常的长寿，即使不修炼活个一二百年也没有任何的问题，最长寿的甚至活了五百多岁，相当于一个金丹修士的寿元了。

　　如今李修贤选择这个小世界来渡劫，可以说是最合适不过了！

　　李修贤来到海上，身上的气息顿时释放出来！

　　“轰隆！”刚刚还是晴空万里，转瞬间就乌云遮天，整个荒遗小世界都陷入了黑暗之中！

　　这仅仅是天劫降临之前的前兆罢了，竟然就让这个荒遗小世界震颤不已，这样的天劫就算是渡劫期强者也是要劈得灰飞烟灭的，李修贤不过是炼虚境界，如何会引动如此恐怖的天劫。

　　“倒是有几分气势，来吧！”李修贤的气势顿时又强了数分，竟然将天空之中的劫云都压了下去，整个海面也是狂风肆虐，百丈乃至千丈高的浪花是随处可见！

　　荒遗小世界之中的人哪里看到过这种景象，天空之中乌云密布，是不是的还有闪电划过，这完全就是末日景象。

　　李修贤将渡劫地点选在海上就是不希望因为自己渡劫给这小世界的人带来不好的影响，不过看来无论是在哪边渡劫，结果都差不多！

　　这天劫仅仅是酝酿就足足花了半个月的时间，这可苦了荒遗小世界的人了，半月之中见不到一丝的光亮。

　　李修贤在这半月之中也是在调整自己的装填，争取要以巅峰的状态来迎接这两道天劫。

　　这一盘棋李修贤下的很大，赢了固然是皆大欢喜，实力的暴涨绝对要超出任何一次渡劫。

　　输了，那恐怕就是万劫不复了，运气好的话或许还能留下神魂夺舍重生，运气不好就只能转换到两具化身之上，实力大降是免不了的了。

　　纵使李修贤先前信心满满，但是看到这天劫的时候还是忍不住有些担忧。

　　“轰隆！”酝酿了半个多月，这一道天劫终于落下了！

　　李修贤直接祭起了九天雷皇剑，让小雷来抵挡这第一道天雷。

　　祭出法宝并不是因为这天雷强大，而是因为这天雷弱小，对于李修贤的帮助是微乎其微的，与其白白浪费还不如让小雷淬炼一番，对于小雷也是大有好处的。

　　如今的九天雷皇剑已经处于玄天灵宝的边缘了，论单纯的力量甚至比一些玄天灵宝都要出色，要接下这第一道天雷对于小雷来说是不费吹灰之力。

　　剑身一颤，这一道来势汹汹的天雷就被九天雷皇剑吸收了！

　　“轰隆，轰隆！”

　　劫云似乎是被激怒了，一连劈了两道天雷。

　　小雷依然不惧，九天雷皇剑一分二二化四，瞬间七十二柄九天雷皇剑组成地煞剑阵，这两道天雷刚刚落下就被这七十二柄长剑击溃，天雷之中的力量顿时被九天雷皇剑吸收了。

　　一连十道天雷都被小雷接了下来，但是以小雷的实力抵挡的也是越来越艰难，等到了第十一道天雷的时候他便已经到了极限。

　　李修贤双脚一点，一把将小雷拉到了身后，这天雷落下的瞬间，李修贤伸手一抓，直接将这一道天雷炼化了，这足以劈死一名炼虚强者的天雷在李修贤的手中就如同一条蚯蚓一般。

　　“不愧是老大，就是厉害！”小雷在一旁欢呼着。

　　李修贤淡淡的一笑，这天雷果然是淬体的好东西，一道天雷下来顿时让他神清气爽的！


第826章 漫天白绫

　　劫云在疯狂的咆哮，劈下的天雷是一道比一道恐怖，但是李修贤却没有阻挡全都让这些天雷直接劈在了身上，这样才能最大程度的利用天雷来淬体，这种机会可不多，李修贤可舍不得浪费一丝一毫。

　　大约半个时辰之后，李修贤估计这天劫已经过半，接下来的天劫的力量每劈下一次力量就会翻上一倍，最后一道天雷更是拥有数百倍于前一道天雷的恐怖力量。

　　现在引发另外一道天劫，这些力量叠加在一起，所引发的天雷的力量将更加的强大。

　　“喝！”李修贤体内的真元突然又运转起来，强大的武道气息直冲云霄。

　　“轰隆！”又是一朵劫云飘来，这一次的劫云根本就不需要积蓄力量，直接和上一道劫云融合在了一起。

　　“看这小子渡劫真是带劲，主动让两道天劫融合，我活了这么久还是第一次见到！”黑水玄蛇笑嘻嘻的看着空中正在不断融合的劫云。

　　两多劫云的融合，天空之中带来的压力更大了，绕是李修贤都有些色变，这两朵劫云叠加起来的力量远远不止一加一等于二那么简单，而是呈几何倍数上升的，现在这天劫的威力恐怕是之前的数十倍了，李修贤脸上也露出了一丝凝重之色，全无刚才的轻松随意。

　　“吼！”劫云突然喷出了火舌，只见金光和红光一闪，两道光芒瞬间就融合在了一起，雷火融合，这两多劫云融合之后的产物竟然是雷炎！

　　两种破坏力最强的属性如今结合在了一起，这顿时就让渡劫的难度又上升了数倍！

　　“来吧，我无惧！”李修贤一掌拍出，这一道雷炎直接被他握在手中。

　　“嗯？”李修贤眉头微皱，这一道雷炎在的手心里竟然还会出现反弹，显然他的力量还无法压制住这雷炎！

　　“给我炼化了！”李修贤低喝一声，体内的灵力疯狂的运转着，右手微微泛着金光死死的困住了这一道雷炎，瞬息之间，这一道雷炎就被李修贤炼化。

　　“不错，果然比单一的雷劫强了不少！”李修贤眼中满是兴奋。

　　不过是吸收了一道雷炎罢了，但是淬体的效果却胜过了之前那几道天雷的总和，自己一直没有什么明显进步的肉身再一次壮大。

　　“有效，果然有效！”李修贤看着天空之中那一朵融合劫云就像是看着一座宝库一般。

　　“轰！”

　　一连三道雷炎，李修贤也不敢托大，双手接连拍出数十掌，金色的掌印直接扣住了这三道雷炎，李修贤身形一晃，恍惚之间像是出现了三人一般，等回过神来的时候，这三道雷炎都已经被李修贤炼化。

　　雷炎接着一道又一道，李修贤此时根本就不敢动用九天雷皇剑。

　　虽说这雷炎对于九天雷皇剑来说也是大补之物，可是现在的九天雷皇剑品级不够，若是强行吸收这些雷炎恐怕非但不会有任何的好处还会伤到九天雷皇剑的根本，这就得不偿失了。

　　事实上不仅仅是九天雷皇剑，就连紫电噬魂剑和修罗魔刀都无法承受住这些雷炎，恐怕也只有纯阳仙剑才有这个能力。

　　不过李修贤说什么也不会让这一柄剑离开炼丹房的，这可是一个不定时的炸弹，谁知道那一天会爆炸，尤其是在这种渡劫的关键时刻，绝对不容许出现一丝一毫的差错。

　　事实上李修贤在渡劫之前就没准备让他们插手，他就是准备要以自己一人的力量将这融合天劫接下来。

　　面对天劫还不动用任何法宝的，古往今来恐怕也就李修贤这么一个了吧。

　　雷炎一道比一道凶猛，甚至已经化为了炎龙和雷龙，双龙齐下就连李修贤都觉得有些吃力了。

　　李修贤知道现在天劫的力量已经是今非昔比，若是还想要依靠身体将这些天劫的力量全都用来淬体已经不现实了。

　　虽然这样有点可惜，但是李修贤却也只能摇了摇头。

　　“砰！”李修贤一掌排在了炎龙头上，这一头炎龙的身体顿时小了三分之一，李修贤随手一抓，这一条炎龙瞬间就被李修贤炼化，剩余的那一条雷龙也没有过多的挣扎就被李修贤给解决了。

　　这一来二去，李修贤的身体是越发的强大，体内的灵力经过天劫的淬炼之后竟然有一半开始转化为仙灵之力。

　　这可是不得了的数量啊，纵使是渡劫修士有两成仙灵之力就已经是很了不起了，这样的修士在渡劫修士之中也是属于绝对的强者。

　　而李修贤尚未进入渡劫期体内的灵力就已经有一半转化为仙灵之力，这意味着什么，即使李修贤放出一个小火球，那里面也是有一半仙灵之力的，威力就要比其余修士大出数倍了。

　　这一次渡劫足足持续了两天，当最后一道紫金色的雷炎龙将李修贤的身体贯穿的时候，紫月的心都快提到嗓子眼了！

　　但是李修贤脸上却露出了一丝微笑，接连在身上点了几下，一连串玄奥的法印直接将这一条钻入他体内的紫金雷炎龙封印了起来。

　　这一连串的法印就是仙灵王赠与李修贤那一枚玉简之中所提到的禁锢符文，是仙灵王无聊之时弄出来的小玩意，虽说没什么攻击力，但是被这种符文禁锢住了除非解开这符文否则是别想挣脱的。

　　这一道紫金雷炎龙的确是强大，但是还没有到李修贤无法抵抗的地步，李修贤这么做只是为了能够把这一条紫金雷炎龙的力量完整的保留下来。

　　同时度过两道天劫，李修贤得到的好处也是巨大的，如今他体内七成灵力都转变成了仙灵力，肉身更是强大到无法用言语形容的地步，比之武神也毫不逊色。

　　度过天劫之后，恐怖的天地灵力如同决堤之水一般疯狂的涌入了李修贤的身体！

　　“哈哈哈，好，太好了！”李修贤惊奇的看着自己身体的变化。

　　渡劫之时得到的好处只是一部分，现在得到的好处才是最大的。

　　由于李修贤度过的天劫威力比一般修士要强出数十倍，所以他得到的好处也是普通修士的数十倍，体内的灵力再一次疯涨，就算是大乘期修士体内的灵力也不会被李修贤充沛多少了。

　　力量，增加最明显的还是力量！

　　李修贤厚积薄发，在炼虚巅峰的时候也只是拥有两龙之力，配合神通才能拥有百龙之力。

　　可是现在，李修贤成为了武魂强者，力量直接翻了百倍，五百条神龙之力，配合神通的话足足有千龙之力，一拳打死一名武魂强者都不在话下。

　　“这一条紫金雷炎龙是整个天劫之中最为强大的，其中的雷炎的力量而已是最为精纯，你们莫要贪心，一点一点将其炼化。”李修贤将封印好的紫金雷炎龙放在了万华珠之中。

　　这其中精纯的雷炎能量对于自己的两尊化身还有紫月小雷他们都是大补，将这一条紫金雷炎龙彻底炼化之后，两尊化神差不多也可以达到炼虚巅峰了。

　　仙武同修同时度过天劫，如今李修贤虽然只是渡劫初期，但是其实力却绝对是渡劫期之中顶尖的。

　　如今当李修贤已经算得上是这一界之中的强者了，开宗立派都可以了，虽说他不是大乘期强者，但是却胜似大乘期强者。

　　荒遗小世界之中长达半个多月的乌云终于散开，荒遗小世界的人终于看到了久违的太阳。

　　这一方小世界也算是独特了，无论是仙道还是武道都不能修炼。

　　李修贤查看过几个人的状况，没有灵根也就算了，毕竟还可以修炼武道。

　　可是这些人的丹田处天生就有一个漏洞，这就像是一个漏斗一般，无论你如何吸纳灵气，你的丹田都藏不住，最后都是白用功。

　　丹田是根本，没有灵根还可以修炼武道，但是丹田破损的话连武道都无法修炼了。

　　一个世界有一个世界的运行轨迹，即使这仅仅是一个小世界，但是李修贤也没有办法改变这个小世界。

　　这个世界的人生来就是如此，李修贤实力再强也没有办法，除非护着他们的神魂去夺舍，但是这显然不现实。

　　最后李修贤也仅仅是在这荒遗小世界的四方布置下了一套巨型的聚灵阵罢了，灵气的充裕程度翻了将近一倍，即使不能修炼，也能够延长这些普通人的寿命了，这也算是李修贤为这个小世界做了一些好事情吧。

　　李修贤将手上的事情处理完之后就穿梭回了灵界！

　　“白绫……”李修贤刚从空间之中走出来就看到整个仙灵城上空都飘着百绫。

　　李修贤诧异的看着满城飘荡的白绫，这实在是太让人震撼了，谁死了竟然会让整个仙灵城都为之哀悼！

　　“难道是三皇……”李修贤脑海之中突然闪过一个可怕的念头。

　　“不可能吧，三皇如此强大，就算不敌逃跑是绝对没有问题的。”李修贤这样安慰自己，若是三皇之一倒下了，那么人族在灵界之中的处境就岌岌可危了。

　　“武部……”李修贤发现所有修士都在往武部集中，在武部大殿门口李修贤看到了几个从来没有见过的武者，但是实力确实一等一的强悍，武魂初期！

　　突然间两道目光锁定了李修贤！

　　李修贤身体一紧，警惕的看着那两人！


第827章 帝释天之死

　　“小师弟！”这两人看到李修贤竟然异口同声的叫了出来。

　　李修贤也是一愣，在他映像之中根本就没有和这两个武者有任何的关联，他们叫他小师弟也是让李修贤一阵头大。

　　“小师弟回来了，那师傅的丧事也可以进行了。”稍微年长一点的武者微微松了口气。

　　“师傅……”李修贤惊讶的看着仙灵城上空的白绫，武部，白绫，师傅，这一连串的词语在李修贤脑海之中来回穿梭。

　　“师尊出事了？”李修贤不是蠢蛋，仅仅凭借一些消息他就能够推断出到底发生了什么事，这两位武魂初期的武者应该就是帝释天的大弟子和二弟子了，之前李修贤也是从帝释天口中听到过自己这两位师兄的大名。

　　能够被帝释天看中天赋自然是没说的，据说这两人一直在外游历，修为就连帝释天都不清楚达到了何种境界。

　　如今看来这两人当真是称得上天才，年纪也不会比李修贤大多少却早已是武魂初期的修为，他们不像李修贤这般刚刚踏入武魂初期，而是踏入武魂初期百年，境界已经彻底稳固，随时都有可能进阶武魂中期。

　　但是论实力，李修贤很有信心能够轻而易举的击败这两人，当然，若是这两人得到了帝释天的传承掌握了某种强大的神通的话，这个轻而易举就有可能要变成费上一番手脚了。

　　胜自然是能胜，李修贤对于自己的实力还是有信心的，若是一些武魂后期的强者或许还有可能让他陷入苦战，但是要击败他也不是一件易事，至于武魂初期的这两个名义上的师兄，那是绝无可能！

　　“帝释天死了！”李修贤一想到这个可能性心里就像是打翻了五味瓶，不知道是何种滋味。

　　平心而论，帝释天待他不错，自己身上这一门《万宝炼体诀》也是帝释天在武部之中搜寻出来的。

　　当初李修贤不知晓这帝释天的动机，甚至对这帝释天有些防范之心。

　　但是这么多年来帝释天并没有做出什么威胁到他的事情，如今帝释天已然丧命，自己的确是有些多疑了。

　　现在看来，帝释天当初对他似乎就是一名师尊对一个弟子的爱护罢了，帝释天完全是看重了李修贤在武道身上的天赋，希望能够将李修贤培育出来。

　　虽说李修贤后来是踏上了仙武双修的道路，修炼了《千衍剑诀》。

　　而且这《千衍剑诀》还是帝释天要求疯癫道人赐予李修贤的，否则区区十万仙缘点根本就弄不到《千衍剑诀》这种层次的法诀。

　　如今看来倒是李修贤欠了帝释天很多，李修贤摇了摇头，将这些想法抛出脑外。

　　“小师弟，师尊临死前说过，若是小师弟回来我们师兄弟三人必须同心协力为他报仇。”帝释天的首徒跟随帝释天时间最久，情感也是最深的。

　　李修贤点了点头，一日为师终身为父，杀师之仇不共戴天，为师傅报仇是理所应当的。

　　“师傅是如何去的？”李修贤忍不住问道。

　　帝释天身为人皇弟子，在人族之中有着莫高的威望，就连大乘期强者见到了也要向其行礼，再加上帝释天继承了人皇的衣钵，身上拥有各种惊世骇俗的神通，就算是大乘期强者也未必能杀死帝释天。

　　“北冥之海，陈霸天！”

　　帝释天首徒名叫蒋博月，二弟子名叫薛金腾，出言的正是二弟子薛金腾。

　　进入帝释天的灵堂李修贤只是看到了一座衣冠冢，在北冥之海帝释天最后落得一个死无全尸的下场。

　　在帝释天的衣冠冢前断了一条手臂的疯癫道人正满脸悲痛的看着帝释天的衣冠冢。

　　那一战实在是太过惨烈，以至于他们两人都无法抵挡，帝释天死无全尸，他也被砍去了一条手臂，那种独特的力量还在不断的侵蚀着他的身体。

　　“修罗一族！”在这疯癫道人的断臂上李修贤感受到了熟悉的血腥味，这种让人不舒服的血腥味只有在修罗一族的身上感受过。

　　这种不断侵蚀人体的力量也和修罗一族的力量很吻合，若非疯癫道人修为超群以自身强大的修为压制了这一股血光，现在的他多半已经和那些丧尸一般失去了理智了。

　　修罗一族的血光除了修罗一族之外无人能解，即使是大乘期强者也只能帮助疯癫道人暂时压制罢了。

　　三皇或许有这个能力，但是疯癫道人说到底也仅仅是一个渡劫期的修士，还无法惊动三皇这个层次的修士。

　　即使是帝释天身死身为师尊的人皇也没有出现，不是人皇无情，而是三皇此时有着更为重要的事情要做，与人族在灵界之中的根基相比，死了一个弟子也没有什么大不了的，即使帝释天是人皇唯一的弟子。

　　“修罗一族下的手。”李修贤看向了薛金腾。

　　“不错，是修罗一族的鬼门将军陈霸天！”薛金藤满脸煞气。

　　薛金腾不过是一个普通的人族散修，后来被帝释天看中收为弟子才有了今天的成就，对于薛金腾来说帝释天是如同父亲一般的存在，所以在帝释天死后，这薛金腾的情绪波动要比李修贤和蒋博月要大的多。

　　蒋博月喜怒不形于色，这一点也正是帝释天最为看重的，能够很好的隐藏自己的情绪的修士才能活的更久，在这一点上薛金腾就差了不少了。

　　李修贤走到了疯癫道人的面前，右手搭在了疯癫道人的断肢上，体内的金帝焚天炎顿时附着在了手上，一缕缕金色的丝线进入了疯癫道人的身体之中，正在侵蚀疯癫道人身体的血光一触碰到这金色的丝线瞬间就消散了！

　　蒋博月眼中的精光一闪而逝：“这小师弟不简单啊，难怪师尊之前说三位师兄弟之中最为神秘的就是这个小师弟了。”

　　帝释天三名弟子蒋博月和薛金腾都是他一手交出来的，虽然之后出去游历，但是有几斤几两帝释天心里还是有些底的。

　　但是李修贤就不一样了，帝释天除了给他一些修炼的资源和一本《万宝炼体诀》之后就没有什么行动了。

　　并不是帝释天对李修贤不上心，而是李修贤太能跑，基本上都在外面，就算是帝释天想要见到李修贤一面都不容易。

　　再加上李修贤是仙武双修，就连帝释天都不了解自己这个最小的弟子实力到了何种境界。

　　本来蒋博月对李修贤还是有些轻视的，毕竟他入门的时间太短，来到灵界也不过是数百年罢了，这么短的时间内能有多大的进步，纵使下界飞升而来的修士都是战力惊人，可是他也是帝释天口中的得意弟子，武道天才，绝对不会比李修贤差。

　　可是见到李修贤的时候蒋博月发现自己错了，原本他估计李修贤撑死也就是武帝级别，但是在大殿门口看到李修贤竟然是武魂级别的强者，虽然他一眼看出来李修贤进阶武魂强者还没有多少时间，可是他才多少岁啊？

　　李修贤看着周围不断前来吊唁的修士，这些人脸上或悲伤，或无奈，或愤怒，或幸灾乐祸，对于这些人来说帝释天的死亡是一件好事情也是一件坏事情。

　　人皇弟子被杀，无论是在何种情况下被什么人以何种手段被杀，仙灵城的面子已经是丢大发了。

　　而一些和帝释天有恩怨的修士则是暗自高兴，少了帝释天这个和他们作对的修士他们日后就轻松多了。

　　帝释天修为在仙灵城算不上顶尖，可是偏偏其身份高贵的异常，就连仙灵城的长老都要给他几分面子。

　　其中最高兴的恐怕要数阿舍利了，在武部之中阿舍利就是一直被帝释天压着，现在帝释天死了，他也即将突破成为武神，成为武部新一代的领军人是指日可待。

　　而他的弟子钱忠云也是不负众望，已经将《星河镇魂斧》全都修炼完成，修为稳固在了炼虚中期，在同一批进入武部的弟子之中是当之无愧的第一。

　　然而阿舍利根本就不知晓李修贤已经是武魂，而且是顶尖武魂。

　　当他带着一批弟子耀武扬威的在帝释天的灵堂上的时候蒋博月他们忍了，因为他们两个不是这阿舍利的对手。

　　但是当李修贤回来之后，他可不怕阿舍利，他没有忘记当初阿舍利是怎么颠倒黑白的，一笔账是要算，两笔账也是同样算，李修贤不介意新帐旧账一起算。

　　李修贤对帝释天本身就是心有愧疚，如今这阿舍利还敢来帝释天的灵堂捣乱，那么李修贤自然不会放过，即使这一次来的只是阿舍利的弟子——古月。

　　古月名为吊唁实则捣乱，在帝释天的灵堂之上不冷不热的嘲笑着帝释天这一脉。

　　这样的情况已经不止一次了，但是蒋博月和薛金腾是一忍再忍。

　　但是李修贤却是直接一掌拍死了古月，将其头颅摘了下来放在了帝释天的灵位之前！

　　整个过程发生的是如此之快，甚至连站在李修贤身旁的蒋博月都没有察觉到李修贤是什么时候动手的。

　　“师弟……你……你实在是太莽撞了！”蒋博月眉头紧锁。

　　帝释天死亡，帝释天一脉自然是他这个首徒掌控，李修贤当着他的面击杀了阿舍利的弟子，有损他的威信。


第828章 杀你如杀鸡

　　李修贤冷笑了一声：“若是还有谁不开眼在师尊的灵堂上捣乱，这就是他的下场！”

　　“小师弟，你这样会给我们带来麻烦的。”蒋博月皱着眉头说道。

　　“麻烦，就凭阿舍利那个废物？”李修贤冷冷一笑。

　　在凡界之中他就和蛮族有着诸多恩怨，这阿舍利是蛮族中人，李修贤对他自然也是没有什么好感的，而且这阿舍利和帝释天不对付，也对多次陷害自己，换做以前李修贤或许还会忌惮这阿舍利三分，但是突破之后，李修贤却根本不把阿舍利放在眼中。

　　武魂巅峰又如何，在李修贤眼中依然是不堪一击。

　　“好大的胆子，竟然敢杀我弟子！”李修贤刚出手，阿舍利就找上门来了。

　　武部就这么大，李修贤如此明目张胆的斩杀古月根本就瞒不住。

　　但是李修贤压根就没想瞒，甚至可以说是当着阿舍利的面将这古月斩杀了。

　　“阿舍利前辈，这里是师尊的灵堂，死者为大，还望不要惊扰师尊。”蒋博月强挤出一抹笑容恭敬的说道。

　　“哼，我好心派弟子前来吊唁，你们竟然不分好坏杀我弟子，是可忍孰不可忍！”阿舍利哼了一声，他本来就是来捣乱的，哪里会听蒋博月的说辞。

　　“阿舍利，你倒是有胆子来，师尊在的时候你就对师尊不满，如今是故意来找麻烦的吧。”薛金腾哼了一声。

　　“啪！”薛金腾的右脸上突然出现了一个红色的掌印。

　　“这是作为一个晚辈应该有的态度吗？这一掌就让你涨涨记性，一个月之内若是我看到这掌印不见了，我打断你的双腿！”

　　对于武魂级别的强者来说，一个掌印罢了，只要他们愿意，瞬间就能消失。

　　可是阿舍利就是不让薛金腾动用真元削去这个掌印，他就是要羞辱薛金腾。

　　帝释天生前一直压着他，如今他死了他也要好好“管教”一下他的弟子，收回一点离析。

　　“啪啪啪！”呆在一旁的李修贤轻拍了几下手掌。

　　“好，说的好，涨涨记性，可是我看最不知道好歹的是你阿舍利！”李修贤一步跨出，武魂初期的威压压向了阿舍利。

　　“武魂初期，这小子修炼起来怎么会这么快？”阿舍利脸色一变。

　　要知道当初和李修贤同一批拜入武部的弟子之中，钱忠云在武道之上的天赋是最好的。

　　但是即使有这么好的天赋，再加上阿舍利的培养，耗费了无数珍惜的丹药，如今的钱忠云也不过是武帝中期罢了，想要踏入武魂层次没有个五六百年是不可能做到的。

　　可是一个天赋远远不及钱忠云的人类竟然先钱忠云一步成为了武魂强者！

　　阿舍利脸上闪过一丝阴狠，既然这小子修炼的这么快，那么就必须将其废掉了。

　　钱忠云和李修贤之间的恩怨阿舍利很清楚，自己也有推波助澜的作用。

　　若是钱忠云能够压过李修贤还好说，他还不至于去插手小辈之间的事情。

　　可是如今情况却是反过来了，李修贤竟然压过了钱忠云，他的修炼速度就是连阿舍利都有些震惊。

　　“绝对不能给他时间成长起来，今天就将其废了！”阿舍利心中已经有了打算。

　　虽说仙灵城之内是严禁动手的，但是以他武魂巅峰的修为，要擒下一个武魂初期的小辈不过是瞬息之间的功夫罢了，自己只要废了李修贤，事后就算追究起来也最多只是说他几句罢了，伤不到他的根本。

　　“小小年纪就如此目中无人，我代帝释天好好教训你这个不肖弟子！”阿舍利冷哼了一声，右手如刀劈了下来，竟然是要将李修贤的右手卸下来。

　　阿舍利是武魂巅峰的强者，即使是最普通的手刀也不是一个武魂初期的修士能够接下来的，更何况李修贤还仅仅是一个刚刚踏入武魂没多久的新人。

　　“小师弟！”蒋博月一声惊呼，阿舍利的速度何其快，就算他这时候要阻止也已经是来不及了。

　　李修贤的身体一动不动，惊恐的看着这落下的手掌。

　　在旁人看来，李修贤不是不动而是没有办法避开，阿舍利这一掌来的实在是太快了。

　　可是谁都没有注意到，在李修贤那惊恐的神情下面却是一脸的冷笑。

　　阿舍利以为以武魂巅峰的修为就可以吃定李修贤了。

　　换做是别人或许还有可能，但是李修贤，他还真的没有将这阿舍利放在眼里。

　　蛮族的身体生来就是要比人类强大的多，在炼体之上的确是比人类有天赋。

　　但是天赋并不决定着一切，阿舍利身上并没有什么顶尖的炼体法门，就算有也绝对比不上妖族的炼体法门《不破金身》。

　　如今单论肉体的强大阿舍利已经远远比不上李修贤了！

　　李修贤不闪是因为根本没有躲闪的必要。

　　这阿舍利的力量最多也就只有五十条神龙之力罢了，对李修贤还造不成什么影响。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，一道人影顿时被击飞。

　　但是让所有人不敢相信的是，被击飞的人不是李修贤，而是出手的阿舍利。

　　阿舍利死死的抓着自己的右手，此时他的右手软趴趴的，里面的骨骼和筋脉都被一股巨大的力量震碎了。

　　李修贤看着满脸惊愕的阿舍利冷冷一笑：“如何？”

　　“小子，你找死！”阿舍利手掌一翻，比他还要高出一截的巨斧顿时劈了下来。

　　李修贤淡淡的哼了一声，双指一弹！

　　“叮！”

　　阿舍利的身体顿时飞了出去，仅仅是两根手指的力量就已经超出了阿舍利能够承受的极限了！

　　在场的武部修士都被眼前的一幕给惊呆了，尤其是薛金腾和蒋博月，他们两个做梦也没有想到这个从未谋面的小师弟竟然会拥有如此强大的实力。

　　“你……！”阿舍利斧刃一转，一柄巨大的战斧从天劈下。

　　《星河镇魂斧》，阿舍利竟然施展了《星河镇魂斧》来对敌。

　　这在武部之中赫赫有名的武道绝学引得周围的武者一阵惊叹！

　　“两百条神龙之力，可惜还是太弱了！”李修贤摇了摇头，随手拍出一掌，一只青色的龙爪竟然直接捏碎了这巨斧。

　　“哐当！”李修贤一脚将阿舍利的身体踩在了脚下。

　　“来闹灵堂，你的实力还不够格。”李修贤脚下微微用力。

　　“咔嚓！”阿舍利的胸口顿时凹陷下去，胸骨被李修贤踩断了！

　　“啪啪啪！”李修贤又一连在阿舍利的脸上拍了几掌，比薛金腾还要明显的掌印出现在了阿舍利的脸上。

　　“要是百年之内你敢抹去这掌印的话，我会让你生不如此！”李修贤这是以其人之道还治其人之身。

　　阿舍利霸道，可是李修贤更霸道。

　　作为仙灵城武部之中的强者，阿舍利的脸面要比薛金腾金贵的多，若是日后他都顶着这三个掌印出去的话，那么他也别活了。

　　“小子，你有种杀了我，否则我一定要你付出代价！”阿舍利疯狂的吼着。

　　阿舍利在这种情况下还敢和李修贤叫嚣并不是他傻，而是他肯定李修贤不会杀了他，若是现在在李修贤面前服软的话，那么他就算是毁了，若是他一硬到底的话，别的修士还会认为他有骨气。

　　“哦？既然你这么想死，我就成全你吧。”李修贤的右脚猛的发力，一股强横的真元顺着李修贤的右脚灌入了阿舍利的身体之中，瞬间将阿舍利的五脏六腑绞碎。

　　阿舍利虽然是一个武魂巅峰的强者，但是五脏六腑也只是比普通修仙者强上一点罢了，杀他不要太简单。

　　擦了擦靴子上的血迹，李修贤在帝释天的灵位之前上了几株香之后便离开了仙灵城。

　　杀了一个阿舍利对他来说没有任何的影响仿佛就像是杀了一只鸡一般。

　　“修罗一族，陈霸天！”李修贤将这个名字记在了心里。

　　“你这小子，一回到仙灵城就给我惹事。”天空之中突然传来了一声无奈的叹息。

　　李修贤淡淡的一笑：“刑天长老好久不见了。”

　　“每次见你都是没有好事，杀了阿舍利你真是好大的胆子。”刑天长老还是那一副严肃的样子。

　　李修贤耸了耸肩膀：“自己找死，难道还要怪别人？”

　　“他毕竟是仙灵城武部长老，你这样已经触犯了仙灵城的律法，我必须擒拿你。”刑天长老摇了摇头。

　　李修贤摇了摇头：“刑天长老我敬重你公正无私，但是我劝你最好不要管我的事情，否则对我们两方都不好。”

　　“那你是想要反抗了？”刑天长老哼了一声。

　　李修贤并没有回应，而是用他的实际行动来证明，只见他脚下灵光一闪，瞬间就出现在了仙灵城外。

　　“砰！”两只金色的掌印碰撞在了一起。

　　李修贤看了一眼挡在自己前方的刑天长老：“看不出来，刑天长老也是仙武双修！”

　　刑天长老隐藏的很深，但是这一掌让李修贤瞬间就看出了这刑天长老的底细，仙道大乘后期，武道武神后期，仙道和武道都有了极高的造诣。

　　“我算不得仙武同修，我只是在仙道无法寸进之时才修炼武道，和你还是有区别的。”刑天长老摇了摇头。

　　刑天长老的实力很强，但是还没有强大到让李修贤俯首认输的地步。

　　“为了帝释天你杀了阿舍利证明你人还不错，不要抵抗，我保证一百年之后你就会恢复自由之身！”


第829章 神秘人物的追杀

　　不得不说对于执法公正不阿的刑天大长老来说，做出这样的让步已经是很不容易了，毕竟李修贤是在仙灵城之中杀人，而且是当着众多修士的面杀了阿舍利。

　　之前的古月死了也就死了，一个无名之辈，可是阿舍利不同，他可是武部之中资格较老的长老，最近更是准备突破，一旦让他突破成功的话，仙灵城又添了一名武神级别的强者。

　　可是这样一名长老却被李修贤如同杀鸡一般杀死了。

　　虽说这阿舍利是咎由自取，可是身为仙灵城的执法者，刑天长老还是要将李修贤扣押下来。

　　但是知晓了李修贤拥有如此强大的实力之后，刑天长老是不可能将其处死的，一个在武魂初期就能击杀一名武魂巅峰的修士，无论在哪个势力都是要招揽的对象。

　　李修贤和阿舍利之间的价值孰高孰低只要不是傻子一眼就能看出来了。

　　这一次扣押李修贤最多也只会是象征性的处罚，绝对不可能伤及到李修贤的性命。

　　“刑天长老，我不是傻子，若是你能够把阿舍利背后那人也挡住的话，我是没有意见的。”李修贤淡淡的一笑。

　　“你怎么会知道？”刑天长老一脸的惊愕。

　　“就凭一个阿舍利就敢在我师尊的灵堂前面放肆，他有这个胆子吗？”李修贤冷笑了一声。

　　阿舍利和帝释天之间不和睦这一点是不假，但是还不至于在帝释天死后都要大闹灵堂的地步。

　　帝释天是人皇弟子，即使人皇没有出现，他依然是人皇的弟子。

　　三皇在仙灵城的地位是何等的尊贵，即使这帝释天死了也要顾及到人皇的面子吧，李修贤就不信这阿舍利有这个胆子敢冒着得罪人皇的危险去大闹帝释天的灵堂。

　　更诡异的是，阿舍利这么胡闹整个武部之中竟然没有人来阻止他。

　　那些武魂级别的长老或许还在忌惮阿舍利的实力，帝释天死去之后，在武魂级别的长老之中实力最强的当属阿舍利。

　　可是偌大的一个武部，不可能只有武魂级别的长老，还有一些闭关修炼不管理事务的武神强者，这些人不可能也在忌惮阿舍利的实力吧。

　　就算有一些武神级别的长老出外游历，但是整个武部不可能连一个武神级别的长老都不留吧。

　　既然有武神级别的强者存在，可是他们却偏偏不出来阻止，那就只能说明他们在忌惮着什么。

　　忌惮的人自然不可能是阿舍利这个小小的武魂巅峰的长老，那么只有一个解释，在这阿舍利的背后有人在撑腰。

　　这个人势力很强，即使是武部之中的武神级别的长老也不愿意招惹，所以对阿舍利的行径保持沉默。

　　刑天长老很吃惊，他不明白李修贤仅仅是在灵堂之上站了一会，杀了两个人竟然就已经知晓这阿舍利的背后有人！

　　“你怎么知道的？”刑天长老微微叹了口气。

　　“想到的，那个人恐怕连刑天长老你都惹不起吧，既然你惹不起，那么你就不要阻拦我。”李修贤哼了一声。

　　刑天长老苦笑了一声：“你倒还是聪明，帝释天收了你这个弟子真是他的福气，不过即使如此，我还是不能让你离开。在仙灵城之中你或许还能保住性命，但是一旦你离开了仙灵城，那位大人就可以毫不犹豫的出手。”

　　李修贤刚要说什么就被刑天长老给打断了：“我知道你在想些什么，你仙武同修实力远超同级修士，即使是武魂巅峰的阿舍利在你手中也如同小鸡一般，就算是我有可能击败你，但是却无法击杀你。”

　　李修贤点了点头，刑天长老说的没错，他的确不是刑天长老的对手，但是刑天长老也不可能杀了他。

　　“但是，对上那位大人，你没有任何的胜算，只有依附于人皇，你才有可能活命。人皇看在帝释天的份上，或许还会出手帮你一把。”刑天苦口婆心的劝说着。

　　“人皇……这件事情还要惊动到人皇？”李修贤有些诧异，人族之中难道还有三皇这一层次的强者，但是想想也不可能啊，若是有的话怎么会一点风声都没有。

　　刑天看出了李修贤内心的惊骇不由的松了口气，他拦着李修贤并不是要将李修贤治罪而是要保住他一命。

　　大狗还要看主人呢，李修贤如今将阿舍利这一条狗杀了，已经是让那位大人失了面子。

　　依照那位大人睚眦必报的性格，李修贤能不能活过今天还是一个未知之数呢。

　　对于刑天的好意李修贤也只能是笑了笑：“即使如此，我还是要离开。”

　　笑话，李修贤除了是帝释天的弟子之外，他还是鲲鹏一族的外族修士，更是掌握了亿万空间遁形这一门穿梭空间的无上神通，除了那几头掌握了这一门神通的鲲鹏之外，李修贤想要跑的话还没有几个人能够抓住他。

　　即使是三皇那一个层次的修士想要穿梭亿万空间来抓捕他也是不现实的。

　　“不要冲动，那一位大人的恐怖不是你能够抵挡的。”刑天有些急了，李修贤的天赋毅力皆是上上之选，只要给他时间成长日后必然是仙灵城的强者，甚至还要超过他，这样的人他很想保下。

　　可是刑天想要保住李修贤但是李修贤却不领刑天的情，一心是要往死路上赶！

　　李修贤身形一晃，越过了刑天，身影迅速消失在了刑天的视线之中。

　　“哎！”刑天也只能是无奈的叹了口气，李修贤日后如何就要看他自己的造化了。

　　武部已经是闹翻天了，阿舍利竟然就这么被打死了！

　　蒋博月和薛金腾也是难以相信，办理好帝释天的丧事之后，这两人就宣布闭关！

　　“须弥果，没想到是须弥果害了我们。”失去了一条手臂的疯癫道人浑浊的双眼之中猛地射出了一道精光。

　　帝释天和疯癫道人前往北冥的时候就知道这一次是危险重重，他们也早就做好了准备，自信就算不敌但是逃跑还是没问题的。

　　但是最后的结果却让他们难以承受，帝释天死亡，他断了一条手臂。

　　“须弥果，终究是没有这个福缘啊。”疯癫道人无奈的摇了摇头。

　　“那老家伙说了没有？”仙灵城的一处阁楼之中，悠扬的琴声，隔着一层薄纱，一身材曼妙的女子正在抚琴。

　　“属下无能，即使动用了摄心铃还是没有从疯癫道人的口中得知须弥果的下落，他似乎给自己下了一种封印，就算是他自己也不知晓这须弥果的下落了。”

　　“无妨，只要须弥果在他的手中那就没有问题。”女子淡淡的一笑，似乎早就料到了会是如此一般。

　　“帝释天的灵堂去搜了吗？”女子又问道。

　　薄纱外面的修士身体一紧，豆大的汗珠不自禁的落了下来：“没……没……没有。”

　　女子柳眉微蹙：“怎么回事？阿舍利连这一点小事都办不好？”

　　“他死了！”这修士觉得死亡距离自己是越来越近了。

　　“怎么回事？”

　　这修士将之前在灵堂之上发生的事情一五一十的说了出来，就连周围修士是何种神色都说的一清二楚，生怕因为自己的错漏给自己带来杀身之祸。

　　听完了这修士的解释这女子的眉头才舒展开来：“帝释天的三弟子，我之前倒是听说过，不过没想到他已经成长到了这种地步，竟然能够轻而易举的击杀阿舍利。这阿舍利也当真是废物，难怪会被帝释天一直压着。”

　　“你知道应该怎么做了？”女子淡淡的说道。

　　“属下明白，三日之后李修贤的头颅必定会出现在主人的面前！”黑衣人暗暗松了口气，这代表着他的小命保住了。

　　“两天，否则你就自裁吧。”女子说道。

　　“是！”这修士急忙离开了这看起来普通的阁楼。

　　两天的时间看起来很短，但是追杀一个武魂初期的修士却是绰绰有余了。

　　能够击杀阿舍利又如何，阿舍利这种废物，他手下的任何一人都能将其斩杀。

　　“召集幽冥卫，全力击杀李修贤！”一枚符剑带着这一道信息瞬间消失，不出一盏茶的功夫，散落在灵界各处的幽冥卫都会开始追杀李修贤，任凭他实力通天也逃不出幽冥卫的手掌心。

　　一盏茶的功夫，天空之中就出现了几枚符剑。

　　“在仙灵城万里之外发现了李修贤的踪迹！”这修士脸上不禁露出了一丝笑容，这一次的追杀未免也太轻松了。

　　殊不知，发出这几枚符剑的幽冥卫已经变成了尸体。

　　李修贤看着这几个修士，本来他还想抓活口的，没想到这些修士却全都吞毒自尽了，不给李修贤任何的机会。

　　这是剧毒，连神魂都能在瞬间被毒死的剧毒。

　　“实力很强，虽然只是炼虚中期，但是却可以和炼虚后期的强者对抗。”李修贤看着这几个穿着不一的修士不禁叹了口气。

　　这追杀来的太快了，而且来的是如此的悄无声息，谁能想到和李修贤擦肩而过的修士瞬间就会发难，也就是李修贤了，换了旁人的话，倒在地上的就不是这几个人了。

　　但是李修贤却没有多少惊慌，他对那个未知的人物或许还有几分忌惮，但若只是这些追杀的话，他还不放在心上，要取他李修贤的性命可没有这么简单。


第830章 危机来临

　　这些人实力虽说不错，要斩杀炼虚巅峰的修士都可以说是轻而易举，但是要斩杀李修贤嘛，还是有些异想天开了。

　　不过李修贤也对这个大人物有了一丝忌惮，果然如同刑天所说的那般，当他离开仙灵城之后，这大人物就迫不及待的对他展开了追杀。

　　尤其是这些追杀者不像李修贤之前遇到的那般，就是单纯的追杀。

　　这些人会装扮成普通修士，以一种极为正当的理由接近你，在你出现一丝松懈的时候就立马出手。

　　平心而论这种暗杀方式更为高效，同时也更让李修贤头痛。

　　现在李修贤都不敢随意的进入城市之中，因为他一旦停下来和人讲话，那个修士很有可能就是要暗杀他的人之一。

　　“不和你们玩了。”在一天连续遇到三十多次的追杀之后，这李修贤终于无法忍受了。

　　一天遇到三十多次的追杀，就算李修贤在自信也无法玩下去了，这简直是疯了。

　　而且这些刺杀者皆是死士，绝对是死战到底，连一个活口都别想抓到，身上除了一件用来刺杀的法宝十字叉剑之外，没有任何的身份证明也没有任何的油水。

　　要是这些刺客身上有油水的话，李修贤倒是可以甘之如饴的玩这种追杀与被追杀的游戏。

　　可是除了一柄黑不溜丢的十字叉剑之外，李修贤连一根毛都没有弄到，三十多柄十字叉剑对李修贤有没有什么用处，李修贤也就懒得和这些刺杀者纠缠了。

　　施展亿万空间遁形，李修贤就再一次开始了游历空间的旅程，这一次时间很长，至少也要百年左右，这一百种天地奇珍还剩下四分之三，早点收集完李修贤就能早点放下。

　　李修贤不认为这些刺客能够在亿万小世界之中找到自己的所在。

　　“遁入了小世界之中？”那修士眉头一皱。

　　两天时间已经过去大半，若是没有在一天之内将李修贤的头颅送到主人面前的话，那么他们这一支都会死无葬身之地。

　　“在哪个小世界？”那修士问道。

　　“在灾难小世界。”很快就有修士将李修贤的所在报了上来。

　　若是李修贤在这的话，必然会诧异为何这些人会对自己的行踪了若指掌，他是随意穿梭的，在此之前就连他自己都不知晓自己会进入哪一方小世界。

　　“啪！”这修士在储物袋之中挑选出了一枚玉符随手捏碎，他的身体被一道白光包裹，瞬间消失在了天际。

　　“果然在这里，落到我的手里，你必死无疑！”进入灾难小世界之后，这修士仿佛已经知道了李修贤的所在，认定一个方向急速飞去。

　　“不愧是灾难小世界，无时无刻都有灾难发生！”李修贤随手一挥，天空之中落下的陨石就被挡了下来。

　　灾难小世界之中到处都是灾难，瘟疫，洪水，天火，天雷，地震，火山，在灵界之中都极为罕见的天灾在这一方小世界之中却是如同家常便饭一般。

　　从进入这灾难小世界开始，李修贤前前后后就遇到了不下百次灾难，这些灾难威力也不俗，若是合体境界的修士没有准备的话都有可能死在这灾难之中。

　　“看来我的灾难还没有结束嘛。”李修贤看这远处飞来的白光脸上露出了一丝冷笑，看这架势完全是冲着自己来的。

　　“倒是能追，竟然连小世界都追来了。”李修贤对此也是有些惊讶的。

　　能够在这么短的时间之内查找到自己的位置并且进入这一方小世界之中，这一批人的能力真的是不错。

　　“看来我身上也被下了东西了。”李修贤微微叹了口气，对方能够如此准确快速的找到自己，显然是在自己身上留了记号，他们能够很轻易的就查询到、先前和那三十几个杀手的交锋，期间有太多的机会让他们在自己的身上留下记号了。

　　“还是大意了啊。”李修贤苦笑了一声。

　　“李修贤，得罪了我家主人，你还想跑吗？”那修士哼了一声，一道乌光闪过，一柄十字叉剑直刺李修贤的胸口。

　　“不过就是杀了一条狗罢了，你家主人还真是小题大做了！”李修贤双指一夹，一弹，这一柄十字叉剑顿时就被打了回去。

　　那修士身体一侧，顺着叉剑飞来的力量，将叉剑转了一个圈，这叉剑又重新回到了他的手中。

　　“主人说你要死，那你就必须要死！”修士没有多说，手中的叉剑如同一条毒蛇一般，千变万化，都是抓住李修贤的防御死角，没意思出手都阴狠毒辣。

　　“叮！”这叉剑刺在了李修贤的额头之上！

　　“嗡！”修士运转灵力，这叉剑竟然变得无比的坚硬，仿佛就要刺穿李修贤的头颅了！

　　可是李修贤却只是运转了《不破金身诀》就将这叉剑给挡了下来。

　　这些刺客的实力是不错，但是就算李修贤站着让他们刺杀他们也未必能突破李修贤的防御。

　　这叉剑上淬了剧毒，哪怕是沾染到一点都足以让一名大乘期强者丧命。

　　但是毒对于李修贤来说已经不是什么可怕的东西了，他连弱水剧毒都能抵挡下来，更何况是这叉剑上的毒。

　　“《不破金身诀》第四层，难怪你会如此有恃无恐。”这修士看到自己接连几次攻击都是无功而返不淡淡的一笑。

　　李修贤脸色一变，知道他修炼《不破金身诀》的修士可不多，可是此人却能一下子将他修炼到了第几层都说出来，这未免有点骇人了。

　　“知道的不少啊。”李修贤的语气顿时变得阴寒。

　　“还不止如此呢，李修贤你身为帝释天的弟子竟然还敢投入鲲鹏一族，成为他们的外族修士！”那修士冷笑了一声。

　　这事情并不算是什么秘密，李修贤也并没有刻意隐藏这一件事情，但是也没有到处去宣扬。

　　李修贤常年都在外面游历，能够接触到并且了解到他这件事情的人可没有多少。

　　“看来你们还是一个情报组织！”李修贤看着这一名修士眼中有了一丝忌惮。

　　和之前那三十多个刺客的交锋，李修贤已经知道要从这些刺客嘴里套出情报几乎是不可能的事情。

　　“噗嗤！”李修贤肩膀上突然出现了一朵血花。

　　这看起来平平无奇的修士一剑竟然破开了他的防御，这一名修士手中的叉剑也换成了一柄带有锯齿的大剑。

　　“颤剑！你还是一名剑道高手！”李修贤哼了一声。

　　颤剑在剑道之中属于一门极为高深的技巧，能够掌握这种技巧的剑修可不多。

　　这名刺客比前面的三十多个刺客多出了一柄锯齿大剑，显然这一柄大剑就是为了颤剑二存在的。

　　寻常攻击或许无法破开李修贤的防御，但是颤剑技巧再加上这一柄锯齿大剑就可以办到。

　　如果将李修贤的身体比喻成精钢的话，普通刀剑自然无法对精钢造成什么伤害。

　　但是如果将刀换成锯子，只要速度够快，再坚硬的铁也会被锯子磨断。

　　此人的颤剑能够在瞬息之内颤动数万次乃至于数十万次，这样的频率要破开李修贤的皮肤也不是什么难事。

　　“颤剑，不巧我也会！”李修贤翻手握住了九天雷皇剑！

　　“噌！”两柄剑瞬间对撞。

　　“嗡嗡嗡！”剑身不停的发出声响。

　　肉眼看上去这两柄剑完全是不动的，但是那种碰撞声却是不绝于耳。

　　“你的剑道分为快慢两种，这应该是属于快之剑道了吧！”这修士平淡的看着李修贤，即使李修贤拿出了与他不分上下的颤剑技巧也已然没有让这修士有任何的改变。

　　“你还知道一些什么？”李修贤的连顿时沉了下来。

　　如果前面两件事还算不上什么秘密的话，那么他的剑道就已经属于他的秘密了！

　　“比快的话，我也有信心！”修士淡淡的说道，手中的长剑一变，一柄薄如蝉翼的软剑出现在了手中！

　　李修贤冷笑了一声：“比快！”

　　反手就是一剑，这一剑甚至已经动用了剑一！

　　“拔剑术！”这修士终于露出了一丝诧异。

　　可是让李修贤没有想到的是，这一柄软剑仿佛早就知道这一剑的位置，剑身挡下来了这一剑。

　　软剑以诡异称雄，出招万千，相比于直剑，软剑的出招更加让人捉摸不透。

　　“噌！”李修贤一剑要刺穿这修士的胸口的时候，这软剑竟然从这此刻的腋下刺出，直刺李修贤的眼睛。

　　李修贤的眼睛可没有阿岩那般强大，本能性的扭头躲开了这一剑。

　　“砰！”刺客一脚踢在了李修贤的腹部，在他的鞋子上一抹幽蓝色的刀刃刺入了李修贤的皮肤之中，虽然只是划开了一点点，但是这对他来说却是足够了。

　　“毒？你以为这种毒能够伤到我吗？”李修贤冷笑了一声，既然这刺客知道他已经将《不破金身诀》修炼到了第四层，那么就应该知道他的身体对毒已经有了相当强的抗性，毒药对他的效果是微乎其微的。

　　李修贤刚刚说完，他就觉得不对劲，他的嘴巴竟然无法闭合了！

　　“你的身体现在恐怕已经和石头一样僵硬了吧！”这修士脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　“糟了！”李修贤大呼不妙，他对于自己的身体实在是太过自信了。


第831章 七日离魂咒

　　当李修贤将《不破金身》这一门神通修炼到第四层之后就对毒并不怎么在意了。

　　在他看来灵界之中能够在瞬间将他毒死的剧毒也就那么几种，而且种种都是极为罕见的，这些毒药要么无人敢碰，要么就是掌握在一些顶尖强者手中，会用到他这个小卒子身上的几率是微乎其微的。

　　但是这刺客在软剑之上涂抹的剧毒根本就不是那种置人于死地的毒，而是一种在灵界都极为常见的僵尸毒。

　　这种毒名字的由来并不是因为这毒是僵尸所产，而是中了这种毒的人全身的身体都会变得和僵尸一般坚硬，无法正常行动。

　　以李修贤身体的耐毒性，即使是最为精粹的僵尸毒也只能封住他一个呼吸左右。

　　换做平常修士的话，这一个呼吸的时间李修贤还可以不在乎，毕竟他身体的防御足够让他撑过这一个呼吸的时间。

　　但是眼前的这一人却不一样，非但掌握了颤剑技巧，而且身上还专门配备了一把锯齿大剑，一个呼吸的空当也足以让这刺客割断自己的喉咙了。

　　“得罪大人的人从来都没有活下来的，你也不例外！”刺客哼了一声，那一柄锯齿大剑一横，直接劈向了李修贤的脖子。

　　李修贤想躲，但是僵尸毒的毒性尚未散去，这一剑来的又是如此之快，以李修贤现在的僵硬之躯又如何能够避开？

　　“铿锵！”火星四射，这一柄锯齿大剑砍在了一只紫晶拳头之上。

　　“哇哇哇，好痛，好痛！”小猴子捂着自己的右手在地上乱蹦。

　　这一剑直接是将小猴子的拳头劈出了一道深可见骨的伤口，也难怪小猴子会有如此大的反应了。

　　“叫你自大，要是用你的棍子挡一下不就没事了？”恢复了行动的李修贤忍不住翻了翻白眼。

　　想起刚刚那一剑他也是不寒而栗，若不是他有小猴子这些隐藏的手段的话，独自一人他是绝对无法在这一剑之下逃生的。

　　刺客眉头一皱，这碧眼紫晶猿的拳头未免也太硬了一点吧，他全力一剑竟然也只是将他的拳头劈开，他本以为还可以将这碧眼紫晶猿的整条手臂都卸下来的。

　　小猴子委屈的看着自己被开了一条大口子的右手，哀怨的看着李修贤。

　　“先办正事，要敲诈我也要先等解决了这个此刻再说！”李修贤无奈的摇了摇头。

　　“这是你说的，老大你可不能反悔啊。”小猴子笑嘻嘻的看着李修贤，此刻仿佛已经是忘记了他受伤的右手一般。

　　将小猴子叫出来帮忙也是李修贤经过一番考虑之后才下的决定。

　　万华珠之中的帮手的确是不少，但是能够帮李修贤挡下这一剑的却只有小猴子一个。

　　紫月和黑水玄蛇在实力上或许不比小猴子差甚至还要高出一筹，但是力将他们叫出来却是于事无补，他们的实力都在这刺客之下，即使能够帮助李修贤挡下这一剑，但是付出的代价却绝对不会小，这并不是李修贤所希望看到的事情。

　　皮糙肉厚，又极其耐打的小猴子自然也就成了李修贤最好的选择。

　　事实上小猴子的表现也没有让李修贤失望。

　　这一剑虽说是伤到了小猴子，但是却也是无关痛痒，以小猴子的恢复能力没几天就恢复的差不多了。

　　能够自由行动的李修贤冷冷的盯着这一名刺客，身上那积累了千年的煞气在这一刻爆发了！

　　“好强的煞气，你身上竟然会凝聚出这么恐怖的煞气！”刺客也是一惊。

　　也难怪这一名刺客会如此的惊讶，他们的情报是绝对不会出错的，连李修贤掌握了快慢两种剑道这种极为隐秘的事情他们都能知晓，可见这个刺客所属的组织的情报能力是多么的强大。

　　但是李修贤身上的煞气却和他们情报之中所提到的不一样，不，这已经不是一不一样的范畴了，这两个根本就不在一个层次之中了。

　　他们的情报再怎么准确也需要一段时间去调查，但是李修贤却是无时无刻都在成长的，在雷霆大世界之中他斩杀的雷系生灵成千上万，在游历万千小世界的时候他都不知道斩杀了多少异族，虽说仅仅是过去了百年，但是李修贤体内的煞气已经和之前不可同日而语了。

　　若非李修贤得了一门凝练煞气的绝佳法门《煞魔手》，恐怕现在的他早就已经是一个被煞气侵蚀的行尸走肉了。

　　李修贤手中的九天雷皇剑正嗡嗡作响，他也好久没有碰到一个可以让他正式一战的修士了，眼前的这个刺客有这个资格！

　　手中长剑一抖，这一名刺客当即全力防备，李修贤剑的速度他可是见识过的，一旦有松懈瞬息之间就能分出胜负。

　　“轰！”

　　“噗！”这一名刺客身体顿时被击飞，后背那一块一片焦黑。

　　“空间神通！”这刺客不愧是久经沙场，竟然在强行稳住了自己的身体。

　　刚刚那一剑他明明已经做出了防备，但是这剑芒却不是从他正面而来，在靠近他之时瞬间消失然后又瞬间出现在了他的背后。

　　期间的间隔实在是太短了，短到了连他都没有躲避的可能性。

　　单纯的快之剑道的话他还不惧，李修贤的剑虽然快，但是这刺客的剑也不慢，而且在速度上也是有一定的优势。

　　但是若是快之剑道和神出鬼没的空间神通组合在一起的话，那么这种诡异性更是要超出他的软剑千倍万倍，让人防不胜防！

　　李修贤哼了一声，唰唰唰，又是一连斩出三道剑芒，这三道剑芒从斩出的瞬间就已经没入了空间之中。

　　“嘶！”这刺客倒吸了一口冷气。

　　若是这三道剑芒直接出现的话他还有能力抵挡一番，但是如今却遁入了空间之中，不知道何时从何地出现，这不仅仅是要考验他的实力还要考验他的心态了。

　　这名刺客的心性显然无比的坚定，面对这些遁入空间之中的剑芒丝毫没有慌乱，然而是全神戒备，没有丝毫的懈怠。

　　“虽然我很想知道你们背后的组织是什么，但是据我之前的经验你们是死都不会说的。”李修贤淡淡的叹了口气。

　　“你知道就好。”刺客冷哼了一声。

　　“不过你们不说我也有办法知道！”李修贤淡淡的一笑，突然三道剑光从天而降，不是围攻而是合成一路直接斩了下来。

　　“铿锵！”刺客举起长剑，只见锯齿大剑上红芒闪动，直接是挡住这三道剑光！

　　几乎就是在同一时间，小猴子的大棒也是砸了下来！

　　“孽畜，滚！”刺客袖口一甩，那一柄漆黑的叉剑直接甩了出来。

　　“轰！”小猴子管你飞来的是什么，直接一棒子砸了下去。

　　论力量这名刺客又如何是小猴子的对手，况且叉剑也不是发挥力量的武器，这一柄黑色的叉剑直接是被小猴子砸的弯了下去，不知道被打到哪里去了。

　　“凭你这剑法，还要不了我的命！”刺客看着已经刺入自己肩膀的九天雷皇剑脸上去露出了一丝笑容。

　　这一抹诡异的笑容让李修贤心头一凛，常年在生死线上徘徊造就的第六感让李修贤急忙后退！

　　“噗！”在后退的过程中，一朵血花在李修贤的腹部绽放。

　　“诅咒，我诅咒你，七日之内，你必定要死！”这刺客的身形迅速的枯萎了下去。

　　“七日离魂咒，你中了七日离魂咒！”紫月更是忍不住惊叫出来。

　　李修贤的神色也变得无比的凝重，在灵界之中若是没有听说过七日离魂咒的话，那么李修贤就可以去找一棵大树吊死了。

　　七日离魂咒，乃是一魔道修士创立出来的极为歹毒的诅咒，要施展这一种诅咒就必须要以一名修士的生命作为献祭，同时还要得到被诅咒者的血液。

　　一般来说这种诅咒的祭品都是一些强行掳掠来的，李修贤万万没有想到这刺客竟然这么豪爽将自己的性命给献祭了！

　　仙灵城地底，一连排的稻草人之中，一个稻草人的符纸悄然脱落，在这稻草人的身体上出现了李修贤三个大字。

　　“噗嗤！”不知道从何处飞来的细针直接刺入了这稻草人的肩膀！

　　“额……”右肩突然传来的剧痛让李修贤一个趄趔差点一头栽倒在地上！

　　“这么快就来了！”李修贤不禁摇了摇头。

　　七日离魂，顾名思义，就是中了此种诅咒的人会在七日之内受尽折磨而死，七天一到，中了这种诅咒的人必死无疑。

　　要解开这个诅咒就只有让施咒者自己解除这个诅咒。

　　可是施咒者自己成为了祭品，这也就意味着根本就没有机会，如今也只剩下一个办法了。

　　“这家伙倒是死的干脆！”李修贤将这名刺客身上的几样东西收了起来之后，就施展亿万空间遁形回到了灵界之中。

　　“死了？”仙灵城之中两个小贩都看到了对方眼中的惊骇。

　　“老七施展了七日离魂咒，以自己的生命为代价！”稍胖的修士有些哀痛。

　　“什么人会强大到这种地步，竟然逼得老七施展了七日离魂？”另一名稍微瘦一点的修士对此很惊讶。

　　这两人都是以传音交谈，外人听到的和他们所说的根本就不是同一件事情！

　　“又来了！”李修贤不得不停了下来，全力调动体内的灵力和这一股力量对抗。


第832章 布衣神相

　　中了七日离魂咒之后，每过一个时辰，李修贤都会受到各种各样的折磨，要么是火烧，要么是针扎，要么是冰寒，才短短三个时辰，李修贤就已经有些受不了了。

　　诅咒一类的神通很少见，不，应该说是罕见才对，在灵界之中能够掌握诅咒一类的神通的数量绝对不会多到哪里去。

　　李修贤也觉得自己有些倒霉，不过是打了一条狗而已，竟然就引起他的主人那么猛烈的报复，即使是牺牲一个渡劫后期的修士也要将其置于死地。

　　李修贤哪里知道，施展这七日离魂咒完全是那个刺客自己的主意。

　　他的主人只有给他两天的时间，一旦在这个规定的时间他无法杀死李修贤的话，那么等待他的将会是比死亡还要更加恐怖的惩罚。

　　李修贤的实力远远超出了这一名刺客的预料，在李修贤那滔天的煞气面前，他发现自己的心神竟然开始失守。

　　一些身具煞气的修士往往能够凭借自己的气势让同等级的修士不战而降，这刺客虽然没有这么不济，但是也知晓和身具如此恐怖的煞气的李修贤对战，心神一旦失守就已经是败了。

　　心神失守也就意味着无法准确的做出判断，面对李修贤的快之剑道的时候是很致命的。

　　一个剑道高手本身就是极难对付的，可是李修贤除了是一个剑道高手之外还是一个极为强大的武者，那一身筋骨就算是武帝强者之中也没有多少能够胜过他的。

　　颤剑配合他手中的锯齿大剑固然是能够破开李修贤的防御，但是也就是破开而已，想要依靠这些来击杀李修贤显然还是不够的。

　　所以这刺客之后才会用上了僵尸毒，只要给他一点点的时间，他就能砍下李修贤的头颅。

　　但是事与愿违，他无论如何也没有想到李修贤身上还会藏着一只防御如此恐怖的猴子。

　　机会只有一次，错过了这一次，他想要击杀李修贤就很难了。

　　不过这刺客也是杀伐果断之辈，在李修贤展现出真正实力的时候他就已经知晓自己无论如何是无法在两天之内击杀李修贤的，时辰一到他就必死无疑了。

　　与其在主人那恐怖的刑罚下受死，还不如主动求死，这样主人或许还有可能放过他的妻儿。

　　如果这一名刺客是一个普通的修士的话，拥有这么强的实力第一时间想到的是如何逃命，而不是如何去死了。

　　由此可见，这刺客背后的主人是多么的强大，强大到了让这一名刺客连逃跑的欲望都没有。

　　中了七日离魂咒的修士，他的身体都会和一个经过特殊手法制作的稻草人连接在一起，对方只要对付稻草人就能在李修贤的身上取得同样的效果。

　　不过这七日离魂咒也有一定的限制，在这七日之内稻草人是不可能损坏的，施术者只能不断的折磨，却无法将人弄死，必须等到七日之后，这稻草人才会被毁灭，到时候也是李修贤的死期。

　　破解七日离魂咒的办法很少，至少在李修贤只知道两个方法，一来就是让施术者解开这个诅咒，二来就是夺取那个被诅咒了的稻草人，只要稻草人不灭那么他就可以和没事人一样存活下来。

　　第一个方法已经是不可能的了，至于第二个方法也是很难。

　　对方既然敢这么做，那么这稻草人必然是在一处极为隐秘的地方，想要找到这稻草人就是一件极为艰难的事情了，更何况还要从那个神秘的组织手上夺回来。

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，与其在惶惶中度过这七日，还不如奋力一搏，或许还有一线生机。

　　“也难怪当初刑天长老会如此的焦急了。”等到那种刺痛感散去之后，李修贤才长长的松了一口气。

　　还好李修贤实力不俗，可以依靠自身的力量将诅咒带来的痛苦降低到最小。

　　然而这也是仅仅是七日离魂咒的第一天罢了，是诅咒力量最弱的一天，但是越是到后来，诅咒的力量就越强，光靠修为的压制是行不通的。

　　当李修贤回到仙灵城的时候他的气息已经开始混乱，诅咒的力量已经开始在他体内生效了。

　　“这位道友请留步，我看你印堂发黑，近日恐有血光之灾！”当李修贤步入仙灵城的时候，城门口一名白袍修士就拉住了李修贤。

　　“布衣神相。”李修贤看着这修士手中的幡子淡淡的一笑。

　　“道友，用这样的话语骗骗凡人还可以，至于修真者还是算了吧。”

　　这种情况在凡界的时候很常见，但是在修真界之中可没有多少人信这个，就连李修贤都也对相面之术也不怎么相信。

　　“非也，非也，道友你怎可这么说，相面之术古来有之，只是我等后人将这一门绝学给抛弃了罢了。我观道友印堂已呈现黑紫色，恐怕是活不过七日啊。”这修士神色凝重的看着李修贤。

　　“七日？”李修贤神色一动，他不知道这布衣神相是猜的还是真的根据他的面相说出来的，中了七日离魂咒的他的确是只有七天可活了。

　　“哦？可有解救之法？”李修贤忍不住问道，这一问一半是开玩笑的性质。

　　“难，难，难，道友恐怕是中了某种诅咒了，而且是极为强大的诅咒，想要解除如此强大的诅咒可不是一件简单的事情。”这修士摇了摇头。

　　“哦，连诅咒都知晓！”李修贤也有些惊讶。

　　“活不过七日，道友中的应该是七日离魂咒了，这个诅咒还是极为罕见的，我相面这么多年还是第一次遇到中了七日离魂咒的人。”这修士顿时来了兴趣，看这李修贤就像是看着一个宝贝一般。

　　这布衣神相能够看出李修贤中了诅咒，看出他活不过七天，从李修贤口里得到印证之后，很容易就能推测出李修贤所中的是七日离魂咒。

　　“你……”李修贤被这修士的目光看的浑身不自在。

　　“很好，很好，你应该是中了这七日离魂咒不久！”这修士仔细的看了看李修贤的掌心。

　　“在下李布衣，师承太古神相门。”李布衣看着满脸疑惑的李修贤淡淡的一笑。

　　李修贤古怪的看着李布衣，还没有说几句话就报上了自己的名字，这个李布衣未免也太那个了一点吧。

　　照这李布衣所说，他师承太古神相门，太古时代的门派已经大多灭亡，就算没有灭亡的差不多都已经隐世，极少出现在灵界修士的视线之中。

　　太古宗门神相门李修贤是没有听说过，所以也无法判断这李布衣所说的是真还是假。

　　“道友，你的修为……”李修贤惊奇的看着李布衣。

　　这李布衣的修为时强时弱，给人的感觉是筑基期的时候，再仔细一看却发现是炼虚期了，这种虚无的感觉让李修贤很是奇怪。

　　不过问出口的同时李修贤就意识到不好，对方能够隐藏自己的修为显然是动用了某种法宝，自己这么问显然是唐突了。

　　李布衣淡淡的笑了笑：“只是这一件袍子遮掩了我真实的修为罢了，师傅说我的修为实在是太弱了，被人看出自己的修为话对自己没有好处，所以就给了我这一件袍子遮掩自己的修为，一些人看不出我的修为自然也不会对我动手了。”

　　李修贤苦笑了一声，这李布衣似乎还不了解这修真界的险恶吧，给人的感觉就像是刚刚入世一般。

　　之后的谈话让李修贤印证了自己的想法，这李布衣不过五百余岁，这五百年之中仅仅只有前十年是在世俗之中，随后便被他师傅看重带进深山修炼学习相面之术，直到最近才被他师傅放出来，让他入世历练历练！

　　也亏得他师傅为他考虑的周到，在李布衣的袍子之上设下了遮掩气息的阵法，让一些修士根本就摸不准他的修为，让他躲过了一些无妄之灾。

　　很快，一个时辰一次的磨难又来了！

　　“不要抵抗，交给我！”这李布衣看到李修贤准备运功抵抗体内的诅咒之力的时候脸色一变。

　　李布衣的手突然抵在了李修贤的后背。

　　对于李布衣突然出手李修贤还是有些抗拒的，虽说他对自己的实力有信心，但是灵界的水太深了，冷不丁的就冒出来一个七日离魂咒，谁知道这李布衣安的又是什么心？

　　“好强的诅咒之力，果然是传说之中的七日离魂咒！”等亲手证实李修贤所中的是七日离魂咒之后这李布衣竟然欣喜的叫了出来。

　　“嗯？这诅咒之力竟然遇到了一丝抵抗？”仙灵城地下的密室之中，李修贤的所属的那个稻草人身上竟然出现了一丝白光。

　　“有人在护着这个小子？”看管稻草人的修士眉头一皱。

　　灵界之中能够阻挡诅咒之力的修士可不多见，尤其是像七日离魂咒这种强力的诅咒，可以说是中者必死，灵界历史上能够抵挡这诅咒存活下来的修士也是屈指可数。

　　“不对，不是抵挡，而是再吸收！”这修士脸色大变。

　　李修贤觉得身体一阵舒坦，这几个时辰一直被这诅咒之力折磨，体内的气息已经开始混乱了，但是被李布衣这么一弄，李修贤发现这几个时辰之内积聚在体内的诅咒之力竟然消散了，气息重新稳定下来。


第833章 气运法宝

　　李修贤没有想到连他都没有任何办法的诅咒竟然就这么简单的被李布衣给化解了，虽说只是暂时性的化解，但是这也足够惊人的了。

　　“两块二品仙晶，谢谢惠顾！”李布衣帮助李修贤化解体内的诅咒之力立马就摊开了双手。

　　李修贤一愣，但是很快就从储物袋之中拿出了两块二品仙晶，这是公平的交易，李修贤心里也不会有什么负担。

　　若是这李布衣不要报酬的话，那么李修贤倒是要好好想想这李布衣接近他是为了什么。

　　“今天这七日离魂咒的诅咒是不会找上你了，但是以后六天还是会一样。”李布衣收起仙晶之后满意的点了点头。

　　李布衣被他师傅赶下山的时候就有任务了，要靠着他的相术为神相门赚取一颗六品仙晶。

　　这一路走下来，李布衣靠着他的神相之术的确是赚到了不少的钱财，但是距离六品仙晶还是有很大的差距，李修贤这两颗二品仙晶也仅仅是杯水车薪罢了。

　　“可有彻底化解之法？”李修贤忍不住问道。

　　也难怪李修贤会如此，这七日离魂咒实在是太折磨人，眼前的李布衣又恰好对这诅咒之术有些火候，李修贤自然要问上一问，如果李布衣仅仅是为了求财的话，李修贤身上的仙晶大把大把的，绝对能够满足李布衣的要求。

　　“七日离魂咒，这在诅咒之中也属于极为强力的诅咒，要解开很难！”李布衣摇了摇头。

　　李修贤眼前一亮，这李布衣仅仅是说很难罢了，并没有说不可能，这岂不是意味着这李布衣有化解之法？

　　“你别这么看着我，虽说我知道化解之法，但是我并没有这个能力帮你化解！”李布衣急忙摇了摇头。

　　开什么玩笑，要让他师傅知道他竟然染指七日离魂咒这种诅咒的话，就算他赚到了足够多的仙晶回去也绝对会被他师傅扒了几层皮。

　　李修贤眉头一皱：“知道化解之法却没有能力化解？”

　　“我出一块五品仙晶，不求你帮我化解，只期望你能够将化解之法告诉我。”李修贤淡淡的说道。

　　“五品仙晶！”李布衣眼前一亮，一块五品仙晶价值不菲啊，买它一个化解之法也算是值得了。

　　李布衣点了点头：“要化解七日离魂咒的办法一共有三，一则是让施咒之人主动化去这个诅咒，不过这看起来容易的办法实则是三个办法之中最为艰难的一个，其二便是将诅咒草人夺回，没有了这诅咒草人的存在，对方就不能对你施加诅咒，如此以来可保你无恙。”

　　李布衣顿了一顿，前两个办法几乎所有人都知晓，但是想要做到却不是一般的难！

　　李修贤深吸了一口气：“那第三个办法呢？”

　　“第三个办法以无边气运压身，这样一来就算是再厉害的诅咒也无法诅咒到你，因为你的气运已经将其诅咒抵消了。”李布衣不好意思的笑了笑。

　　其实这三个办法都很难，唯一的区别就是前两个是众所周知的难，而第三个是鲜为人知的难。

　　气运，气运这种东西虚无缥缈，李修贤到哪里去找那无边气运压身？

　　“人族就有一件，天皇以人族气运炼制的天皇剑，这可是镇压人族气运的法宝，哪怕是借到其中一缕，那也足够让你化解体内的诅咒了。”李布衣笑道。

　　“天皇剑……”李修贤眼前一黑，去拿天皇的东西，这和找死有什么区别。

　　作为镇压人族气运的法宝，这天皇剑的珍贵不比一些玄天灵宝要差。

　　而且天皇剑作为天皇的佩剑，是从来不离身的，借一点天皇剑之中的人族气运，天皇必然是不答应的。

　　“这是我的符引，若是体内的诅咒又犯了的话，你可以捏碎这一枚符引，我便能感知到你的所在。”李布衣将一枚玉符交给了李修贤。

　　李修贤点了点头，李布衣化解诅咒之力的本事他也是见过了，往后的六天之中或许还要麻烦到他，有这一枚符引也就方便了许多。

　　“气运……我要从哪里去找气运呢？”李修贤忍不住长长的叹了口气。

　　即使明知道要他命的那个大人物就在这仙灵城之中，可是李修贤却没有任何的线索，想要在仙灵城之内将那一位大人物找出来或许不难，难的是如何从他手中获得这七日离魂咒的解救之法。

　　对方存了心是要让他死，所以也不可能突然间就大发散心，主动为他解除这七日离魂咒的。

　　至于第二个办法，李修贤也多半是没有多少希望的。

　　“小子，你是空有宝山而不知用啊，气运法宝，别人没有，但是你身上是绝对有一件的！”纯阳仙剑的器灵一脸鄙视的看着李修贤。

　　“气运法宝？我什么时候有气运法宝了？”李修贤一愣。

　　“你在山谷之中获得的那一枚承天玉玺便是我主人花费了大代价炼制的一方气运法宝，莫说是镇压一人之气运，就算是镇压一族之气运也是绰绰有余的，比你们人族那个什么天皇剑不知道要强大多少倍。”纯阳仙剑的器灵说道。

　　“你也是个败家子，得到了那一方承天玉玺之后竟然连研究都没有研究就扔在了万华珠之中，若是让我前主人知晓的话，恐怕连把你碎尸万段的心都有了吧。”纯阳仙剑的器灵一副恨铁不成钢的样子。

　　李修贤将那一方承天玉玺取了出来，他倒是没有看出这承天玉玺有什么不同的，看起来也就是一方普通的玉玺罢了。

　　“好广阔的空间……”当李修贤的心神浸入这一方承天玉玺之中的时候也是忍不住一声惊呼。

　　这承天玉玺内部竟然是内有乾坤，竟然是一件空间类型的法宝。

　　“少见多怪，这可是我主人炼制的气运法宝，本来是准备为他增加气运的，现在却白白便宜了你这个小子。”纯阳仙剑的器灵嘀咕道。

　　“这承天玉玺内部的空间是可以让生灵存活的，但是里面的灵气之类的都需要你自己补充，这一点就和你那一枚珠子差远了，也不知道你那一枚珠子到底是什么级别的宝物，内部的灵气竟然可以源源不绝的产生！”纯阳仙剑的器灵也是有些嫉妒的看着李修贤，万华珠这样的宝物怎么就落在李修贤手中了呢？

　　这承天玉玺虽说自成一界，但是这一界没有任何的生气可言，没有河流也没有山川，有的仅仅是一片广袤的土地罢了。

　　“你只要将一些生灵养在里面，让他们信奉于你，越是虔诚他们的信仰之力就越加强大，给你提供的气运也就越多。”纯阳仙剑的器灵对这承天玉玺的功用也是解释了一番。

　　三皇之中地皇的地皇书就是类似的法宝，地皇书之中养了不知道多少的生灵，这些生灵日夜的祈祷，所能产生的信仰之力有大半都是被天皇剑所吸收，用来镇压人族的气运。

　　这一枚承天玉玺是将天皇剑和地皇书这两样法宝给融合在了一起，同时拥有着这两件法宝的能力。

　　别小看这个融合，要知道以三皇的手段能够用一件法宝来完成的事情他们是断断不会用两件法宝的，他们之所以将天皇剑和地皇书分开来，是因为他们没有这个能力。

　　“七日离魂咒的诅咒虽然恐怖，但是只要有百万生灵日夜祈祷，就足以帮你抵挡住这七日离魂咒了。”纯阳仙剑的器灵很随意的说道。

　　李修贤苦着脸，六天的时间内要他凑满百万生灵或许还不是一件难事，可是要让他们虔诚的信仰自己，那么就有难度了。

　　“阿弥陀佛，此事就交给我吧。”李随想低念了一声佛号。

　　“对了，怎么把你给忘记了，有佛门在，这一切都不是问题了！”李修贤大喜。

　　“亿万空间遁形！”李修贤当即就进入了一方小世界之中。

　　“怎么走的这么快？”一直在监视着李修贤的幽冥卫也是一愣。

　　他们只是看到李修贤愣神了一会，然后就遁入了虚空之中。

　　“紫月，这承天玉玺内部的灵气，灵药还有地形之类的就交给你们了。”李修贤把任务分配了下来。

　　“放心吧，绝对没问题！”紫月点了点头。

　　对于他们这种层次的修士来说，移山填海不过是举手之劳。

　　小猴子也是兴奋的点了点头，一拳砸在了大地之上，顿时一道裂缝就迅速扩大，足足有百丈左右，这还是小猴子控制了力量的缘故了！

　　“灵气还是太稀薄了。”紫月摇了摇头，随手一挥，顿时万华珠之内的灵气如同决堤之水一般涌入了承天玉玺之中。

　　“嗯，虽说差了一点，但是也可以了，比得上外界的灵气了。”紫月满意的点了点头。

　　在万华珠之中生长了不知道多少年的灵药此时如同雨点一般洒落在承天玉玺之中。

　　至于这承天玉玺之中的四季变化也是简单，随便弄几件法宝，那便是要风得风要雨得雨了。

　　“阿弥陀佛！”在一方小世界之中，所有的居民都虔诚的看着空中那一尊巨大的佛像，这一尊佛像有一股惊人的力量，让人不自觉的就对其顶礼膜拜。

　　“佛宗不愧是最无耻的宗门！”李修贤看着这些根本不信佛的修士瞬间就变得无比的虔诚也是忍不住叹了口气。


第834章 我回来了

　　李修贤神识一扫，这一方小世界之中被李随想佛光度化的人就有五万多人。

　　这还仅仅是一个开始罢了，随着李随想的移动，被佛光度度化的人只会越来越多。

　　承天玉玺之中，紫月他们已经将一部分的地方改造的差不多了，弄个几千万生灵进去也不会有什么问题。

　　这也是李修贤有了万华珠的底子在那里，所以改造承天玉玺内部的空间并不是什么难题。

　　而地皇的地皇书足足耗费了地皇千年的时光才勉强打造成了能够让生灵居住的程度。

　　将这五万多人迁移进承天玉玺之中后，冥冥之中李修贤察觉到自己身上多了一样东西，这应该就是那虚无缥缈的气运了。

　　“怎么可能！”仙灵城地底密室之中，李修贤所属的那个草人竟然开始腐朽。

　　“不可能，怎么可能，七日离魂咒的诅咒竟然在崩溃！”那一名修士不可思议的看着一点一点腐朽的草人，若是按照这个速度下去，恐怕不出三天，这个草人就将彻底消失了，那时候掣肘李修贤的诅咒之力也将彻底消散。

　　“气运加持，这李修贤身上竟然有气运加持！一个小小的弟子身上竟然有气运加持！”这修士简直不敢相信这一幕。

　　能够拥有气运加持的无一不是一方巨擘，至少也是强如三皇这个级别的存在。

　　李修贤何德何能，他又有什么能力，他又有什么资格？

　　“气运法宝，此人身上一定有一件气运法宝！”这一名修士仿佛是想到了什么一般，急忙退出了密室，转瞬间便出现在了那一座平凡的阁楼门前。

　　“阿弥陀佛！”李随想手上打出一道卍字金光，瞬间又有万人臣服。

　　如此收服信徒也就只有佛宗之人才能办到了。

　　这天下间信徒最多的莫过于佛门，一花一世界，一掌一佛国，佛宗大能几乎个个都身带气运法宝，所以这佛宗气运之强也是世所罕见的，即使这佛宗偏安一隅不与外界沟通，但是也依然可以在这灵界之中屹立不倒！

　　仅仅一天的功夫，李随想就收服了百万信徒，这些信徒日夜都在承天玉玺之中祈祷，李修贤身上的气运也是越来越强，七日离魂的诅咒已经无法在诅咒到他了。

　　一天之内聚集百万气运，这一点就算是三皇亲临也未必能够做到。

　　随着这承天玉玺之中的生灵越来越多，所能产生的气运也是越来越强。

　　一般情况下一个极为强大的势力才有可能拥有气运加持，九成以上的气运都在这个势力，只有一成才会平摊到这个势力的修士身上。

　　如天皇这等一人占据一半气运的例子在灵界之中已经是极为罕见的了。

　　可是如今李修贤更是绝，他一人占据所有的气运，百万气运加深，就是这七日离魂咒也奈他不何？

　　这七日离魂咒破除的太过简单，以至于李修贤现在都有一种如梦似幻的感觉。

　　这还是将自己折磨的欲仙欲死，让灵界修士闻之色变的七日离魂咒吗？怎么会如此的不堪一击？

　　李修贤哪里知道，除了他之外，又有多少人能够在这么短的时间之内聚集百万生灵的气运加持于身来抵抗七日离魂咒？

　　这种手段除了那隐世不出的佛宗之外，还当真找不出第二个来！

　　“哦？竟然能够以气运加持来抵抗七日离魂咒，这李修贤倒是有几分本事。”阁楼之中那名女子淡淡的一笑，琴声悠扬，一些走过阁楼的修士都忍不住驻足。

　　“属下不明白，这李修贤如何是在这么短的时间之内聚集如此多的气运，难不成是上面……”这修士忍不住指了指上面，其意思不言而喻与，李修贤能够在这么短的时间之内聚集了足以抗衡七日离魂咒的强大气运，恐怕是有三皇在背后撑腰。

　　女子淡淡的一笑，三皇的事情别人不了解他还不了解吗？莫说是帝释天的弟子，就算是帝释天也没有这个资格分摊到一丝气运，否则这帝释天又如何会死在修罗一族的手上，有气运加持的修士可不是那么容易就死的。

　　“帝释天两个弟子如何？最近可有什么异常的举动？”琴声一停，女子站了起来，隔着一层薄纱望着窗外。

　　“没有什么动静，他们似乎根本就不知晓须弥果的存在。”那一名修士摇了摇头。

　　“也是，这两个弟子常年都在外面游历，和帝释天的联系也甚少，帝释天身上的须弥果在他们身上的可能性极低，还是先从疯癫道人身上入手。”女子哼了一声。

　　“可是那老家伙对自己加了一道封印，即使我们用搜魂之法也得不到任何关于须弥果的消息。”

　　“那就查，若是连这点东西你们都查不出来，我养你们又有何用？”女子冷哼了一声，一股凌厉的杀意已经将这一名修士锁定，只要这修士敢多说一句话，这一名修士瞬间就会在这一座阁楼之中永远消失。

　　“是，属下一定竭尽全力！”在那凌厉的杀意之下，他发现自己全身都已经被汗水浸湿了，即使是大乘期的强者，但是在面对这神秘的主人的时候还是觉得自己实在是太过渺小了。

　　“帝释天啊帝释天，以你这种实力也敢图谋须弥果，这不是别人要杀你，而是你自己在找死！”女子冷哼了一声。

　　须弥果和纯阳仙殿出世的时间相隔不远，由于在纯阳仙殿之中发现了百余条龙脉，几乎整个灵界的目光都放在了纯阳仙殿之上，能够顾及到须弥果的是少之又少。

　　更何况知晓须弥果的修士本身就不多，这一番争夺虽然也称得上是惨烈，但是和纯阳仙殿那百余条龙脉相比就不值一提了。

　　但是此次出手的大部分都是三皇这个层次的存在，连大乘期强者都不敢上去，但是帝释天这个武魂后期的修士竟然不知死活的和别人争抢起来，这不是找死有是什么？

　　最后须弥果是被帝释天弄到手了，可是他却也因此丢掉了性命，连尸骨都没有留下来。

　　而那一枚须弥果也是不知所踪！

　　时光飞逝，日月如梭！

　　在熔岩大世界之中，李修贤将一枚心脏抽取出来，这才长长的松了口气。

　　五百年，足足五百年的时光啊，他终于将这百样天地奇珍给集全了。

　　当李修贤将这百样天地奇珍拿出来的时候，他甚至能够听到鲲鹏一族的强者倒吸冷气的声音。

　　这个收集速度实在是太过恐怖了，仅仅五百年的时光，对于他们来说在这么短的时间之内就将百种天地奇珍收集完毕，实在是匪夷所思！

　　如此一来李修贤身上的那一滴真灵之血就彻底归他了，这一点是任何人都不能反驳的事情。

　　李修贤以五百年的时间换取了一滴极为珍贵的真灵之血，这一笔账怎么算都是李修贤赚大发了。

　　而且鲲鹏一族的族长返回昆吾山的时候就说过，不得难为李修贤，即使是李修贤在规定的时间之内没有将百种天地奇珍收集齐全他们也不会剥夺李修贤身上的天地奇珍！

　　渡劫后期，武魂巅峰！

　　这四百年之间，李修贤修为也是突飞猛进，速度之快让人咋舌。

　　李修贤估计这其中也是有那气运的功劳在里面，自从气运加深之后，他修炼的速度就是平常时候的两倍到三倍。

　　虽说这个提升的幅度并不算大，但是李修贤的基数大，即使是这些微的提升，那也是了不得的。

　　亿万空间遁形这一门神通也被李修贤练到了炉火纯青的地步，虽说现在距离大成还是有些距离，但是李修贤也准备试一试是否能够凭借这一门神通穿过隔界之力进入凡界！

　　他也有好长一段时间没有见到修缘和水瑶了，当初他留下的东西应该是足够让他们成为化神修士的，不出意外的话他们二人应该活着。

　　李修贤在昆吾山之中直接遁入了空间之中，直接冲向了凡界。

　　在自己身上有着那一界的气息，他可以很容易的就确定那一凡界的位置。

　　“嗡！”李修贤身躯一震，被一股巨力挡在了外面。

　　“这就是隔界之力了，果然如同传说中的一般！”李修贤眉头一皱，亿万空间遁形这一门神通发挥到了极致。

　　“刺啦！”这隔界之力竟然被硬生生的撕开了一个小口。

　　“这一点就足够了！”李修贤一喜，身体一缩，直接穿过了这一条裂缝。

　　“啪！”然而就在他身体穿过大半的时候，这一条裂缝突然闭合。

　　“噗嗤！”鲜血喷涌，李修贤的双腿直接是被这隔界之力给崩断了。

　　腿上传来的剧烈疼痛也只是让李修贤轻微皱了皱眉头，服下一颗生生造化珠之后，李修贤双腿上一道血光涌动，伤口处的骨骼竟然以肉眼可见的速度迅速再生，随后又有大量筋脉血肉依附在骨骼之上，不过是一盏茶的功夫，李修贤的双腿就恢复如初，除了他下半截的皮肤比上半截的要红润一些之外，当真是看不出有什么区别。

　　通过了隔界之力之后，接下来的空间对于李修贤来说实在是在轻松不过了，直接一个穿梭就进入了凡界之中！

　　“咳咳！”刚进入凡界李修贤就差点一口气提不上来，剧烈地咳嗽着！


第835章 李家双仙

　　污浊的灵气，令人作呕的味道，李修贤不敢想象这是自己生活了数百年的故乡！

　　“紫月是我的错觉还是这一界的灵气本身就是如此？”李修贤有些诧异的看着紫月。

　　“现在你应该知晓为什么灵界之人都不愿意进入凡界了吧。”紫月摇了摇头。

　　灵界的修士不会吃饱了没事做下凡界的，因为凡界的修炼条件实在是太差了，习惯了灵界的修炼环境之后，在这样的环境下莫说是增长修为了，能够保持修为不倒退就已经是不错了。

　　李修贤生于斯长于斯，所以在尚未飞升灵界之时对这些还没有什么感觉。

　　但是当在灵界度过辟尘劫之后，凡界的浊气尽消，如今再一次下凡这种污浊的灵气让他很不适应。

　　同样的环境，但是却给李修贤不同的感受。

　　这一凡界可以说是风雨飘摇，在李修贤飞升之后，这一界之中的强者几乎都是选择了强行破空而去。

　　唯一的希望升仙秘境已经没有了指望，除了强行破空一路之外他们别无办法。

　　那一天被称为化神末日，这一界之中化神级别的修士几乎都在那一天消失的干干净净。

　　李修贤所在的凡界在诸多凡界之中只能算是中等偏下，如今有消失了大量的强者，连元婴修士都能被称得上是绝顶强者了。

　　在这一界之中也就只有神树建木一个合体境界的修士了，但是以建木的心性，要他去争霸天下是不可能的，不仅如此他还约束妖族不得出外闹事，否则以妖族的性子恐怕早就和人族开战了。

　　“那一棵建木倒是越长越高了！”李修贤看着百万妖山的方向淡淡的一笑，这一株建木或许有可能成为贯通灵凡两界的桥梁也说不定呢，当然这也是要百万年甚至千万年以后的事情了。

　　李修贤神识外放，方圆百里都被他掌握。

　　“果然不能比啊。”李修贤微微叹了口气。

　　在灵界神识一扫十个有九个是合体境界的，但是在这一界之中，十个之中有九个是筑基修士，两界的差别在亲身经历过之后显得格外的明显。

　　在这一界之中元婴期或许已经算得上是绝顶的高手了，但是在灵界之中给人家当童子都未必有人要！

　　李修贤还特意回了一趟益州老家，千年的时间对于凡人来说实在是太过漫长了，当初被他遣散的家仆已经在益州繁衍了数十代，他们早已忘记了自己的祖先曾经侍奉过一个修真家族了。

　　李修贤随意的在周围布置了几座聚灵阵，又在附近的水井之中撒入了大量的灵药，在周围生活的人虽说不能因此一跃龙门成为修真者，但是延年益寿也是能够办到的。

　　对于如今的李修贤来说，这些人早就和他没有任何的瓜葛了，但是看在他们的先辈伺候过他的份上，他不介意做这些事，更何况这些对他来说不过是举手之劳罢了。

　　回到天州之后，李修贤也悄悄前往了丹灵宗，青州的丹灵宗毁于蛮族之手，随后小雪在天州重建丹灵宗，有了李修贤的炼丹心得，小雪的炼丹之术也是远超这一界之中的炼丹师，虽说派中并无化神修士坐镇，但是却是有数名元婴后期的修士坐镇。

　　唯一让李修贤有些惋惜的是，小雪在百年之前就已经坐化。

　　照理来说小雪寿元还有数百年，若是不出意外的话是不可能这么早坐化的。

　　但是最后李修贤得知，小雪是抑郁成疾，相思过度，以至于以元婴后期的修为也仅仅是活了一千出头而已。

　　对于小雪李修贤的感觉很复杂，他待小雪就如同待妹妹一般，但是又带上了一些男女之间的情愫。

　　李修贤在感情上本身就不怎么样，小雪最后抑郁而去多半和李修贤有些关系。

　　“走吧，双仙岛百年一次的收徒大典要开始了，我们丹灵宗作为双仙岛的盟友，是绝对不能缺席的。”在云端之中缅怀的李修贤耳朵一动，听到了那几名元婴后期修士的谈话。

　　“李家双仙，若不是有他们两人相助，我们丹灵宗也不可能在这天州立足啊。”一名元婴修士也是感叹了一声。

　　“李家双仙……”李修贤脸上不禁露出了一抹笑容，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫啊，除了修缘和水瑶李修贤想不出这些元婴修士口中的李家双仙还有谁。

　　这几个元婴修士也早早的做好了准备，带着大量的贺礼和一众弟子从天州出发，看他们的样子是准备直接从天州通过传送阵传送了。

　　“混乱之海……”李修贤知道这些修士的目的地之后淡淡的一笑，既然是混乱之海，那么他多半知晓那双仙岛在什么地方了。

　　相比于他们的传送阵，李修贤不过是一个呼吸的时间便出现在了混乱之海上空。

　　亿万空间遁形这一门神通在赶路上确实是没话说的，比传送阵好用多了。

　　“果然……”李修贤在以前修炼的岛屿上发现了两人的踪迹。

　　此时修缘和水瑶都在闭关修炼，周围也布置了大量的阵法阻隔修士的窥视，但是这些阵法对付凡界的修士还可以，如何能够对付的了李修贤，李修贤根本就不受这些阵法的影响。

　　“化神初期，都是化神初期……”李修贤微微叹了口气。

　　以这两人的资质能够修炼到化神初期已属不易了，这凡界的修炼环境实在是太差了，进阶化神期就无比的艰难，至于想要在此之后更进一步那是难上加难！

　　岛上除了修缘和水瑶两人之外还有五人，这五人皆是元婴期，两个元婴中期，两个元婴后期，还有一个是元婴期大圆满，这五人正在招呼各方来客。

　　双仙岛总共也就那么七个人，修缘和水瑶的身份自然是不可能出来招呼客人的，也就只有这五人了。

　　李修贤惊奇的发现这五人之中竟然还有天灵根的存在，也就是传说之中的十段灵根，而且是极为罕见的雷灵根，难怪能够在这种年纪就修炼到元婴期大圆满的地步，这要是放在灵界的话，这种资质百年之内进阶合体也不是没有可能啊。

　　其余四人虽然不如他，但是也都是九段灵根，资质非凡。

　　李修贤看到这里也是不禁摸了摸鼻子，修缘和水瑶这两个家伙收弟子倒是有一套，都是一些天资出众的，反倒是他们三个人天资不怎么样。

　　水瑶和修缘两人皆是七段灵根，算不上好也算不上坏，没有李修贤留下的灵药帮助的话，他们想要进阶化神期是不可能的。

　　至于李修贤更差了，五段火灵根，整个修真界之中也找不出比他还要差的了，万幸的是他得到了万华珠，之后又是奇遇连连，竟然硬生生的让他修炼到了渡劫期，如今他的资质也因为服用了各种天材地宝有所提升，算是天才之流的了。

　　久别重逢，李修贤自然是要给两人一个惊喜。

　　李修贤穿透了岛外的阵法，提着一个礼盒走进了大殿之中。

　　“天州圣火宗前来恭贺双仙收徒之喜！”李修贤大声喝道。

　　“圣火宗？天州有这个门派？”

　　“多半是一些不入流的门派吧。”

　　“这样的门派如何会受到双仙的邀请？”

　　一剑眉心目的男子皱了皱眉头，但是还是压下了自己的火气：“远来便是客，这位道友请上座！”

　　李修贤暗自点了点头，看来修缘和水瑶教弟子还不错，没有那种盛气凌人的感觉，想来这和修缘和水瑶他们自己的经历有关系，他们也绝对不容许自己门下弟子做出这样的事情。

　　“小小结丹修士也敢参加双仙收徒大典，恐怕连他们的徒弟的修为都要比你高，一个小小的圣火教还是从哪里来回哪里去吧。”一修士趾高气昂的看着李修贤。

　　看他身上的服饰想来是昆仑圣境之人，自从化神末日之后，昆仑圣境的打击是最大的，虽说底蕴尚在，但是没有了化神和合体境界的高手，他们最多也就是比其余宗派强上了一些罢了，再也无法做到号令天下的地步了。

　　曾几何时，昆仑圣境在巅峰时期，这整个凡界都是他们说了算。

　　虽说他们这些后辈也想恢复先前的荣光，但是奈何这一界之中修炼资源也就那么一些，经过千年的修养昆仑圣境之中也仅仅是出现了一名化神修士罢了，和双仙岛还是有差距的，若不是这昆仑圣境周围有阵法守护，早就被诸多门派群起攻之了，试问有谁会对昆仑圣境百万年以来的珍藏不动心呢？

　　李修贤抿了一口灵茶，觉得无比的涩口，只是喝了一口就再也没有碰，对于这种跳梁小丑，他连理会的兴趣都没有。

　　“你……一个小小的结丹修士，见到前辈竟然如此无礼！”这修士大怒。

　　李修贤眉头一皱，这家伙也太难缠了吧！

　　“轰！”一道神识直接轰了过去，顿时世界都清静了。

　　李修贤还没有下死手，今天毕竟是修缘和水瑶的收徒大典，没必要给他们难堪，他只是让这修士昏睡过去了而已，等他醒来的时候或许会失去一些记忆，但是却无关紧要。

　　“这一次我看好那一对双胞胎。”几个修士凑拢在一起，开始谈论今年会是谁成为双仙的弟子。


第836章 两个合体修士

　　自从李家兄妹双双成为化神修士之后，这两人俨然成为了这一界之中强者之间的领军人物，想要拜入他们二人门下的弟子不计其数。

　　但是这李家兄妹收弟子的要求也是极为的严格，一连过去三百年他们也不过是收了五个弟子而已。

　　两人收五个弟子，这看起来似乎已经算是多的了，可是要知道，这双仙岛也已经算的上是一个大宗派了，即使算上李家双仙满打满算也不过是七个人罢了，这对于一个宗派来说实在是太少了。

　　但是每年前来拜师的弟子没有一万也有八千，但是每一次收录的也就那一两个人。

　　资质，心性，这是李家双仙最为看重的两样，只要这两样过关了，那么基本上就能成为李家双仙的弟子了。

　　资质一关好过，毕竟敢来拜师的都会有一些自知之明，若是资质差的话也不敢到这双仙岛上来。

　　但是心性这一关就不好过了，可以说往年那些前来拜师的弟子百人之中有九十九个都是在心性这一关上栽了跟头。

　　李修贤听着这些修士在旁边窃窃私语脸上的笑容也是越来越明显，李修缘和李水瑶能够想出这种方式来招收徒弟也算是聪明的了，资质并不是唯一的准则，若是只有资质心性不过关的话，即使培养了出来也只会是一头白眼狼，这样的弟子不要也罢。

　　这些元婴修士自以为以传音之术交谈就可以做到保密，但是殊不知李修贤的修为远胜于他们，即使他们是以传音入密这种方式交谈，可是在李修贤面前就和在他耳边说没什么区别。

　　这些元婴修士都有着自己的小九九，在这些前来拜师的修士之中就有这些元婴修士的族人，弟子。

　　他们会这么做在李修贤看来也是无可厚非，属于正常范围的算计。

　　李修缘和李水瑶作为化神修士，在这一界之中也算得上是有数的强者，若前面的百年他们还是靠着李修贤留给他们的资源在修炼的话，那么这百年来他们便是靠着自己在修炼，出没于一些上古遗迹之中，得到的神通秘法也是不计其数，不然他们也不会教导出五个元婴期的弟子。

　　李修缘和李水瑶可以在一些上古遗迹之中来去自如，这并不就意味着他们也可以，这些元婴修士对李修缘他们手中的神通秘法也是很眼馋，但是也知道明抢是行不通的，所以让自己的族人和弟子前来拜师，只要被选中了，过个几百年也是元婴修士，到时候也可以将他们修炼的神通透露一点出来，这样也是让他们受用不尽了。

　　距离收徒大典还有两天的时间，李修贤索性也就坐在这椅子上闭目养神了，趁着外人没有发现的情况下，元神出窍，直接飘进了李修缘他们修炼的密室之中。

　　由于服用了驻颜丹的缘故，李修缘还是十七八岁的样子，只是身上多了一些岁月的沧桑感，给人的感觉就是一名修炼有成的修士。

　　“呼！”李修缘突然睁开了眼睛，若有所思的看向了李修贤元神所在的方向。

　　李修贤也是一惊，以李修缘的修为是无法看穿他的所在的。

　　李修缘刚刚那一眼只是亲人之间的感应而已，并没有发现什么。

　　看着已经变得沉稳的李修缘李修贤也是欣慰的点了点头，当初毅然决然的带着两人踏入修真界，当初他也不知道自己的这个行为是对还是错，也不知道他们面对的是什么样的未来。

　　但是现在看来，他当初的那个决定无疑是正确的，如今李家三人已经是出人头地了，如果他父亲知晓他们三兄妹有了今天的成就，必定能够含笑于九泉之下。

　　元神回到躯体之后，李修贤瞥了一眼周围的元婴修士。

　　两天的时间而已，对他们这个层次的来说打坐一下就没了。

　　他们可不敢晚来，要是被李家双仙惦记上的话，他们连哭都来不及。

　　双仙岛外已经聚集了大量的修士，这些修士的修为从筑基到结丹不等，而且各个天赋出众，其中不乏九段灵根的天才。

　　修缘和水瑶的五名弟子已经隐藏在暗处开始观察这些弟子的言行，见微知著，对于元婴修士来说要观察千把人还是很简单的事情。

　　“此人体内的雷灵根不错，若是修炼一门上佳的雷系功法的话，凝练出雷公法相倒是不成问题。”李修贤看着那一名元婴大圆满的弟子淡淡的一笑。

　　也就李修贤敢这么说了，凝练雷公法相可不是什么简单的事情，灵界之中多少天才都倒在了这一关卡之上，哪是说凝练就能凝练的？

　　可是这些问题对于拥有神秘铁盘的李修贤来说却都不是问题，只要让这修士摸一下铁盘，铁盘就会自动帮助他凝练出一尊雷公法相，当初他不就是这样凝练出雷公法相的吗？

　　很快，接近一万左右的修士就被筛选的只剩下一百人左右，被淘汰的修士很不满，他们连双仙岛都没有进凭什么就被淘汰了？

　　可是那五个弟子有解释的必要吗？

　　把双仙岛外围的大阵一开，要是想死的话尽可以冲击这大阵，他们连拦都不会拦的。

　　其实招收弟子这件事情和这些元婴修士也没有多少的关系，他们只是在李修缘他们确定收谁为弟子的时候上前祝贺而已，顺便和那些新晋弟子搞好关系。

　　没看到那几个被李家双仙收为弟子的几个修士后来都出人头地了吗，在元婴修士之中也是数一数二的强者，不趁着他们刚拜入双仙门下的时候打好关系，等到别人出人头地的时候谁还理你啊。

　　“能够在这幻境之中坚持一炷香者就是师尊的新弟子！”那领头的弟子掏出了一枚玉符，直接往人群之中一抛。

　　一阵耀眼的白光闪过，这些被白光笼罩在其中的弟子眼前的景象一变。

　　“幻境！”

　　“哈哈哈，神通，这可是逆天神通啊，有了这一门神通我还要拜师干什么！”很快一名修士疯狂的笑了起来。

　　“杀杀杀，就算是师尊挡在我面前也要杀！”

　　“我才是最强的，你们都要匍匐在我的脚下！”

　　阵法之中时不时的传出一阵阵狂笑，这些人全都被这幻阵之中的景象所迷惑，失去了本心，将心底最为真实的一面展现了出来。

　　在这百人之中也就只有少数几人能够保持清明而已。

　　能够抵挡化神修士制造出来的环境，由此可见这几人的心性还不错，能够抵御住环境之中的种种诱惑，能够抵御住诱惑的人再怎么坏也坏不到哪里去。

　　当白光散尽，也仅仅只有两人还完好的站在众人的前面。

　　但是李修贤却是眉头一皱，在这两人之中左边的那一位修士脸上竟然闪过一抹邪异的笑容。

　　正是这一抹邪异的笑容让李修贤心头一凛！

　　这一抹邪异的笑容来的太快，在场的修士之中也就只有李修贤注意到了这一点。

　　“这修士……”李修贤眉头紧锁，这一名修士来者不善啊。

　　“这两人，我一个也不准备要！”只见前方一圈水波散开，李水瑶的倩影出现在了众人面前。

　　“见过前辈！”在场的修士都急忙行礼迎接，化神修士啊，那可是神龙见首不见尾的存在，就算是元婴修士想要见到一面也是千难万难啊。

　　两名修士脸色一变：“为什么？”

　　“水至清则无鱼，面对那种种诱惑就算是我都要动心，可是你们却丝毫不为之所动。”李水瑶哼了一声，随手一挥，一道水波就将这两名修士囚禁了起来。

　　李修贤赞赏的点了点头，这小妮子也不是之前那个天真的小女孩了，懂得分辨是非了。

　　不错，这幻境能够激发人潜在的欲望，那些疯狂大笑毫不掩饰自己的欲望，为了自己的欲望可以连师尊都杀害的，他们自然是不会收为弟子，可是眼前这两人却是平静的异常，这一点就算是李修贤也做不到。

　　这样只有两种可能，第一种就是这两人已经到了无欲无求的地步，不为外物所动。

　　这一点打死李修贤都不相信，无欲无求，若人真的能够做到无欲无求的话，那么这个世界上就不会有这么做纷争了，人只要活着就会有欲望就会有追求。

　　而第二种可能就是这两人根本就没有受到这幻境的影响！

　　两个小小的筑基修士能够抵御住化神修士设下的幻境，这一点打死李修贤都不相信。

　　反倒是先前撑了下来，最后在两难之中晕过去的修士比较靠谱！

　　“你们是什么人？”李水瑶冷哼了一声。

　　“哈哈哈，不愧是在这一界之中被称为李家双仙的化神修士，我等隐藏的这么好还是被你发现了，不过也罢，今天这双仙岛的好日子也就到头了！”其中一名修士脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　在他的胸口一张符印突然脱落，他的气息瞬间暴涨，结丹，元婴，化神，合体，一直到合体中期才停了下来。

　　“看来除了我之外还有人盯上了他们两个啊。”另一名修士淡淡的一笑，修为也瞬间暴涨到了合体中期。

　　“合体修士！”在场的修士包括李水瑶在内都忍不住倒吸了一口冷气。

　　在这连化神修士都极为罕见的凡界之中竟然一下子出现了两个合体境界的修士，这让在场的修士都陷入了呆滞之中！


第837章 从凡界飞升的敌人

　　很显然，这两个合体修士不是这凡界之人！

　　“蝼蚁一般的东西！”两名修士冷哼了一声，身形一晃出现在了李水瑶的左右。

　　李水瑶这个化神修士，这一界之中顶尖的强者，在这两名合体修士面前竟然如同一头绵羊一般，没有丝毫的反抗能力。

　　“你们到底是何人？”李水瑶不甘的看着这两人。

　　他和这两人往日无怨近日无仇，更何况在这一界之中根本就没有机会招惹到两名合体境界的修士。

　　“你是和我们没有仇怨，但是你那个大哥实在是太多事了，我们主人下了命令，一定要将你们带回去。”

　　李水瑶一惊，他的大哥早就飞升灵界了，这两人既然能够知晓他大哥的名字，显然也是灵界之人，这也能解释的通为什么在这一界之中会出现两名合体境界的修士。

　　本界之中是不可能的，唯一的可能性就是从灵界之中下来的。

　　李修贤也是有些疑惑，他根本就不知道他在灵界之中招惹到什么人，而且他在灵界之中从来都没有提过自己在凡界之中还有弟弟和妹妹，更没有说明是在哪个凡界之中。

　　对方竟然还能准确的找到这一界之中来，显然这两方的势力已经做了相当多的准备。

　　“到底是哪一个？”李修贤在脑海之中不断的搜索着，在灵界他得罪大人是不少，但是知晓他底细的恐怕一个都没有吧。

　　“我要他弟弟，你就拿他的妹妹，这样我们两个都好回去交差！”其中一名合体修士提议道。

　　“好，我看他的弟弟在里面修炼，我们先把这小娘们禁锢了，然后再去捉拿那个小子。”其中一名修士点了点头。

　　至于那些前来祝贺的元婴修士此时连个屁都不敢放，谁能想到他们来祝贺竟然会遇到这档子事。

　　这些修士心里也在暗暗叫苦，他们怎么就这么倒霉，双仙岛招收弟子也不是一次两次了，可是为什么就轮到他们就出事了，这一次别说是在这里得到什么好处了，能不能保住性命还是一个问题呢。

　　他们还不敢跑，在合体境界的强者面前逃跑找死也不带这么找的，根本就没有什么可能的。

　　他们只希望这两个合体修士冤有头债有主，不要将怒火转移到他们身上来。

　　李修贤的脑子却是在不停的转动着，能够知道他还有弟妹的就只有这一界之中的就只有从这一界之中出去的人。

　　当初数十名化神修士飞升灵界，就算只有十分之一的人成功呢也会有四五名修士呢。

　　李修贤可以突破灵界大能的封锁，那么其他人也可以，只是他不明白为什么灵界之中的那些大佬要盯上他。

　　虽说他得罪的人不少，但是能够强大到封锁一界的似乎还没有，唯一有可能的也就是最近才得罪的那个仙灵城之中的神秘人物了，可是那个神秘人物应该没有什么渠道来知晓自己在凡界之中还有弟弟和妹妹的。

　　“看来还是要从这两个修士身上入手了！”李修贤揉了揉太阳穴，想了这么久还是没有想到这两人的幕后主使人是谁。

　　“砰！”密室之中传来一声巨响，李修缘也是被生擒了。

　　化神修士和合体修士之间的差距几乎是难以弥补的，除非是李修贤这中掌握了强大神通自身各项实力都远超同阶的修士才有可能越级挑战，在这凡界之中修炼的李修缘和李水瑶显然还没有这个能力。

　　“你们……”李修缘怒吼了一声，刚刚想要挣扎就被其中一名修士一脚踩了下来。

　　“你别怪我们，要怪就怪你们那个老哥吧，他拿了我们主人想要的东西，若是你们的老哥真的在乎你们的话，只要你们求着你们老哥把那样东西还给我们主人就可以了。”那修士冷冷的一笑。

　　“哦？是吗，那你们主人要什么东西呢？”李修贤阴阴的一笑。

　　“我们主人……”这修士刚要说出来，但是马上就反应过来，不可思议的看着不知道何时出现在他们背后的李修贤，此时两柄长剑已经横在了他们的脖子之上。

　　“现在我很有兴趣知道，你们是怎么知道我在这凡界之中有弟弟妹妹的。”恢复了本来面目的李修贤冷冷的看着这两名修士。

　　以他的修为要斩杀这两名合体境界的修士不过是举手之劳，只要他愿意，这两个合体修士瞬间就会神魂俱灭。

　　“李……李……李修贤！”这两名修士仿佛是见鬼了一般，异口同声的喊了出来。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　相对于那两名修士的震惊，修缘和水瑶更多的是惊喜，飞升灵界数百年的大哥竟然又回到了这一界之中。

　　李修贤点了点头：“放心吧，既然我回来了，这一界之中就没有任何人能够伤害到你们。”

　　这是李修贤的承诺，而现在的他也的确有这个能力。

　　下凡界可不是那么好下的，这两个合体修士背后的主人为了将这两个修士送入到凡界之中，花费的代价可不小啊，而且也只能将合体境界的修士送下来而已，炼虚级别的修士所要花费的代价恐怕就连他们背后的主人都无法承受的起了，至于更加强大的渡劫乃至于大乘修士是想都不要想了。

　　别说那些修士来不了，就算来了，李修贤也有信心能够将这些修士打回去。

　　能够以渡劫期的修为进入凡界，虽说李修贤算不上是头一个，但是也是天地之间少数的几个。

　　“你怎么可能出现在这一界之中？”那一名修士说话的声音都开始颤抖。

　　“怎么出现的？这个文思似乎是我问你才对，你们到底是受到谁的指令进入这一界，你们又是如何知道我弟弟妹妹在这一界之中？”李修贤身上的杀意把这两名合体修士吓得腿都软了！

　　“我们……”

　　李修贤摇了摇头：“算了，你们肯定不会说的。”

　　这两名合体修士都快要哭出来了，他们不是不肯说，而是被李修贤身上的杀意吓得说不出话来。

　　“还是搜魂比较快捷！”李修贤一掌拍在了其中一名修士的头颅之上，直接将他的魂魄抽了出来。

　　“原来如此！”约莫一盏茶的功夫之后，彻底炼化了这修士的魂魄李修贤也总算是知道了这整件事的来龙去脉。

　　这一件事还是要从他飞升灵界之时说起，他们飞升灵界之时就被灵界大佬阻拦，李修贤运气好，即使被阻拦了还是依然到达了灵界。

　　一人飞升灵界，这对灵界之中那些一直在封锁这一界的大佬来说都是一个不好的消息。

　　很快这些大佬就将在这一段时间之内飞升到灵界的修士都集中起来，李修贤也正是因为如此被天皇直接派人带到了仙灵城之中。

　　虽说李修贤没有在这期间发现有人监视他，但是这种监视是时刻存在的。

　　但是李修贤在此期间并没有表现出什么能够让三皇重视的信息出来，所以也就放松了对李修贤的监视，最后以至于不监视了。

　　可是飞升到灵界之中的也就那几个人，一一排查下来很容易就将目光放到了李修贤伸上。

　　对于炼神宝土的价值，足以让这些灵界大佬错杀一万也不会放过一个，更何况是有人指证了李修贤，炼神宝土在李修贤身上的可能性最大。

　　这一点从无生王口中也得到了证实，当初他们在大打出手的时候，李修贤却显得无比的镇定，除了那几人之外也就只有李修贤进入过那里，要将目标锁定李修贤并不困难。

　　他们知道李修贤的实力已经是今非昔比，除非那些灵界大佬亲自出手，否则派出谁都没有能够必胜的把握。

　　所以这些灵界大佬才会选择派遣手下下界抓捕李修贤的弟弟妹妹，逼着李修贤就范。

　　“天灵子……”李修贤的脸顿时沉了下来。

　　这天灵子的命倒是大，竟然也是成功的飞升了灵界。

　　昆仑圣境作为灵界大佬在这一界之中设下的傀儡，看在天灵子兢兢业业为他们工作了这么多年的份上，这些大佬倒是网开一面，让其顺利飞升灵界了。

　　这天灵子在凡界之时作为昆仑圣境的幕后人，情报网遍布整个凡界，要知晓李修贤和他弟弟妹妹之间的关系并不难，他也知晓这李修贤极为疼爱他的两个弟妹，用弟妹来威胁让其交出一样连他自己都不知道用处的炼神宝土，李修贤多半会肯！

　　至于另外一人的来历李修贤也弄清了，竟然是那个让他无比头痛的黄，这黄的命还真的是大，不仅仅是飞升到了灵界，而且在灵界之中混的相当不错，现在和血族打得火热。

　　不过这两个人做梦也想不到，李修贤竟然还能回到凡界，而且好死不死的正好碰上了抓捕的事情，若是错开了一点时间的话，还真的有可能被他们给得逞了。

　　李修贤想到这里也是暗暗松了口气，这是冥冥之中自由天意还是自己洪福齐天，竟然能够将这件事情化险为夷。

　　若是李修贤晚来了一点的话，那后果当真是不堪设想。

　　一粒炼神宝土李修贤或许会交出去来换得弟妹的安全，可是谁能保证那些灵界大佬能够保证他弟妹的安全呢？


第838章 天灵子下界

　　解决了这两个合体修士之后李修贤给李修缘和李水瑶体内度过去一道灵气，将他们体内的禁制彻底解除。

　　刚刚还噤若寒蝉的元婴修士见到恢复本来面目的李修贤脸上皆是震惊之色。

　　不仅是在震惊李修贤的实力，更为重要的是李修贤是如何出现在这一界之中的。

　　李修贤飞升在这一界之中都不是什么秘密，至于他是飞升成功还是死在了飞升的路上这一点他们就不知道了，不过无论是哪一种情况李修贤都不应该出现在这凡界之中。

　　“这才过去几年啊，这李修贤的修为竟然就到了这种恐怖的程度，杀合体修士竟然就如同杀鸡一般。”一名元婴修士感叹了一声。

　　其余的修士听到了这一声感叹脸上的神色也变得古怪起来。

　　这灵界当真有如此神奇，李修贤不过是在那里修炼了这么一点时间竟然就有如此恐怖的成长，若是换了他们去的话，那岂不是也能如此？

　　“送客！”李修缘淡淡的哼了一声，五名弟子很快就将前来观礼的元婴修士领了出去。

　　被这两个灵界来的家伙一搅和，这收徒大典显然是搞不成了，而且更为重要的是，李修贤回来了，在修缘和水瑶的心中自己大哥回来比什么都重要。

　　即使他们两人如今已经是化神修士，是这一界之中巅峰的存在，但是对于李修贤的那种依赖却丝毫没有减少。

　　当初李修贤飞升之时就说过他一定会回来的，这两兄妹也是坚信着这一点。

　　如今李修贤回来了，而且是以一个极为强势的姿态回来了，将两名合体境界的修士如同杀鸡一般给杀掉了。

　　不出意外的话，李修贤回归这一件事情马上就会传遍这一界。

　　一名绝顶强者降临这一界，对于这一界的修士来说都不是一个好消息。

　　“你们这些年辛苦了。”李修贤微微叹了口气。

　　李修缘摇了摇头：“不辛苦，我们也只是在大哥的庇护之下才能达到这个层次，真正辛苦的是大哥。”

　　李修贤淡淡的一笑：“这一次我回来，就是想看看你们，顺便问一下你们的意见。”

　　对于李修贤口中的那个意见李修缘只是摇了摇头。

　　“大哥，我和水瑶没有你那种进取之心，我们觉得我们在这凡界之中就已经够了。”李修缘有些不敢面对李修贤。

　　李修贤把一切都为他们准备好了，但是他们却如此不知上进，明明有冲击更高层次的机会，但是他们却不去争取，连他们自己都觉得对不起李修贤。

　　但是出乎他们意料的是，李修贤却是笑着点了点头：“这样也好，你们呆在这凡界之中也好。”

　　灵界凶险，李修贤很清楚，正是轻身经历过李修贤才不会勉强修缘和水瑶和他一起飞升灵界。

　　在这一界之中修缘和水瑶已经算是顶尖的强者了，能够威胁到他们的是少之又少，呆在这凡界反倒是安全。

　　不过之前那两名合体境界修士的出现同时也为李修贤敲响了一记警钟，凡界虽说安全但是也不是绝对安全的，只要那些灵界大佬肯花费一些代价派遣一些合体境界修士下来，这一股力量就足以横扫这一界。

　　“合体境界，也不是什么困难的事情！”李修贤长长的叹了口。

　　只有将修缘和水瑶提升到了合体境界他们的安全才有保障，至少不会惧怕从灵界下来的修士。

　　这同时也是他能够为修缘和水瑶做的最后一件事情！

　　他这一次下凡除了要回来看看水瑶他们之外，更为重要的就是要斩断这凡界的牵挂。

　　李修贤随手布置了几道禁制，随后就将李修贤和李水瑶带入了万华珠之中。

　　“进去吧，你们在那里面修炼一年，进阶合体不成问题！”李修贤指了指时间钟楼。

　　李修缘和李水瑶两人还在惊叹这万华珠的改变，这万华珠的变化实在是太大了，他们都快认不出来了。

　　这一次在凡界李修贤并不准备呆太长的时间，一年的时间足够了。

　　时间钟楼的时间流速被他调成了一比一千，在时间钟楼里面修炼一千年，再加上充沛的灵气和各种丹药的辅助，李水瑶他们要成为合体修士并不是一件难事。

　　至于他们的五个弟子，李修贤随便拿出几份修炼心得就足以让这些修士兴奋不已了。

　　“这是我凝练出来的一枚功法符箓，里面封印着一门雷系神通，你好好参悟吧。”李修贤将一枚功法符箓交给了尹天雷。

　　尹天雷也就是那一名拥有天灵根的弟子，五个弟子之中也就只有尹天雷被李修贤赐下了一枚功法符箓而已。

　　这一枚功法符箓之中封印的是灵界之中的功法《雷雨剑法》，虽说在灵界之中算不上顶尖的功法，但是对于凡界修士来说却是了不得了。

　　不过即使有这一枚功法符箓这尹天雷也至少要一两年的时间才能将这一门《雷雨剑法》修炼到大成的地步。

　　李修贤可以直接将功法符箓之中的功法修炼到大成，但是这并不意味着别人也可以，不过一两年的时间却也是很短了，谁不知道修炼一门强大的神通所要耗费的时间都是以百年甚至是以千年计算的，两年的时间真的是不长。

　　“死了！”

　　“死了！”

　　几乎在同一时间，灵界两方势力都得到了自己派遣下去的人死亡的消息。

　　一个小小的凡界罢了，就算有高手又能高到哪里去，派遣一个合体境界的修士下去还不是手到擒来。

　　“废物，连这一点事情都办不好！”浮空老人在浮空山之中大发雷霆。

　　“老祖，这件事情很诡异，自从我等飞升之后，那一界之中的强者撑死也就是化神，不管怎么样也不可能斩杀一名合体修士啊。”天灵子说道。

　　以化神修为击杀合体修士的天才在灵界之中也不是没有。

　　可是都说了是在灵界之中了，那个肮脏的凡界之中又如何会出现这种天才，在一界之中活了这么久，天灵子对于那一界有多少斤两是很清楚的。

　　那一界之中除了建木勉强算得上是一个高手之外，还真是找不出一个像样的修士了。

　　不过以建木的性子，他是不可能出手的，而且就算他出手了也未必是一个合体境界修士的对手啊。

　　要知道在这一名合体修士的手上可是有着浮空老祖亲手炼制的一枚灵界符引的，就算打不过，捏碎这一枚灵界符引也可以保住性命的。

　　但是那一名合体修士的元神牌瞬间就碎裂了，连捏碎灵界符引的时间都没有，显然对手的修为要远远超过了他。

　　“怎么可能，难道还有人派遣修士下界了。”浮空老人眉头紧锁。

　　到现在也就只有这个解释能够说的通了，否则天灵子也实在是想不出那个凡界之中会有什么样的修士能够如此轻易的击杀一名合体境界的修士。

　　“老祖，我觉得我们有必要再派遣一名修士下凡。”天灵子说道。

　　浮空老人哼了一声：“你以为下凡那么容易啊，再说了，连合体中期都死了，就算是派遣合体后期的修士下去也多半是死路一条。”

　　浮空老人可不是在乎这几条人命，合体修士死多少他都不心痛。

　　他心痛的是派遣一名修士下凡所需要的代价。

　　各种珍稀的材料就不用多说了，他还耗费了自身将近三分之一的仙灵之力，这个消耗都不知道要到猴年马月才能补回来呢。

　　“老祖，这一次就由我下界，我一定会将李修贤的弟妹擒拿回来。”天灵子自告奋勇，将这一件差事揽到了自己身上。

　　浮空老人身体一颤，看着天灵子他甚至有一种要将他一掌拍死的冲动！

　　一个合体修士就让他损失惨重了，如今再把天灵子这个炼虚巅峰的修士送下凡界？

　　浮空老人很强，他的资源也很多，但是也架不住这么消耗啊，若是真的江浙天灵子送下凡界的话，那么他可以直接闭关千年了，他剩下的三分之二的仙灵之力都会消耗的干干净净。

　　“老祖，我知道送我下凡代价不小。”

　　浮空老人心中冷哼了一声：“何止是不小，这简直就是要人命。”

　　“可是老祖，那可是炼神宝土啊，而且还是这世上最后的一颗了，一旦让老祖得到，老祖成仙就指日可待了，现在的这些代价在炼神宝土面前都不值一提。”天灵子说道。

　　浮空老人思虑再三，觉得这天灵子说的还是在理，和炼神宝土，和成仙的机会相比，他现在的这些付出还真的是算不上什么。

　　“好，若是你带不回人，你也干脆别回来了。”浮空老人冷哼了一声，身形一晃便消失不见，显然是准备材料去了，那隔界之力可不是那么好对付的，要在隔界之力上打开一个可以容纳炼虚巅峰修士进出的裂缝，消耗的材料可不少，饶是浮空老人也要好好准备一番。

　　天灵子脸上露出了一丝笑容，他废了这么多唇舌就是要下界一趟。

　　和浮空老人这些超然的强者相比，天灵子更懂得算计，心机更深，虽然他从飞升之时就一直依附在浮空老人身旁，但是猛虎就是猛虎，不会因为换了一片大一点的山林就变成乖猫的。

　　天灵子有他的野心，在他眼中浮空老人也不过是完成他野心的踏脚石罢了！


第839章 魔帝之血

　　天灵子很好的隐藏了这一点，至今为止浮空老人都认为这天灵子是忠心于他的一条狗，自己要他做什么他就做什么。

　　而天灵子千方百计要下凡他真正的目的也就只有他自己知晓了。

　　早已下凡的李修贤在安排好修缘和水瑶的修炼之后，李修贤就开始在这一界之中闲逛起来。

　　在飞升之前，他甚至都没有在这一界之中好好逛过。

　　李修贤所要去的地方自然是一些险地，禁地，一些寻常修士不敢进或者是无法进入的地方。

　　像禁魔谷这样的禁地李修贤都是随意的在那里面游走。

　　让无数修士都闻之色变的空间裂缝在李修贤的身躯面前没有任何的用处，即使李修贤一头扎了进入，片刻之后还是能够完好的出现。

　　在这禁魔谷之中李修贤也得到了一些不错的法宝，丹药，还有神通。

　　当然这个不错的评价只是相对于这一界的修士而言的，若是在李修贤的眼中这些东西的价值就有些……

　　然而就是在李修贤在这一界之中闲逛的时候，豫州上空突然被撕开了一道裂缝，一枚巨大的火球直接砸中了一座山峰，瞬间这一座山峰就化为了灰烬。

　　一道人影从火球之中走出：“让人恶心的味道，不过我喜欢！”

　　此人赫然便是天灵子，浮空老人在经过一个月的准备之后，拼着元气大伤终于轰开了隔界之力将天灵子送下凡界！

　　万里之外的李修贤眉头一皱，刚刚那巨大的震动竟然让他感受到了隔界之力！

　　“又有修士下界了！”李修贤心头一震，这可不是一个好消息。

　　李修贤身形一闪，直接朝着震动传来的方向飞去。

　　良久之后李修贤看着已经被化为灰烬的山脉遗址不禁皱了皱眉头，很强的火系力量，实力绝对不是合体境界，至少也是炼虚级别的。

　　虽说李修贤也知晓炼虚修士也是能够进入凡界的，但是相对与一名合体修士而言，所要付出的代价实在是太恐怖了，以至于他现在都没有听说过有哪个灵界大佬会这么拼命将一名炼虚修士送下凡界的！

　　先是两名合体境界的修士，如今又是一名炼虚修士，李修贤很难不将这两者联系到一起去。

　　“浮空老人或者是血族，他们还真是不死心啊。”李修贤冷冷的一笑。

　　浮空老人做梦也预料不到李修贤也已经回到了灵界，他们除非派遣一名大乘期强者下界，否则李修贤是来多少杀多少。

　　“这火焰的气息是朝着益州方向而去的……”李修贤惊奇的看着在空中留下的一道长长的火系灵气。

　　普通修士或许还无法发现这些残留下来的火系灵气，但是在李修贤的面前却是再明显不过了。

　　“这个修士去益州干什么？”李修贤心生疑惑，但是也马上跟了上去。

　　不管这来的人是谁，目的是什么，李修贤都已经判他死刑了，必须清除掉。

　　一个炼虚修士的威胁实在是太大了，李修贤能够在短时间之内将修缘和水瑶的修为提升到合体境界，但是这并不意味着他也能够帮他们提升到炼虚境界，在他回到灵界之前，他也要替水瑶和修缘解决掉这个麻烦。

　　哪怕这个修士不是浮空老人和血族派来的，李修贤也绝对不会容许这一界之中存在一个炼虚级别的修士！

　　当李修贤追踪到益州边界的时候，那一道火系气息突然消失的干干净净。

　　“怎么可能……”突然失去了对方的踪迹这让李修贤也是一惊。

　　“倒是小看他了。”李修贤哼了一声，对方既然是从灵界而来，身上拥有一些遮掩气息的宝贝也不足为奇。

　　“益州，益州之中有什么东西会吸引一名炼虚级别的修士？”李修贤有些疑惑。

　　在这益州之中最有价值的应该就是关押心幽的陵墓了，不过那一座陵墓之中的东西早就被李修贤搬空了，心幽也回到了魔界之中，应该没有什么有价值的东西了。

　　除了心幽的陵墓之外，李修贤实在是想不出这益州之中还有什么东西能够吸引一名炼虚级别的强者了。

　　“尸体！”李修贤脑海之中灵光一闪，益州作为灵魔两界在这一界之中的主战场，这地底下掩埋了大量的强者，一些强者的尸体即使是过了数万年依然可以不腐烂。

　　“不对，不对，这些死去的修士撑死也就是合体大圆满的境界，如何能够引起一名炼虚修士的兴趣？”李修贤摇了摇头，推翻了自己的这个猜测。

　　事实上李修贤的猜测已经是很近了，这一次天灵子下界的主要目的不是擒拿李家兄妹而是在益州寻找一样东西。

　　这一样东西一旦被他得到了，那么就连浮空老人也要看他的脸色！

　　天灵子对于那一场大战知道的甚至比浮空老人还要多上一些，这些年他在灵界之中也是翻遍了各种典籍。

　　描述那一场大战的时候，有过这样的记载。

　　一道乌光闪过，女子右臂受创，金黄色的血液落于地转瞬消失。

　　那一战应该是心幽和无生王之间的战斗，金黄色的血液那是魔界魔帝特有的血液。

　　当天灵子看到这一段的时候他就在打这魔帝之血的主意了。

　　魔帝之血只要被他得到了，将其炼化，他就能够得到魔帝血液之中蕴含的无穷力量。

　　为此他甚至不惜花费了巨大的代价，从灵界一名炼丹师手中换来了一张药方，以此药方炼丹能够最大程度的发挥魔帝血液的力量。

　　魔帝血液之中蕴含着巨大的力量，所以即使是滴落在土地之中也不会干涸，这一次他便是要将这一滴魔帝之血找出来！

　　失去了这一名修士的踪迹之后李修贤便将神识外放，一点一点的寻找过去，他就不信这修士能凭空消失了。

　　“给我炼！”天灵子低喝一声，太阳之中的一缕缕太阳真火突然聚集在了天灵子的手上。

　　“轰！”天灵子甩出这一团太阳真火，瞬间便覆盖百里，百里之内的任何东西都在这太阳真火的炙烤之下化为了灰烬。

　　“那是……”李修贤看着远处的冲天火焰一愣。

　　“没有……”天灵子哼了一声，身形一闪，又出现在了另一处，依葫芦画瓢，将这一块地方又化为了焦土。

　　短短一炷香的功夫，整个益州都被太阳之火充斥着，凡人，修真者死伤不计其数。

　　“这家伙怎么跑的这么快？”李修贤暗骂了一声。

　　每一次当李修贤赶到之时天灵子就不见了踪影，然后在另一处又出现了冲天的火焰。

　　“这是在报复吗？”李修贤心中想到。

　　不知道天灵子真实目的李修贤也只能这么想，天灵子现在就像是一个纵火犯，四处纵火。

　　“哈哈，找到了！”看着在熊熊烈火之中那一滴始终都保持着刑天的金色血液天灵子忍不住笑了起来。

　　“就算是融入了凡人的身躯又如何，我的太阳真火照样能够把你们找出来！”天灵子嘿嘿一笑。

　　这一滴魔帝之血经过这么多年早就已经融入了这一片大地之中，想要将这一滴魔帝之血找出来就只有这个办法，毁灭一切，能够在他太阳真火下存留下来的就只有传说之中的魔帝之血了。

　　魔帝之血在魔界和灵界出现过数次，每一次都会引起各方修士的争夺，就算是强如三皇那一般的存在，其中人皇也是因为侥幸得到了一滴魔帝之血，易经伐髓，才能以凡人之资修炼到这种地步。

　　天灵子认为自己的资质要比人皇好的多，拥有了这一滴魔帝之血，他日后的成就必定是高于人皇的。

　　白夜大帝，魔界历史上最强的大帝，她的一滴血液的价值要比先前出现过的几滴魔帝之血的价值高的多。

　　“轰！”就在天灵子窃喜的时候，底下的火焰突然分开了一条道路。

　　“天灵子……”李修贤冷冷的说道。

　　“李修贤，你竟然下界了！”天灵子大惊。

　　李修贤现在有多强他还知道一点，以他炼虚巅峰的修为根本就不是李修贤的对手。

　　但是看到自己手上的魔帝之血之后，这种惊慌瞬间就消失了“倒是小看你了，谁能想到当初的那个化神修士转眼一变就成为了渡劫修士呢。”天灵子笑道。

　　“天灵子，你千不该万不该就是不应该打我弟妹的主意，今天就给我留下来吧！”李修贤一掌拍出。

　　“要杀我，可没有那么简单！”天灵子哼了一声，双手一顶，一面紫色的盾牌和李修贤金色的手掌碰撞在了一起。

　　“轰！”天灵子的身体顿时就被拍飞，那一面紫色的盾牌根本连抵挡李修贤都做不到。

　　“很强，你的确是很强，难怪会有那么多强者死在你的手上！”天灵子挣扎着站起来，李修贤这一掌已经是震碎了他的五脏六腑。

　　“当初的凡界最强者也不过如此，三十年河东三十年河西，天灵子你终究是要被淘汰的！”李修贤冷哼了一声。

　　“哈哈哈，三十年河东三十年河西，说得好，说得好！”天灵子仰头将手中那一滴金色的血液吞了下去。

　　“嗯？”李修贤眉头一皱。

　　“三十年河东三十年河西，看来这三十年还真是短暂啊。”天灵子哈哈笑了起来。


第840章 滴血重生

　　“这是……心幽的气息！”李修贤心中已经是翻起了滔天巨浪。

　　和心幽相处过一段时间，并且得到了心幽传承的李修贤对于这个气息是再熟悉不过了，但是问题是，天灵子身上如何会有心幽的气息？

　　“哈哈哈，魔帝之血，这真的是魔帝之血，力量，我感受到了力量！”天灵子欣喜若狂。

　　“你该死！”瞬间，天灵子的面容变得无比的狰狞。

　　仅仅是吞服魔帝之血就能获得如此强大的力量，那要是配合那一张丹方呢？他的力量将强大到何种的地步？

　　可是这一切都被李修贤给搅乱了，在李修贤的压力面前，天灵子根本就没有时间将这一滴魔帝之血炼制成丹药，只能直接吞服，这浪费了将近两成的力量。

　　别小看这两成的力量，仅仅是两成就足以让天灵子发狂了，这可是魔帝的力量啊，凭空消失了两成这如何不让天灵子愤怒。

　　“死！”天灵子一拳打出，仅仅是这一拳，竟然产生了拳罡，李修贤也不示弱，一拳打了上去。

　　“砰”两人的身体迅速分开，天灵子直接是被轰飞了，而李修贤仅仅是后退了两步。

　　看起来是李修贤占据了上风，但是李修贤却一点也笑不出来。

　　刚刚那一拳虽然还没有用上全力，但是却也不是等闲修士能够接住的，就算是渡劫修士被这一拳打中都有可能被硬生生的打死。

　　这天灵子显然没有修炼过什么炼体法门，否则之前也不会被他一拳打碎了五脏六腑了。

　　可是刚刚的碰撞却让李修贤有种不祥的预感，这天灵子的肉身在这一瞬间之内强大了无数倍，竟然能够接下他这一拳了。

　　“魔帝的力量，这就是魔帝的力量，李修贤你是强，但是在魔帝的力量面前你不过是一只蝼蚁罢了。”天灵子笑道。

　　天灵子的力量的确是突飞猛进，整体实力一连提升了数个档次！

　　“可惜这不是你自己的力量！”李修贤哼了一声。

　　“不是我的力量？好，那我就让你看看这究竟是不是我的力量！”天灵子大喝一声，顿时一柄太阳真火剑就聚集而成，长两丈，堪称是一柄巨剑。

　　“轰！”这一柄太阳真火剑被天灵子随意的挥动着。

　　“聚集太阳真火的速度快了百倍！”天灵子哈哈一笑，和一柄巨剑就直接砸了下来。

　　“哼！”李修贤右手泛着金光，一把抓住了这一柄太阳真火剑，用力一捏，这一柄巨剑瞬间就化为了一堆火星。

　　“噗嗤！”一条金色的细线穿透了火焰，速度快到了极致，直接砍在了天灵子的脖子之上！

　　“额……”一条细线，天灵子的脖子上出现了一条红色的细线。

　　这一剑太快了，天灵子从来都没有见过这么快的一剑，他根本就没法闪避，直接被这一剑削首！

　　“我……我……我不……会……就……这么……死去的！”天灵子不甘的看着李修贤，身躯轰然倒地。

　　李修贤哼了一声，就算是凭借那样东西增加了实力又如何，这种借助外力提升力量的方式终究是落了下乘。

　　“什么嘛，开玩笑的！”倒在地上的天灵子突然站了起来，一脸戏谑的看着李修贤。

　　“融合了魔帝之血的我，怎么可能会这么容易死去？李修贤你也太小看魔帝之血了吧。”

　　李修贤后退了几步，刚刚那一剑明明是将其斩杀了，那种感觉绝对不会有错的，那一剑真真切切的将他的头颅斩了下来。

　　但是眼前的天灵子又是怎么回事，怎么像是没事人一般？

　　“哈哈哈，李修贤你很惊讶，很疑惑，为什么这一剑明明可以斩杀我可是我却依然活着？”天灵子得意的看着李修贤。

　　这种感觉仿佛就是得到了玩具的孩子在像别人炫耀一般。

　　这种情况李修贤也不是没有遇到过，黄就算是被人打成了肉酱依然能够复原。

　　不过黄的不死之身是根据镜之一族的天赋加上他对身体的改造，可是眼前的天灵子不过是吞服了一滴金色的血液罢了，那一滴血液有这么恐怖的力量吗？

　　“滴血重生，是传说之中的滴血重生的境界，只要有一滴血，他就可以一直重生！这是武道的最高境界了！”纯阳仙剑的器灵解释道。

　　武道修士在肉身之上本身就要比仙道修士强大，当这种肉身强大到了极致的时候，每一滴血肉之中都蕴含着极为恐怖的生命力，即使只剩下一滴鲜血也足够让这些武道修士复活了。

　　不过这种境界也只有在极为强大的武道修士身上才会出现，即使是人族之中的最强武者人皇也只是勉强达到了这个境界罢了。

　　一滴魔帝之血竟然就让一个从来都没有修炼过武道的天灵子在肉身上就达到了传说之中的境界，这一滴魔帝之血之中的威能也实在是太恐怖了一点吧。

　　而对于天灵子来说，这一滴魔帝之血的威能越是强大他对李修贤的恨意就越强。

　　正是因为李修贤让他白白浪费了这魔帝之血的两成威能，这样的损失就算是让李修贤死上一万次都难以消除他心头之恨！

　　“砰！”又是一拳，这一次两人平分秋色，随着体内魔帝之血的融合，这天灵子所能发挥出来的力量也是越来越强大。

　　“青龙啸月！”一条巨大的青龙从天而起，一口咬住了天灵子，“砰！”被青龙咬住冲上云霄的天灵子的身体瞬间就被青龙那恐怖的力量炸成了肉末。

　　但是很快，这些肉末就重新凝聚在了一起。

　　“你杀不死我，你杀不死我哈哈哈，滴血重生的境界，你杀不死我的！”天灵子脚下华光一闪，一掌印在了李修贤的腹部。

　　“哐当！”

　　天灵子只觉得自己这一掌仿佛是打在了一块铁板之上，他的手臂竟然被震得发麻。

　　“好强悍的肉身！”天灵子也是暗暗吃惊。

　　他知晓李修贤的强大，但是从来没有想过这李修贤的肉身竟然会强大到这种地步，虽说还没有达到滴血重生的地步，但是论防御的话确实超出天灵子太多了。

　　“肉身强大是吧，那么我就直接毁灭你的神魂！”李修贤冷哼了一声。

　　一道螺旋形的神识直接撕开了天灵子的防御，直接刺入了他的神魂之中！

　　“嗡！”但是这一次他的神识却是遇到了抵抗！

　　那是一尊身穿道袍的法相！

　　这一尊法相和李随想所观想出来的佛像有着异曲同工之妙，也正是这一尊法相挡住了李修贤的神识攻击。

　　这天灵子真是深藏不露，竟然也获得了一门神识防御的法门，精妙之处不在李修贤的《未来经》之下！

　　李修贤的脸顿时沉了下来，神识攻击也无法奏效，而这天灵子吞服了那一滴魔帝之血后，肉身已经达到了滴血重生的地步，想要将其灭杀，难！

　　“死吧！”太阳真火幻化出来的火龙直接扑下。

　　“轰！”李修贤掐了一道法诀，水蓝色的火焰打出，这一条火龙的身体顿时就变成了水蓝色，一阵哀鸣之后这一条火龙就被水蓝色的火焰吞噬了。

　　弱水毒焰其中的弱水毒素极为恐怖，即使是太阳真火也依然会被腐蚀，也就只有金帝焚天炎这一类在天罡火之中排名靠前的火焰才能无惧这种弱水剧毒了。

　　弱水毒焰威势不减，直接扑了上去。

　　“啊……”被弱水毒焰包裹的天灵子顿时惨叫起来。

　　不错，他是达到了滴血重生的地步，但是滴血重生可不会止痛，弱水之毒何其恐怖，那种深入灵魂的痛苦李修贤可是深有体会的。

　　此时的天灵子的身体已经被弱水之毒侵蚀，变成了骇人的水蓝色。

　　但是即使是如此，这天灵子依然还是活着，弱水再剧毒还是没有办法将其彻底击杀！

　　“磨，以你现在的能力只能慢慢磨，将他体内的生命力彻底磨光那时就是他的死期了！”纯阳仙剑的器灵说道。

　　滴血重生虽说已经是拥有了不死之身，但是这也只是从某种程度上来说是不死，若是有足够的力量在瞬间将其灭杀，连鲜血都没有了如何能够重生？

　　若是没有这种毁灭性的力量的话，那么就只能慢慢耗着，天灵子体内的生命力再强而已有耗尽的时候！

　　达到滴血重生境界的武者很难杀死，你或许可以给他造成重创，但是想要杀死一名滴血重生境界的修士却是千难万难！

　　“你给我死！”天灵子大怒。

　　“玄牝之门！”突然间一座异常巨大的门出现在了空中。

　　一道道灵力洪流瞬间就将李修贤给淹没了！

　　“玄天灵宝，排名前五百的玄牝之门，怎么可能会落在他的手中？”紫月大惊。

　　排名前五百多玄牝之门，如何会落在一个小小的炼虚修士手中？

　　“该死，这玄牝之门连接着数万空间，他随时都能动用空间之中的灵力对你轰击。据说他的上一任主人凭借着这玄牝之门一人独战百万修士，最终还是从容逃脱！”紫月也是惊骇莫名。

　　李修贤奇遇不断，各种珍稀灵药宝物都弄到了不少，可是这天灵子也不差，竟然也弄到了一件排名前五百的玄天灵宝玄牝之门，只要有这玄牝之门在，这天灵子可以说已然是立于不败之地！


第841章 玄牝器灵

　　面对这一道道灵力洪流，李修贤手中的九天雷皇剑也挥舞起来，周围形成了一道剑网，当这些灵力洪流触碰到剑网之时全都被斩碎。

　　“李修贤，今天我就要你死在玄牝之门下！”天灵子面目狰狞，一连串的法诀打入了玄牝之门。

　　“轰！”玄牝之门又胀大了几分，喷涌而出的灵力洪流变得越发的恐怖，甚至还有一些仙灵之力夹杂在其中。

　　有这一座玄牝之门在背后，几乎就不用担心灵力不支的问题了，连接着数万空间的玄牝之门根本就不存在这个问题。

　　李修贤也不敢有丝毫的大意，快之剑道被他发挥到了极致，即使面对无数的灵力洪流，李修贤已然可以防御的密不透风。

　　“我看看你有多少灵力可以支撑！”天灵子哼了一声，这玄牝之门再一次胀大，仙灵之力竟然占据了三分之一，威力足足提升了一倍。

　　“小辈，我劝你还是快点把我的身体取出来，现在也只有我才有能力对抗这玄牝之门了。”纯阳仙剑的器灵说道。

　　纯阳仙剑毕竟是在玄天灵宝榜上排名前一百的强大灵宝，而且是杀伐第一的剑型法宝，完全能够压制住更多是辅助作用的玄牝之门。

　　事实上只要李修贤肯借助这纯阳仙剑之中的力量，即使是融合了魔帝之血的天灵子也是完全有可能灭杀的。

　　但是出于对这纯阳仙剑的忌惮，李修贤却并不准备使用这一件玄天灵宝，至少在他可以压制住这一柄纯阳仙剑之前他是不会动用这一件法宝的。

　　“轰！”在无穷无尽的灵力洪流之下，李修贤也终于开始不支，一道灵力洪流穿过了李修贤的剑网。

　　“慢之剑道！”李修贤剑势突变，由快转慢，这一道灵力洪流仿佛是被什么力量禁锢了一般，竟然顺着李修贤的剑被引导了出去，围绕在李修贤的周身。

　　快主攻慢主防，慢之剑道用来防御是最为理想的。

　　快之剑道一剑挥出可以跨越空间直接斩杀敌手，而慢之剑道则是带有一定的时间之力，能够将攻击放慢无数倍，无论是躲避还是防御都有足够的时间去准备。

　　“哈哈哈，我就不信你能坚持多久，你去死吧！”天灵子一口精血喷出，浓浓的血雾顿时被玄牝之门吸收。

　　吸收了天灵子精血的玄牝之门变得越发的强大，仙灵之力此时已经占据了绝对的地位，这些仙灵之力幻化成各种猛兽的样子，浩浩荡荡的朝着李修贤迸涌而来。

　　在靠近李修贤百丈的时候，这些由仙灵之力幻化而来的猛兽竟然在同一时间自爆了！

　　恐怖的爆炸几乎要将整个益州都夷为平地，这种恐怖的力量即使是李修贤也是大惊失色！

　　难怪说拥有了玄牝之门就可以和数万倍于自己的敌人周旋，仅仅是这一手灵力自爆就能以一当万了。

　　李修贤的身体也在这巨大的爆炸之中被轰飞！

　　“咳咳咳！”巨大的冲击也让李修贤不好受，体内气血翻腾不止，若非他连五脏六腑都已经淬炼过的话，刚刚那一场爆炸就足以震碎他的五脏六腑，就算不死也要重伤无力再战了。

　　“小子，你再这样下去你必死无疑，现在也只有我才能帮你，玄牝之门而已，我一剑就能将其斩杀。”纯阳仙剑的器灵还是在劝说。

　　李修贤却是没有理会，也许的确会如纯阳仙剑的器灵所说的那般，只要他出马一剑就能将这玄牝之门摧毁，可是若是这纯阳仙剑因此而摆脱了控制的话，那么他对李修贤的威胁绝对要比天灵子和玄牝之门加起来还要巨大。

　　“千衍剑阵！”李修贤大手一挥，九天雷皇剑在空中一化二，二化四，刹那之间就有上万九天雷皇剑。

　　“剑阵！”天灵子脸上也露出了一丝凝重，剑阵之威非同小可，而且李修贤弄出来的声势而已实在是太过骇人了，上万飞剑啊，这可不是闹着玩的。

　　“我有魔帝之血，我已经达到了滴血重生的境界，就算是剑阵也杀不了我！”一想到这一点，天灵子的底气又足了。

　　融合了魔帝之血的他就算是浮空老人也未必能斩杀他，更何况是一个小小的李修贤？

　　“雷公法相！”李修贤的背后雷光涌动，雷公法相贯穿天地，整个益州都在雷电之中。

　　“好强的雷公法相！已经到了大成的境界！”天灵子也是大吃一惊。

　　李修贤拥有剑阵他并不惊讶，可是以他的修为竟然凝聚出了一尊雷公法相，而且是到了大成的境界，这实在是太惊人了。

　　灵界之中能够凝聚出法相的修士不多，纵使是大乘期修士之中能凝聚出法相的也是屈指可数！

　　极为古老的气息，李修贤背后那一尊雷公法相散发着极为古老的气息。

　　“轰！”玄牝之门的仙灵力和李修贤的剑阵碰撞在一起。

　　山河崩裂，大地破碎，整个益州竟然在这两人的对轰之下分崩离析。

　　这两人如今的实力是远远超出了他们的境界，等同于两名大乘期修士在这一界之中大打出手，这脆弱的凡界又如何能够经受的起这两人的轰击，益州瞬间就消失在了这两人的对轰之中。

　　“你杀不了我的！”一道剑芒穿过，天灵子只是皱了皱眉头。

　　“绞碎他！”李修贤将剑阵收缩，数万九天雷皇剑组成了轮剑阵，无数的剑芒刺穿了天灵子的身体，剑芒爆裂，这天灵子的身体被炸的近乎成为了微粒一般的存在。

　　“我让你重生！”李修贤双手一撮，一蓝一金两道火焰飞出，这李修贤是要彻底将这天灵子的身体毁灭。

　　“你杀不了我，你杀不了我的！”面对弱水毒焰和金帝焚天炎的双重灼烧，这天灵子的身体不停的毁灭又不停的重生。

　　“这一具身体还真难缠！”李修贤摇了摇头，现在的他已经是用尽全力了，但是依然无法彻底毁灭这天灵子的身体。

　　“这家伙只是初步融合了魔帝之血就拥有如此恐怖的能力，若是等他渡劫的话，恐怕我也无法压制他了。”李修贤暗暗叹了口气。

　　这天灵子就像是得到了一个宝藏的乞丐，虽然他现在很有钱，但是却还不懂得如何运用这一笔财富。

　　这也是他刚刚融合魔帝之血的缘故，若是给他一两个月的时间，直接成为大乘期修士也有可能，那时候就不是李修贤所能对付的了。

　　“滴血重生的境界，看来那雉蛇也是这种境界了。”李修贤想到了当初遇到的那一条怎么也打不死的雉蛇，不过那雉蛇的力量显然不是如今的天灵子能够比拟的。

　　在剑阵，弱水毒焰、金地焚天炎的三重绞杀之下，这天灵子依然可以重生，玄牝之门中飞出的仙灵力也越来越棘手。

　　“啪！”李修贤背后的雷公法相一只金黄色的大手直接压了下去。

　　但是这一掌却是被玄牝之门给挡了下来。

　　“虽然我还不承认他是我的主人，但是也不会眼睁睁的看着他被人打！”玄牝之门的器灵突然出现，指挥着玄牝之门，顿时那仙灵力的组成的洪流壮大了百倍。

　　李修贤脸色一变，剑阵一变，舍弃了天灵子都挡在了李修贤的面前！

　　“轰！”数万飞剑在这一刻被仙灵力组成的洪流冲得七零八落，李修贤也被这恐怖的力量击飞了。

　　“天幽战甲！”李修贤体表就金光一闪，龙鳞，金光这才勉强挡住了仙灵力的轰击。

　　“玄牝之门的力量竟然强大如斯！”李修贤忍不住倒吸了一口冷气。

　　这玄牝之门在中和器灵手中的威力简直是骇人，这样的玄天灵宝还仅仅是排名五百左右！

　　“融合了魔帝之血是你的造化，但是如果那你因此而目空一切的话，你死的会很快。一个月，只要你有一个月的时间你便能彻底融合，到时候眼前这人你随手就可以捏死！”那器灵显露出了自己的身形，竟然是一个美貌女子。

　　“今天我一定要将他杀死，杀死他，只要你能杀死他，我日后一定会寻得其他玄天灵宝助你突破！”

　　此时的天灵子脸色有些苍白，经过剑阵和火焰的联合绞杀之下，他体内的生命力消耗的极其严重，就算不死也已经是受了重创。

　　滴血重生的境界虽说要杀死是很难，但是要将其重创却不是什么难事。

　　玄牝之门的器灵眉头一皱，但是很快就点了点头。

　　若是换做以前的话，她根本就不会理会天灵子。

　　但是如今的天灵子已经融合了魔帝之血，只要给他时间日后必然能够成为一方霸主，他也有资格成为玄牝之门的主人。

　　这器灵也看得出眼前之人和天灵子的仇怨可以说是已经到了不死不休的地步，不是他死就是天灵子亡。

　　“死吧！”玄牝之门的器灵下了决心之后就不再有丝毫的犹豫，玄牝之门中的仙灵之力凝聚成了无数长枪，直刺李修贤。

　　“麻烦了！”李修贤双手一扬，这些靠近他周围百丈的仙灵长枪顿时消失，瞬间又出现在了玄牝之门的后方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这些仙灵长枪还没有轰击到玄牝之门就被随后飞出的长枪给轰碎。

　　“以你的实力远远不是我的对手！”那美貌女子冷哼了一声。

　　“妈的，一个器灵都有这么恐怖的实力！”李修贤暗骂了一声，更让他担忧的是，此时的天灵子已经在开始炼化体内的那一滴魔帝之血了，一旦让他成功那后果真是不堪设想！


第842章 新的玄天灵宝

　　当器灵接管这玄牝之门之后，玄牝之门所发挥出来的力量简直是令人发指，虽说李修贤还能自保，但是却也无暇去攻击正在全力炼化那一滴魔帝之血的天灵子。

　　“紫月，你们有办法挡住这玄牝之门吗？”李修贤问道。

　　紫月摇了摇头，双方之间的差距实在是太大了，紫月他们和玄牝之门根本就不是在一个档次上的，玄牝之门要毁灭紫月这个等级的玄天灵宝恐怕不需要费多少的功夫。

　　李修贤看了一眼正在不断喷涌着仙灵力的玄牝之门，只要让他靠近这玄牝之门他就有办法。

　　可是现在问题的关键便是这一道道仙灵力的洪流将李修贤压制的连头都太不起来，更不用说是要接近玄牝之门了。

　　一步错，步步错，李修贤没有想到天灵子身上竟然会有玄牝之门这种级别的玄天灵宝，以至于现在处处被动，而且现在的天灵子已经达到了滴血重生的境界，李修贤还真的没有什么手段能够在短时间之内将其灭杀，而一旦被玄牝之门拖延时间，让天灵子能有足够的时间去炼化体内的那一滴魔帝之血的话，到时候死的就是李修贤自己了。

　　李修贤体内的灵力虽然雄浑无比，是同级修士的数十倍，但是你在浑厚也不可能比得过连接了数万空间能够随时随地从其中抽取灵气的玄牝之门啊。

　　天灵子身上的气息也变得越来越强大，这是在炼化魔帝之血的征兆。

　　“轰！”李修贤的身体再一次被击飞，面对玄牝之门这种玄天灵宝，李修贤当真是没有一点办法。

　　要想对付天灵子就必须对付这玄牝之门，也只有解决了玄牝之门李修贤才能腾出手来灭杀天灵子。

　　“鲲鹏！”李修贤身体急速扩大，一头二十万丈级别的鲲鹏突然出现在了益州上空。

　　“鲲鹏一族……”这美貌器灵眉头一皱。

　　“鲲鹏猎食！”只见这一头巨大的鲲鹏大嘴一张，一股巨大的吸力卷起玄牝之门，李修贤竟然是要将这玄牝之门给吸进肚子里？

　　美貌器灵哼了一声：“没那么简单！”

　　只见她双手一压，空中的玄牝之门顿时变得无比的沉重，在鲲鹏巨大的吸力之下竟然是纹丝不动。

　　“啪！”然而就是在这一刹那，一根巨大的羽毛从这美貌器灵的后背穿出，将这美貌器灵死死的钉在了地上！

　　李修贤在施展鲲鹏猎食的同时，不动声色的将自己的一根羽毛送入了虚空之中，在这美貌器灵将心神全都放在玄牝之门上的时候，再出其不意的发动，直接是贯穿了这美貌器灵的身体。

　　但是这一切还远远没有结束，李修贤算计到这种地步就是要彻底毁去玄牝之门这一件玄天灵宝。

　　虽说毁去一件排名在五百左右的玄天灵宝的确是让人有些不舍，但是为了自己的性命，李修贤不会有任何的犹豫。

　　美貌器灵的身体一顿，一股莫名的吸力竟然将她定住！

　　“炼化！”突然间一只大手穿过了空间，直接拍在了她的头上！

　　变成鲲鹏之后李修贤对于空间之力的应用已经是达到了炉火纯青的地步，翅膀的一部分进入虚空之中，然后出其不意的出现转化为人手，全力施展《万宝炼体诀》。

　　玄牝之门内部不知道积攒了多少年的精气如同决堤之水一般疯狂的涌入了李修贤的身体之内！

　　“你找死！”天灵子大怒，一剑挥出，想要让李修贤撒手。

　　可是李修贤却是不闪不避，天灵子如今的确是实力大增，可是还没有到随手一剑就能斩断李修贤手臂的地步。

　　之间李修贤那一只手臂上金光一闪，竟然是拼着硬接天灵子一剑也要将这玄牝之门的器灵斩杀！

　　《万宝炼体诀》对于法宝来说就是天敌，这玄牝之门的器灵被李修贤的大手抓住之后竟然没有任何的反抗之力，只能眼睁睁的看着自己体内的力量被一点一点的拉走。

　　“轰！”天灵子这一剑也仅仅是破开了李修贤的血肉，并没有将他的手臂斩下来。

　　这一个呼吸的时间，玄牝之门内部的精气就被吸走了足足三成！

　　“砰！”天灵子一步跨出，一拳打在了李修贤的手臂之上。

　　“卡啦啦！”顿时传来了骨骼碎裂的声音，这一拳直接是将李修贤的右臂打断！

　　不得已之下，李修贤只能松开了手，恢复了人身之后的李修贤右手一甩，碎裂的手臂顿时就完好如初了。

　　“李修贤，我要你死！”天灵子大怒，这玄牝之门的力量足足减弱了一半，这让他如何不怒？

　　李修贤冷哼了一声，刚刚吸收了那么多法宝精气，此时他要全力就将这些法宝精气融入到全身的骨骼之中。

　　玄牝之门的四成精气啊，足以抵得上上百件不入流的玄天灵宝了，这些精气足够李修贤全身淬炼一番了。

　　这玄牝之门的器灵对于李修贤那种诡异的神通也是忌惮无比，要是再被李修贤抓到一次，她这么多年的修炼就算是白费了。

　　李修贤不禁看了一眼正在不断喷涌着灵气的玄牝之门，此时喷涌灵气的速度明显降了下来，和之前简直是不可同日而语。

　　从万华珠之中拘禁了一条灵龙，李修贤直接握在手中，不过是两个呼吸的时间，这一条灵龙就被李修贤吸收了。

　　刚刚那一阵斗法对李修贤的灵力也是一个巨大的消耗，天灵子有玄牝之门消耗掉的都是别的世界的灵气，但是李修贤消耗的可都是自己体内的灵力。

　　这一点也是让天灵子感到无比震惊的，这李修贤竟然凭借着自身的灵力和玄牝之门对轰了这么久，体内灵力之雄浑简直是匪夷所思。

　　“九天雷皇剑是不能再用了！”李修贤微微叹了口气。

　　连续的对轰让九天雷皇剑也已经达到了极限，若是在勉强下去的话，可能会让九天雷皇剑崩碎，那么将近千年的培养就毁于一旦了！

　　“哐当！”李修贤右手一伸，一条浑身漆黑的锁链缠绕在了他的手臂之上，垂落在地上发出了清脆的声响。

　　九幽缚龙锁，这一件玄天灵宝李修贤已经是许久没有使用了，但是现在却不得不拿出来了。

　　“怎么样，你和这九幽缚龙锁融合的怎么样了？”李修贤问道。

　　“你以为这么好融合的啊，这一条锁链可是用冥府魂铁制成的，我这种至阳的火焰想要融合可不是那么简单的。”紫火之精翻了翻白眼。

　　这些年紫火之精都是在尽力和九幽缚龙锁融合在一起，要想做到融合那么就必须改变自己的属性，这也只能通过吸收九幽缚龙锁之中的气息一点一点的改变。

　　“不过也差不多了，我现在也算是这九幽缚龙锁的器灵了！”已经大变样的紫火之精站在了李修贤的身旁，或许已经不能叫他紫火之精了，因为此时他全身都是黑色的。

　　当初李修贤将紫火之精放在九幽缚龙锁之中，虽说紫火之精占据了这个位置，可是却并不能发挥这九幽缚龙锁的力量，而这一融合就是花费了数百年的时间。

　　“嘶……”九幽缚龙锁一出，天灵子没来由的感觉到了一股寒意。

　　天灵子竟然在这九幽缚龙锁上感受到了和体内那一滴魔帝之血同样的气息！

　　“这是魔帝的法宝！”天灵子在短暂的惊愕过后，看着这一条九幽缚龙锁，眼中都是贪婪。

　　他已经拥有了魔帝之血，若是能够再得到一件魔帝的法宝的话，他的实力无疑会得到质的飞跃。

　　“夺过来，必须夺过来！”天灵子心中兴奋的吼道。

　　玄牝之门力量大降本来他还很心痛，但是现在嘛，这玄牝之门就算毁了也没有什么关系，和魔帝法宝相比，这玄牝之门什么都不是。

　　李修贤甩了甩右手的锁链，阵阵的龙吟声直冲云霄。

　　“看来的确是融合了。”看着已经变成黑色的紫火之精李修贤满意的点了点头。

　　从九幽缚龙锁被炼制出来的那一刻他就已经拥有了准玄天灵宝的力量，唯一欠缺的便是内部没有器灵。

　　如今这紫火之精成为了这九幽缚龙锁真正的器灵，这九幽缚龙锁也能发挥出他作为玄天灵宝真正的力量了。

　　“玄牝之门，不要留手，打开所有连接的空间，我要这小子死！”天灵子几乎是用命令的语气。

　　美貌器灵皱了皱眉头，在此之前天灵子可从来都不敢用这种口气和她说话的。

　　但是美貌器灵最终还是没有说什么，只见她打出了一连串的法诀，这玄牝之门的气息顿时暴涨，竟然比全盛时期还要强上几分。

　　可是与其相对应的是，这美貌器灵的气息却是越来越弱小，要将玄牝之门的力量全部打开，就必须要器灵的力量，这对于刚刚受创的器灵来说绝对不是一件好事！

　　“吼！”一声龙吟，九幽缚龙锁之中一头神龙直接钻出，扑向了玄牝之门。

　　无数的灵力洪流在这神龙的躯体上炸开，这一条神龙仅仅是坚持了三个呼吸的时间，随着一生哀嚎撤回了九幽缚龙索锁之中。

　　李修贤右手一甩，九幽缚龙锁如同一条毒蛇一般飞出。

　　无数的灵力洪流轰击在九幽缚龙锁的身上却没有给他造成任何的伤痕！

　　“好坚硬的材质！”天灵子不惊反喜，在他眼里这九幽缚龙锁已经是他的囊中之物了，这法宝越是强大他就越是欢喜！


第843章 逆转

　　“哗啦啦！”九幽缚龙锁顿时缠住了天灵子的右臂。

　　漆黑的火焰顺着天灵子的右臂蔓延到了天灵子的全身！

　　面对这漆黑的火焰，天灵子只是冷冷一笑，翻手一抓，就将九幽缚龙锁抓在了手中。

　　“如此宝物，你根本就不配！”天灵子哼了一声，猛的一拉，想要将这九幽缚龙锁据为己有。

　　不过这天灵子却发现这九幽缚龙锁却纹丝不动，他远远低估了李修贤的力量。

　　单论力量，李修贤要比融合了魔帝之血的天灵子还要强上不少，这天灵子想要把这九幽缚龙锁靠蛮力硬拉过去，显然是打错了算盘。

　　然而就在天灵子抓住这九幽缚龙锁的一瞬间，天灵子的身体竟然颤抖起来，他不可思议的看着手中的九幽缚龙锁，此时就算是他想松开也做不到了。

　　李修贤也是诧异的看着在不停颤抖的天灵子，他还没有动用九幽缚龙锁之中的力量呢，这天灵子怎么会有这种反应。

　　“不……不……不……”天灵子突然惊恐的叫了起来。

　　李修贤根本就不知道天灵子发生了什么事情，但是趁你病要你命这个道理李修贤还是知道的。

　　如今天灵子出了状况，李修贤自然是痛打落水狗，双手一撮，两道火焰降临。

　　“不……”天灵子惊恐万分。

　　玄牝之门的器灵身形一晃，玄牝之门中那些恐怖的灵力洪流直接挡住了这两道火焰。

　　“这么惧怕？”李修贤嘴角微微一翘，现在这天灵子似乎是丧失了滴血重生的能力了，否则也不会对这两道火焰如此恐惧。

　　李修贤左臂金光一闪，九天雷皇剑斩出一道雷炎。

　　“砰！”突然一道身影裆在了天灵子的面前，替他挡住了这一剑。

　　竟然是那美貌器灵，她竟然替天灵子挡下了这一剑。

　　李修贤哼了一声，这器灵倒是有情有义舍身护住，但是佩服归佩服，但是这天灵子今天是一定要死。

　　“青龙啸月！”李修贤化身神龙，一爪拍了下来。

　　玄牝之门正全力抵挡弱水毒焰和金帝焚天炎，而美貌器灵也因为要救天灵子硬挡下了李修贤的一剑，本身就已经重伤的她如今再承受了这一剑可以说是伤上加伤，已经无力再指挥玄牝之门。

　　在李修贤达到千条神龙之力的恐怖力量面前，纵使是玄牝之门也被这力量拍飞。

　　一时间这美貌器灵竟然无法对这玄牝之门做些什么！

　　“给我过来！”李修贤刷出百道五色神光，这一座玄牝之门起初还能抵挡，但是不过几个呼吸的时间就被李修贤擒拿，李修贤也不多管直接将这玄牝之门扔进了万华珠之中，彻底隔绝了美貌器灵和玄牝之门之间的联系。

　　没有了玄牝之门为她提供力量，这器灵就成了没了牙的老虎，对李修贤没有任何的威胁。

　　看着还在不停的哀嚎的天灵子李修贤也是奇怪，刚刚还是不可一世的天灵子，怎么在碰到九幽缚龙锁之后就是如此的不堪？

　　“咦！”李修贤惊疑的看着九幽缚龙锁，原本漆黑一片的九幽缚龙锁上竟然出现了一条金色的细线，这一条细线还在不停的移动着。

　　“这是……”

　　“魔帝之血！”李修贤一惊，九幽缚龙锁竟然还能够将天灵子体内的魔帝之血抽取出来。

　　李修贤以前可不知道这九幽缚龙锁还有这个能力！

　　“不……不……不……你把魔帝之血还给我，还给我！”天灵子竟然哀求起来。

　　李修贤收起了两道火焰，没有了魔帝之血的天灵子不过就是一个炼虚巅峰的修士罢了，李修贤根本就不把他放在眼中，这样的修士随便一掌都能将其拍死。

　　“还给我，那是我的，快还给我！”天灵子跪在地上不停的哀求着。

　　“还给你……”李修贤嘴角一翘，一掌拍了下去，直接将这天灵子的天灵盖拍碎，一缕神魂直接被李修贤抽了出来。

　　“白夜魔帝的血液！”从这一缕神魂之中李修贤得知了这一滴魔帝之血的主人，竟然是魔界第一强者白夜大帝的血液。

　　当初白夜魔帝和无生王在这里大战，无生王一刀划破了白夜魔帝的手臂，这才有了这一滴魔帝之血。

　　魔帝修为何等恐怖，仅仅是一滴血液就足以让天灵子这个层次的修士实力大涨！

　　这天灵子也不知道是何运气，竟然从典籍之中得知了这一滴魔帝之血的存在，竟然还能鼓动浮空老人耗费极大的代价将他送下凡界。

　　若不是李修贤阴差阳错的出现在这里，恐怕还真的被他成功了，给他一两个月的时间彻底炼化了这一滴魔帝之血后，恐怕连浮空老人都不一定是他的对手了。

　　不过若不是天灵子说服浮空老人派遣手下下界来擒拿李修贤的弟妹的话，李修贤也未必会注意到天灵子下界。

　　一饮一啄皆有定数，因果循环报应不爽，只能说这天灵子是自作孽不可活。

　　至于这九幽缚龙锁能够将魔帝之血抽取出来也是超出了李修贤的预料。

　　无论是李修贤还是天灵子都不知晓，心幽在炼制这九幽缚龙锁的时候就在这九幽缚龙锁之内留下了自己的气息。

　　而心幽便是那魔界第一强者白夜魔帝。

　　若是这天灵子彻底将这一滴魔帝之血炼化的话，面对这九幽缚龙锁的时候还不会如此的被动，可是他实在是太过自信，只是将这魔帝之血吞入体内就认为自己无敌了。

　　但是一碰到拥有白夜魔帝气息的九幽缚龙锁，被天灵子吞下的那一滴魔帝之血竟然主动向九幽缚龙锁上靠拢。

　　对于这一滴魔帝之血来说，白夜魔帝的气息才是最为纯正的气息，这仅仅是本能的行动罢了。

　　而没有炼化这一滴魔帝之血的天灵子根本就没有能力压制，失去了魔帝之血他也不过是一个普通的炼虚巅峰修士，没有了滴血重生的能力，他根本就不是李修贤的对手。

　　“这器灵倒是不错，可惜你跟错了主人！”李修贤摇了摇头，伸手一抓，这美貌器灵的身体越来越暗淡，修炼了无尽岁月的器灵在这一瞬间消散！

　　“这一座玄牝之门倒是不错的宝贝，紫月归你了！”李修贤将这玄牝之门扔给了紫月。

　　这紫电噬魂剑虽说是一件不错的玄天灵宝，但是排名实在是太靠后了，与其让李修贤花费各种珍惜材料来帮助紫电噬魂剑升级，还不去寻找一件更好的玄天灵宝，而这玄牝之门正好合适。

　　见识过了玄牝之门的力量后，只要使用得当这玄牝之门所能发挥出来的力量要远远超过他的排名。

　　“紫月，你准备一下，我帮你换一个身体！”李修贤笑道。

　　紫月点了点头，这紫电噬魂剑的确是有局限性，能够换上一件更加强大的玄天灵宝，紫月也是很乐意的。

　　若是平时，玄天灵宝的器灵是很难转换的，可是现在这玄牝之门的器灵已经彻底消散了，这难度就要降低不少了。

　　在地上布置几个阵法之后，保证脱离紫电噬魂剑之后紫月的身体不会受到损伤之后，李修贤就将紫月的身体从紫电噬魂金之中拉了出来，随后就斩断了紫月和紫电噬魂剑的联系。

　　“印！”李修贤一道法诀打出，紫月的身体慢慢的融入了这玄牝之门之中。

　　“真是好运气啊。”纯阳仙剑的器灵也是有些羡慕。

　　天底下有谁会做出这种傻事呢，也就只有李修贤了。

　　玄牝之门的器灵是先天生成，若是留着她的话，这玄牝之门能发挥的力量绝对要比在紫月手中更为强大。

　　可是李修贤却是毫不犹豫的将这玄牝之门的先天器灵给打杀了，为的就是要给紫月留一个空间。

　　这是需要何等的决心才能做到这一步啊，至少在这灵界之中能够做到这一步的修士绝对不多。

　　紫月对这一件事情也是很清楚，对于李修贤为她所做的也很是感激。

　　“玄牝之门连接数万世界，能够从这些世界之中汲取无穷无尽的灵气，这些灵气正好给承天玉玺！”李修贤淡淡的一笑。

　　若不是考虑到玄牝之门还有这个用处的话，李修贤多半会把这玄牝之门用来修炼他的《万宝炼体诀》了。

　　随着这承天玉玺之中的生灵越来越多，所需要消耗的灵气也是越发的惊人，若全都从万华珠之中汲取的话，那么万华珠之中的灵气浓度必然会有所下降，万华珠可是李修贤的根本，即使是出现些微的灵气下降，也不是李修贤所想见到的。

　　但是先前是没有办法，但是如今有了玄牝之门这一件玄天灵宝，那么承天玉玺之中的灵气就不成问题了。

　　将玄牝之门往承天玉玺之中一方，顿时恐怖的灵气洪流浩浩荡荡的冲出了玄牝之门。

　　约莫半个时辰之后，九幽缚龙锁之上的那一条金色的细线消失了，一滴金色的血液出现在了李修贤的掌心之间。

　　“这就是魔帝之血……”李修贤看着掌心之中的金色血液一脸的迷醉。

　　天灵子正是靠着这一滴血液达到了传说之中滴血重生的境界，说不动心那是骗人。

　　但是李修贤对魔帝之血还是有些顾忌的，毕竟是一件从来没有听说过的东西。

　　即使从天灵子的魂魄之中知道了一些魔帝之血的事情，但是还是太少。


第844章 火树银花不夜天

　　不过要李修贤放弃这一滴魔帝之血也是不可能的事情，对于那传说之中滴血重生的境界李修贤也很是向往。

　　若是靠他自己修炼的话，就算给他上千年乃至是上万年都未必能达到这传说之中的境界，可是手中的这一滴魔帝之血却是可以轻松让他达到传说之中的境界。

　　郑重的将这一滴魔帝之血收起来之后，李修贤才进入了万华珠之中，他也打定主意，回到灵界之后一定要好好研究一下这魔帝之血，如果确定这魔帝之血对他不会造成什么危害，那时候再炼化这一滴魔帝之血也不迟。

　　从天灵子的记忆之中得知，浮空老人为了送天灵子下界已经是伤到了元气，没有个千年的修养别想出来了。

　　为了李修贤身上的炼神宝土这浮空老人可以说是不惜血本了，但是他最信任的人从一开始就背叛了他，还被李修贤宰了，注定这浮空老人是竹篮打水一场空。

　　益州这一片土地算是彻底毁了，益州生灵万不余一，如今的益州已经可以称得上是一片死地了。

　　这一番恶战李修贤的心神也是消耗的极为严重，李修贤盘坐在地上开始调息。

　　一年的时间转眼即逝，李修贤的打开了时间钟楼，李修缘和里水瑶两人大步跨了出来，身上的气息和进去之前相比强大了数倍。

　　合体境界，一千年的时光李修缘和李水瑶双双达到了合体境界！

　　李修贤点了点头：“出去之后你们就要渡劫了，你们有把握吗？”

　　“大哥放心，有你给我们的几件灵宝，抵挡天劫不成问题！”李修缘满怀信心的笑了笑。

　　在这凡界之中莫说是玄天灵宝，就算是灵宝也是极为罕见的，即使是李修缘和李水瑶身上也没有一件灵宝。

　　至于李修贤，在灵界杀的修士太多了，他们身上总归会有那么几件灵宝的，而且李修贤还将枯木一族的宝藏给洗劫了，他身上的灵宝的数量可不少，从其中挑选了几件品质不错的灵宝给了修缘和水瑶。

　　有了这些顶级灵宝护身，抵挡天劫自然是不成问题，即使日后灵界之中还有人下界，也未必是修缘和水瑶的对手。

　　修缘和水瑶一前一后走出万华珠，他们可不敢像李修贤那般双劫齐发，互相叠加之后的天劫的力量会呈几何倍数提升，他们很有可能会承受不住。

　　有了李修贤给他们的顶级灵宝，渡劫之事也是有惊无险，修缘和水瑶都成为了合体修士。

　　“这里面是万华珠之中凝聚出来的灵龙，对于你们修炼大有好处，足够你们修炼到合体后期了。”李修贤将一个扳指交给了李修缘，里面储藏着上万条十丈左右的灵龙，是这一年来李修贤封印起来的，为的就是能让李修缘他们在这凡界之中拥有足够的资源修炼。

　　“还有，这是两枚灵界符引，若是你们日后要飞升灵界的话，可以捏碎这一枚符引，比你们强行破空要安全的多。”李修贤将这两枚灵界符引分给了修缘和水瑶。

　　以李修贤如今的实力，制作两枚灵界符引还不是什么问题。

　　“嗯，若是真的在这一界之中呆烦了的话，我们会去灵界找大哥的。”

　　虽然嘴上是这么说，但是李修贤却看得出来李修缘并不怎么想去灵界。

　　对于李修缘来说他只是一个普通的修真者，没有李修贤的帮助的话他这一生撑死也就是一个结丹修士。

　　至于去灵界，不是李修缘不想，而是以他们的实力去灵界连自保的实力都没有，去了也只是成为李修贤的负担。

　　作为兄弟，李修缘很清楚自己这一位大哥的修真的决心要比他们坚定的多。

　　当初他们还是一介凡人的时候，李修贤在知晓自己的资质不适合修真的时候依然还是强行踏上了修真之路，哪怕是他比李修缘他们付出了百倍的努力，但是资质摆在那里，虽说他修炼的时间是最长的，但是在三兄妹之中始终都是垫底的。

　　可是即使是这样李修贤依然都没有放弃修真之路。

　　如今李修贤已经有了问鼎巅峰的资格，作为弟弟李修缘自然不允许自己成为哥哥修真一路上的绊脚石。

　　所以他和水瑶都决定留在凡界，至少在这一界之中他们有能力自保，可以让李修贤没有后顾之忧。

　　假以时日，当李修贤成为灵界之中的巅峰存在的话，他们或许会飞升灵界和李修贤团聚，但是现在显然不是时候。

　　“哥，把我们对万华珠的记忆抹去吧。”李修缘突然开口。

　　“什么！”李修贤一惊，抹去记忆这种事情他对敌人做的多了，就连搜魂这种事情也不少。

　　但是这一次是要对自己的亲弟弟和妹妹动手！

　　他们已经不是当初的那个毛头小子了，现在的李修缘很清楚李修贤体内的那一颗万华珠是何等的宝物，就算是灵界之中这样的宝物也绝对不会多。

　　多一个人知晓，对于李修贤就多一份危险。

　　“你们……”

　　“只是关于万华珠的记忆罢了，无关紧要！”李修缘淡淡的一笑。

　　“就是，只是不记得有这一颗珠子罢了！”李水瑶也是笑了笑。

　　李修贤也想通了其中的关节，他也没有想到自己的弟弟妹妹竟然可以为了他做到这种地步。

　　“黑水玄蛇，你就留在这一界吧。”李修贤手掌一翻，修罗魔刀插在了地上。

　　“小子，你是要我护得这两人的周全吧。”黑水玄蛇问道。

　　李修贤点了点头，如今的黑水玄蛇堪比炼虚修士，有他护在修缘和水瑶的身边李修贤才放心。

　　“放心，我自然会护他们周全。”黑水玄蛇点了点头。

　　李修贤双手掐了一道法诀，三人的目光瞬间变得呆滞。

　　李修贤打出的法诀越来越快，三人脑海之中关于万华珠的记忆一点一点的浮现出来，随后便消失了。

　　做完这一切之后，李修贤才长长的松了口气，事关记忆这种事情，就算是李修贤也不敢有丝毫的大意。

　　一个月之后，在李修缘和李水瑶的目送之下，李修贤再一次飞升灵界。

　　回到灵界，李修贤第一件事情就是一头扎进了仙灵城的典籍之中，查找任何有关魔帝之血的信息。

　　即使是仙灵城的典籍之中，关于魔帝之血的记载也是很少，只有寥寥数语。

　　但是有一件事情是可以确定的，每一次魔帝之血出世，都会引起灵界之中强者的争夺。

　　其实不仅仅是魔帝之血，只要是达到了魔帝这个层次的修士的血液都是宝贝。

　　若是能够得到三皇的精血的话，将其炼化之后效果虽然不如李修贤手中的这一滴魔帝之血，但是也差不了多少。

　　其实并不是所有的魔帝之血都能让修士发生如此巨大的变化，只因为李修贤手中的这一滴血液是魔界第一强者白夜大帝的精血，血液之中所包含的力量要远远超过其余血液。

　　在这些典籍之中，李修贤还模糊的看到了在大乘期之上的境界，那是三皇如今的境界，但是对于这种境界就连典籍上都没有明确的指出来，李修贤也只是模糊的知道有那么一层境界，但是具体是何种境界就不是李修贤如今能够接触到的了。

　　“这天灵子倒是准备的充分，连丹方都为我准备好了。”李修贤看着手中这一张记载在兽皮之上的丹方淡淡的一笑。

　　这天灵子为了得到这一滴魔帝之血可以说是费尽了心思，最后机关算尽白白便宜了李修贤。

　　这丹方名为九天十地造化丹，是太古时期遗留下来的丹方，专门用来激发血液之中的力量。

　　丹方之上所需要的灵药皆是极为难寻的灵药，品阶都在七阶之上，其中还有不少八阶丹药，这丹药的品阶更是达到了八品巅峰，算是伪九品丹药。

　　李修贤很怀疑，就算这天灵子得到了这魔帝之血，是不是有这个能力凑齐这丹方之上的丹药，又是不是有能力炼制出这九天十地造化丹，即使是灵界之中能够炼制伪九品丹药的炼丹师也不多。

　　不过恰好，李修贤就是这为数不多的炼丹师之中的一位。

　　唯一让李修贤有些担忧的就是这伪九品丹药的成功率了，即使是有着炼丹房之助，他的成功率也只有七成而已。

　　若是让灵界之中的炼丹师知晓李修贤连七成的成功率都不满意的话，绝对会一巴掌拍死他。

　　丹药的品级越高，炼制的成功率就越低，八品丹药能有四成的成功率就可以引以为豪了，九品丹药哪怕是一成的成功率也足以让他们放手一搏。

　　如今李修贤在有七成的成功率面前还如此犹豫，这不是明摆着打击人吗？

　　这零零总总五六百种的灵药九成以上万华珠之中都有种植，剩下的大半也都可以在坊市之中买到。

　　但是唯独一件东西有些麻烦！

　　火树银花不夜天的树枝。

　　李修贤看着这最后一味的灵药不禁有些头大，这可是货真价实的九阶灵药，而且还是九阶中品。

　　若是普通的九阶灵药的话那还好说，只要多花一点仙晶还是能买到的，以李修贤如今的家底倒也没什么问题。

　　可是这一株火树银花不夜天是火灵一族的至宝，别说折下一根枝桠了，就算是要靠近都难啊。


第845章 见面

　　李修贤对这火树银花不夜天也不算太了解，但是作为灵界之中有名的宝物，李修贤之前还是听说过的。

　　这火树银花不夜天被火灵族奉为至宝，历来都是被供奉在火灵一族的禁地之中。

　　那一处禁地除了火灵族的族长之外任何人都不得靠近，哪怕你是族内权势极重的长老，犯了这一条禁令也是必死无疑。

　　连对本族修士如此，又更何况是外族修士呢？

　　任何企图靠近火树银花不夜天的修士全都被一股莫名的火焰烧死，连尸体都不曾留下。

　　在灵界的历史上火灵一族也拍卖过这火树银花不夜天的枝桠，不过那些枝桠全都是自然脱落，这才会被火灵族拿出来拍卖。

　　否则以火灵族对这一株灵树的宝贝，怎么可能主动折断一根枝桠呢？

　　这些自然脱落的枝桠在拍卖会上也是异常的抢手，基本上都是作为拍卖会的压轴宝物，价格也是高的离谱，有的竟然是用一颗九品仙晶换来的。

　　李修贤不由的揉了揉自己的太阳穴，这火树银花不夜天的枝桠可不好弄啊，不过这火树银花不夜天的枝桠却是炼制这九天十地造化丹必不可少的一味灵药。

　　在李修贤翻阅典籍的时候，一道若隐若现的神念始终在李修贤周围。

　　“还是不死心！”李修贤冷冷的哼了一声。

　　“李公子别误会，这一次是我主人邀请李公子前往做客的。”那修士掏出了一份烫金请帖。

　　“刺啦！”娟秀的字体顿时印入眼帘，但是这字体之中透露出来的凌厉剑意却是让李修贤的眼睛一阵阵的刺痛。

　　写出这字的人绝对是一名剑道强者，而且是比李修贤强大了无数倍的剑道强者，仅仅是不禁意之间在字里行间留下的剑意就如此的恐怖，此人的剑道修为恐怕和那剑道神话剑苍天是一个级别的了。

　　拿出请柬的幽冥卫看到李修贤仅仅是眨了眨眼睛就恢复如初，也是一脸的惊骇。

　　主人的剑意之强世所罕见，即使是大乘期修士也会被这剑意所伤，而李修贤仅仅是感觉到了眼睛刺痛而已。

　　“难怪老七会折损在这小子手上！”这幽冥卫微微叹了口气。

　　李修贤合起了这请帖，虽说他不惧这字里行间的剑意，但是看多了恐怕也会有危险。

　　“转告你主人，我没兴趣。”李修贤摇了摇头。

　　对于一个千方百计要自己性命的女人，李修贤才没有那么好的兴致去和她谈风论月。

　　“李公子，这可由不得你，你去也得去，不去也得去，希望李公子不要让我们动用武力，撕破了脸皮对双方都不好。”这幽冥卫的脸顿时沉了下来。

　　李修贤冷冷一笑：“撕破脸皮，你们都敢给我下七日离魂咒了，我们之间还有什么可以说的？”

　　七日离魂咒这种歹毒无比的诅咒，若非他得到了李布衣的指点，懂得以气运来抵消诅咒之力的话，现在的他早就是死人一个，说不定已经是化为了一抔黄土了，这家伙还要意思在自己面前说脸面。

　　“那一件事情是老七自作主张，但是老七也为此付出了生命了，我们之间也算是两清了。”这幽冥卫解释道。

　　“滚，不要逼我杀你。这仙灵城之中虽说严令禁止打斗，但是我要是铁了心杀你的话，没有人能拦得住我，包括你背后的主人！”李修贤冷哼了一声。

　　李修贤可不是在说大话，以他如今的实力要瞬间灭杀眼前这一名大乘中期的修士并不是难事，他背后的主人就算想要护着恐怕都来不及。

　　这幽冥卫眉头一皱：“李公子，我主人是很有诚意请你过去一叙，这关系到你师尊帝释天的死因！”

　　“死因，不就是被修罗一族的人给杀死的吗？”李修贤一愣。

　　当初他在灵堂之上得到的信息就是如此，修真者之间的杀伐实在是太平常了，为了宝物就算是亲兄弟也能翻脸，所以当初李修贤并没有往别的地方想，现在看来帝释天的死似乎还真的有隐情。

　　“主人说了，如果你想要为帝释天报仇的话，那么请到翰林雅居一叙，主人保证你的安全。”幽冥卫说道。

　　李修贤皱了皱眉头，这帝释天的死亡的确是处处透露着古怪，而他的师尊人皇竟然没有过问。

　　“明日午时，就在这里，至于你主人的翰林雅居我就不去了。”李修贤留下这一句话后头也不回离开了。

　　去对方的老巢，李修贤胆子还不至于大到这种地步，不说他们有没有什么埋伏，光是那名神秘的主人的实力就让李修贤无比的忌惮了。

　　这名幽冥卫哼了一声，并没有说什么，想来也是回去和他的主人复命去了。

　　“哦，让我去图灵殿和他碰面，这小子倒也谨慎！”女子淡淡的一笑，并没有因此而生气。

　　“好，明日午时本座就去一趟图灵殿，看看这小子到底如何。”女子笑了笑。

　　李修贤这一天几乎都是在图灵殿之中度过的，几乎将整个图灵殿之中他能够查阅到的典籍都翻了一遍，其中关于火树银花不夜天的记载的就有不少。

　　根据典籍上所记载的，这火树银花不夜天起初并不是火灵族之物，是火灵族某位前辈在一处小世界之中获得带回了灵界之中，从此就被火灵族奉为至宝。

　　而那一处小世界的来历却没有任何人知晓，甚至有人怀疑是不是有那一方小世界。

　　不过后来的确是有人寻找到了那一方小世界，那小世界之中的确是火系灵气极为充沛，但是却是成了一片焦土，整个小世界之中没有任何的活物。

　　这火树银花不夜天极为奇特，通红的树干仿佛就像是烧红的烙铁，而那银色的花朵却是冰冷一片，树干和银花的光芒足以照亮整个天际，有火树银花不夜天的地方永远都是白昼，这也是这一株灵树名字的由来。

　　不过关于这火树银花不夜天的存放地点，这典籍上却没有任何的记载，想来也是，火灵族将这火树银花不夜天看的比自己的生命还要重要，保存地点这种机密的东西又如何会外泄呢。

　　“嘶！”就在李修贤翻阅典籍的时候，他的后背突然冒起了一股寒意。

　　李修贤猛的转身。

　　“你是……”站在他身后的竟然是一位妙龄女子，可是李修贤看到的却是一柄剑，一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“你就是他们背后的主人？”李修贤眉头一皱。

　　“在本座的剑意之下你依然能够站着，看来你在剑道上的修为也是不凡了，假以时日定然能成为新的剑道神话。”女子没有正面回答，但是却是变相的默认了。

　　这女子绝美，但是就是这样一位美貌的女子却让李修贤起不了任何的欲望。

　　这女子实在是太冷了，连靠近她仿佛都要被冻结一般。

　　冷如灵是冷，可是确是属于外冷内热，而眼前这位女子的冰冷是就将世间万物不放在眼里的冰冷，换句话说就是视万物为刍狗！

　　“能够化解七日离魂咒，你很不错，短短数日便能聚集百万气运加持，你很不错！”刚见面，这女子就一连说了两句你很不错。

　　李修贤警惕的看着这女子，虽说他将见面的地点定在这图灵殿之中就是防止这女子下杀手，这里毕竟是仙灵城重地，这女子应该不会乱来，可是也不敢保证这女子会不会发疯。

　　“你很怕我？”女子看着李修贤那一副如临大敌的样子淡淡的一笑。

　　他的笑容让李修贤感觉不到任何的笑意，仿佛只是为了笑而笑，李修贤甚至怀疑这女子是否还保留着生物的情感。

　　“帝释天的死你知道多少？”女子食指轻轻的敲击着桌面。

　　“死在了修罗一族的手上。”李修贤如实回答，这也是他知道的唯一的消息。

　　“那你知道他是怎么死的？修罗一族的人为何要杀他？”女子又一连问了两个问题。

　　李修贤摇了摇头。

　　“很简单，为了一样东西。”女子并没有说完而是看着李修贤。

　　李修贤也并没有准备接话，两个人就这样对视着坐了一个多时辰。

　　这女子如果要说的话，那么就算他不问也会说，如果是有什么企图的话，那么李修贤问了也是白问。

　　“真是一个多疑的人，不过多疑的人才能活得久，你师尊帝释天就是太容易相信人了，所以才会死的这么早。”女子淡淡的说道。

　　对于女子这一句话李修贤点了点头，多疑的人不会有多少朋友，甚至可以说是没有朋友，但是却可以更好的活在这个世界之上。

　　“须弥果你听说过吗？”女子问道。

　　李修贤点了点头，若是这女子在一天之前问的话，李修贤会摇头，但是在翻阅了这么多典籍之后他却也知晓了这灵界之中的奇葩。

　　“看来你这一天之中读了不少典籍，你师尊就是死在了须弥果上。”女子手上不知什么时候多出了一杯冰液，小口小口的抿着。

　　那恐怖的寒气就算是数丈之外有着阵法守护的木架都开始结冰，但是她的双手却没有任何的异常。

　　“百万年的玄冰液，道友真是好胃口！”李修贤笑了笑。

　　这种东西普通修士哪怕是沾上一滴都足以全身冻成冰渣了，这女子倒是把这玄冰夜当成了饮料。


第846章 月神

　　须弥果，灵界特有的灵物，生长在北冥之海上，每过万年结一次果。

　　但是前九次结的须弥果皆是空壳，只有在第十次的须弥果才是真正的须弥果。

　　须弥果的摘取也有着特殊的方式，只要方式不对，在触碰到须弥果的瞬间这须弥果就会腐烂。

　　而这个方式鲜有人知！

　　女子看着李修贤：“你师尊帝释天就是知晓如何摘取须弥果的人，或许是这两界之中唯一一个知晓这种方法的人。”

　　李修贤神色移动，他没有想过他的师尊竟然还拥有着这种秘密！

　　“血脉吗？”李修贤喃喃道。

　　“果然，你很聪明！”女子赞赏的看了李修贤一眼。

　　让灵魔两界修士都无法正确摘取的须弥果，除了血脉之外，李修贤想不出究竟是什么特殊的方式能够让这些灵界之中的顶尖强者都没有任何的办法。

　　若是什么特殊的办法的话，以灵界之中强者的手段是有什么办不到的，也就只有血脉的力量！

　　不过李修贤看的出来，帝释天是一个纯正的人类，他体内应该没有什么特殊的血脉力量。

　　“太古圣族是否听说过呢？”女子仿佛是看出了李修贤心中的疑惑，这看似问题实则是解答了李修贤心中的疑惑。

　　太古圣族，李修贤听是听说过，但是他一向认为这仅仅是一个传说罢了，不仅仅是李修贤，灵界之中大部分修士认为这太古圣族也只是传说罢了。

　　其实太古的时期已经太过遥远了，遥远到根本就没有多少修士真正了解太古时期的事情，把太古时期的人或物当成传说也不是什么稀奇的事情。

　　根据传说，这太古圣族是太古时期第一大族，出生就有八万寿，每个太古圣族的成员至少也是大乘期的强者，至于更加强大的那就是三皇级别的存在了，甚至比三皇还要强大。

　　李修贤没有想到自己的师尊竟然是太古圣族的人。

　　可是李修贤想不通，太古圣族莫说是现在，在远古时期早就销声匿迹了，所有修士都认为这个种族早就灭亡了，想不到到现在竟然还有族人流传来下，这实在是太不可思议了。

　　“你认为人皇那个家伙为什么会收帝释天做弟子呢？”这女子脸上露出了一丝冰冷的笑容。

　　“嘶！”李修贤被这女子这么一提醒，一个可怕的想法突然在脑海之中一闪而过。

　　是啊，人皇作为人族的最强者，他为什么要单单招收帝释天这个弟子呢？

　　人族在灵界虽说还处于弱势，但是天才辈出，比帝释天有天赋有毅力的并不是没有，若是人皇真的起了收徒的心思自然是要选那些最出色的，为何要选择帝释天呢？

　　除非这人皇是在贪图帝释天体内谁那远古圣族的血脉。

　　而且帝释天和人皇之间的师徒情谊李修贤也没有看到多少，帝释天死后人皇竟然不管不问，哪怕他此时有事难于抽身，可是以人皇在天灵城之中的威信只要一句话还有谁敢在帝释天的灵堂之上闹事？

　　但是没有，人皇从始至终都没有出现。

　　“你早就知道？”李修贤眉头一皱。

　　“知道这件事情的人不多，不过我恰好是其中一个罢了。”女子摇了摇头。

　　没有任何的情感波动，李修贤也无法判断出这女子现在到底是什么心态。

　　“你告诉我这一切的目的是什么？”李修贤深吸了一口气。

　　这些都是天灵城之中的隐秘，而且是属于最高级的那种，三皇是绝对不允许这个消息散布出来的。

　　“你准备为你师尊报仇吗？”女子看了李修贤一眼。

　　“那要看杀害师尊的凶手是谁了，如果太过强大的话，我也无能为力。”李修贤摇了摇头。

　　女子淡淡的一笑：“三个弟子之中就你回答的最为诚实。”

　　“嗯？你之前也见过我的两个师兄？”李修贤愣住了。

　　女子点了点头：“他们两个入门比你早，经受帝释天的教导也比你多的多，但是我却看得出来他们并不想要为帝释天报仇。”

　　李修贤对这个结果并没有感到奇怪的，修真界之中凉薄之人比比皆是，即使他们是帝释天的弟子，但是他们也有选择自己生活的权利，面对远远比他们强大的仇人，他们放弃报仇也不是什么见不得人的事情。

　　“他们对帝释天的尸身却很感兴趣，你应该知道这是为什么吧。”女子脸上露出了一丝嘲讽之色。显然对这两人很是看不起。

　　上古圣族的尸体，这是多么巨大的诱惑啊，李修贤可以断定，帝释天血脉的诱惑要比他现在身上这一滴魔帝之血都要大得多，太古时期的圣族血脉，就连三皇都要动心。

　　李修贤虽然被这女子所说的信息给震撼到了，但是对这女子的警惕却从来没有放松，这女人拐弯抹角的给自己说一些隐秘的事情，李修贤可不会认为这女子是因为自己守着这些秘密感到孤单要找一个人来倾诉。

　　“你有什么目的，一次性说清吧。”李修贤叹了口气。

　　“这么沉不住气，和你的师尊不像啊，不过也对，你在他身边也没有多久。”女子自顾自的点了点头。

　　李修贤看得出来这女子今天是不将她要告诉李修贤的东西说完是不会罢休的了。

　　“你知道帝释天的尸体在什么地方？”李修贤问道。

　　女子点了点头，一副你终于懂得配合我的样子。

　　“就在这天灵城之中！”女子抿了一口冰液。

　　“人皇殿之中！”女子补充了一句。

　　李修贤无奈的摇了摇头，上古圣族，正是因为这个身份使得帝释天一生都在三皇的算计之中，即使是死了之后他的尸体也被人皇瞒天过海收进了人皇殿之中。

　　李修贤和这女子的谈话一直持续了一个下午，这一个下午的时间之中，李修贤和这女子似乎完全忘记了之前的恩怨，仿佛是两个好友一般谈论着关于帝释天的一切。

　　说是谈论，其实更多的是女子说一些关于帝释天的秘密给李修贤。

　　比如帝释天的死因，竟然是人皇一手主导的，利用完帝释天之后，人皇便借助修罗一族的手杀了帝释天，并且将帝释天的尸体收了起来。

　　须弥果，上古圣族培育的圣果，经过亿万年的演变，如今也仅仅剩下了北冥之海一株罢了。

　　这须弥果内部自成一界，十万年的孕育才造就了这天地奇珍，据说只要将这须弥果炼化，便可在体内形成一片天地，若是培育的好的话，甚至还有可能成为一方世界。

　　在体内孕育出一方世界，这种神奇的宝物李修贤还是第一次听说。

　　李修贤心念一动，这须弥果从某种程度上来说和万华珠是一个性质的东西，不过万华珠要比须弥果高级的多。

　　须弥果是上古圣族的圣果也就只有沾染了上古圣族的精血才能自然脱落，也只有上古圣族的族人才能炼化这须弥果。

　　虽然最后女子没有说人皇的目的，但是李修贤猜也猜的出来了，多半是要来个移花接木了。

　　李修贤也是在最后知晓了这女子的身份，竟然是三皇之一地皇的妹妹，和三皇在明面上不同，这女子一直是隐藏在暗中，一些三皇不方便出手的事情全都由这为女子代劳。

　　当李修贤问起她的名字的时候，这女子摇了摇头，对于她来说名字不过是个称号罢了。

　　“你可以叫我月神！”最后女子说道。

　　太阳代表新生，月亮代表死亡，月神即是死神，这女子是不是在说他只能带来死亡？

　　这一番谈话李修贤看似得到了很多的信息，但是对于这女子的来意他还是不清楚，她告知了这么多却没有告诉李修贤要怎么做。

　　“去抢帝释天的尸体？”

　　别逗了，虽然李修贤也想见识见识传说之中是上古圣族的力量，但是那可是人皇殿，找死也不带这样的。

　　而且人皇殿虽说是在仙灵城之中，但是却是在无尽虚空之中的，在不知道坐标的情况下，李修贤就算再有本事也不可能进入人皇殿之中吧。

　　“真是个怪人。”李修贤嘀咕了一句，随后就继续查找火树银花不夜天的信息来了。

　　月神带来的消息虽然震撼，但是对于李修贤来说却也仅仅是震撼而已，并没有什么实际的用处，无论是上古圣族还是须弥果都不是李修贤能够接触到的，如今还是好好把握手中的才是最为紧要的。

　　而且对于这月神所说的李修贤也只是信三分而已，对于这个月神李修贤还是防范为主。

　　“他也不知晓帝释天的尸体和须弥果的所在。”当月神离开图灵殿的时候脸顿时阴冷下来。

　　若是李修贤看到月神这变脸的绝活必定会高呼，这女人翻脸比翻书还快！

　　月神所说的两分真八分假，帝释天是上古圣族是真，须弥果是真，人皇要利用帝释天上古圣族的身份也是真……

　　李修贤和前两个弟子不同，无论是薛金腾还是蒋博月在听说帝释天是上古圣族族人的时候，脸上闪过的更多的是贪婪，对上古圣族力量的贪婪，而李修贤却是当成一个谈资而已，对帝释天上古圣族的力量竟然没有任何的觊觎。

　　之后的月神虽然抛出了诸多的诱惑，可是李修贤就是笑着并没有上当，这让她之后的计划都无从施展。


第847章 垫脚石

　　这月神哪里知晓，此时的李修贤将心思全都放在了如何得到火树银花不夜天上，对于月神抛出来的种种诱惑虽然心动，但是出于对月神的防范，他怎么可能就这么轻易地相信了。

　　李修贤不会因为月神这一点讨好他的行为就忘记了在此之前他可是遭受了幽冥卫长期的追杀，甚至对他下了七日离魂咒这种歹毒的诅咒，他会轻易相信月神的话就有鬼了。

　　不过李修贤也是将帝释天的事情放在了心上，不管出于什么目的，太古圣族的出世绝对是一件大事，不论其他，就凭这太古圣族在太古时期稳坐第一种族的位置就足以让灵界之中无数修士趋之若鹜了。

　　说到火树银花不夜天就必须说到火灵族，而说到火灵族就必须提到他们族内现在拥有的天地灵火，地煞之火自然是不用多说，甚至传说之中火灵族之内还拥有几种天罡火。

　　这些天罡火的排名自然不可能比李修贤身上的金帝焚天炎高，但是能够跻身天罡火行列的无一不是拥有着毁天灭地的力量。

　　拥有一种天罡火就已经是了不得了，而火灵一族之中竟然拥有数种天罡火。

　　虽说没有任何修士见识过火灵族的修士祭出天罡火，但是空穴来风未必无因，这火灵一族之中真的有可能藏有天罡火。

　　翻找了五六天李修贤在这图灵殿之内实在是找不到什么关于火树银花不夜天的消息了，索性在任务榜上发布了一个任务。

　　任何修士只要能够提供关于火树银花不夜天的消息就可以得到八品丹药一枚，而若是提供火树银花不夜天的枝桠的话就可以得到九品丹药一枚。

　　这个任务一出整个仙灵城都沸腾了。

　　八品丹药不说，可是九品，那可是九品丹药啊，整个仙灵城之中百年之内出现的九品丹药也是屈指可数。

　　九品丹药的成功率低的简直是令人发指，即使是仙灵城之中最为出色的炼丹宗师能够把成丹率控制在两成左右就已经是很了不起了，炼制一枚九品丹药所要付出的代价实在是太高太高了，以至于九品丹药一直是有价无市，多少钱都买不到。

　　相对于九品丹药的震撼，这所需之物竟然是传说之中的火树银花不夜天这种传说之中的灵树，这价值同样不菲啊。

　　不过平心而论，一根火树银花不夜天的枝桠和一枚九品丹药，这两者之间的价值显然是九品丹药更胜一筹，有些修士猜测即使是用这九品丹药直接去火灵族兑换也能换到火树银花不夜天的枝桠了。

　　重赏之下必有勇夫，一些和火灵族交好的修士多少知道这火灵族的至宝，这些人将自己所知道的信息拓印在玉简之中后，都得到了一粒八品丹药。

　　八品丹药对于如今的李修贤来说已经算不得什么稀罕的东西了，若是借助炼丹房的话，他炼制八品丹药的成功率至少也是八成，而且出丹量是其余炼丹师的数倍。

　　看到李修贤这么好糊弄，一些修士也动起了弯脑筋，虚构一些信息企图蒙混过关，但是李修贤又岂是这么好蒙骗的，这些企图蒙骗的修士全都被仙灵城的执法修士抓了起来，虽然不会受到重罚，但是在仙灵城大牢之中关上几个月是免不了的了。

　　短短一个月之间，李修贤对火树银花不夜天的认知就上了一大截。

　　首先从这些修士的描述之中得知，这火树银花不夜天在火灵族之中的确是镇族至宝，但是也不是严禁任何人靠近的，在特定的时间特定的地点，火灵族还会召集灵界之中的修士一齐参观火树银花不夜天。

　　当然这也是只有在这特定的时间才会发生的事情，除了这一段时间，任何靠近火树银花不夜天的外族修士都会被恐怖的火焰烧成灰烬。

　　而这个一个特殊的时间便是两年之后！

　　每过五百年，火灵族便会召集一些在火系功法上颇有造诣的修士前往火灵族参观火树银花不夜天。

　　李修贤不会相信这仅仅是简单的参观，但是具体是干什么，这些提供情报的修士也就不得而知了。

　　不过可以肯定的是，这些受到邀请的修士至少也是凝练出炎帝法相的修士。

　　李修贤将这些情报在脑海之中整理了一遍，如果要靠近那火树银花不夜天就必须是在火灵族的邀请名单之中，而要进入这邀请名单至少也是要凝聚出炎帝法相。

　　雷公法相倒还好说，可是炎帝法相李修贤如今还差得远呢，若是给他千年乃至于百年的时光倒是还有可能，可是只有两年的时间，除非他再能得到一块这种铁盘，否则想要凝聚出炎帝法相还真的是一件不可能的事情。

　　法相这种事情都是在一种功法修炼到了极致之后才有可能出现的，换而言之即使是将火系功法修炼到了极致也未必会凝聚出雷公法相。

　　这靠的是对火焰一道的感悟，你感悟不够的话，自然无法凝聚出炎帝法相。

　　至今李修贤都对那一块铁盘感到疑惑，竟然能够将对雷电一道的感悟直接塞进他的身体之中，自然而然的就凝聚出了雷公法相，这种手段当真是厉害无比，至少李修贤敢保证三皇就无法做到这一步。

　　“你笨啊，你虽然没有炎帝法相，但是雷公法相也可以蒙混过关了！”紫月笑骂道。

　　李修贤一愣：“对啊，雷炎！”

　　炎帝法相他是没有，但是他已经凝聚出了雷公法相，而他体内的破邪神雷和金地焚天炎早就被他融合在了一起，此时的雷公法相已经不是单纯的雷而是雷炎。

　　这可是比单纯的火焰还要强大的雷炎，这足以让李修贤成为火灵族的邀请对象了。

　　不过李修贤在灵界之中实在是没有什么名气，就算是火灵族邀请也不会注意到他这个无名小卒。

　　如此以来，李修贤还只能自己动身前往火灵族，只要他将身份交待清楚，这火灵族应该会让他进入的。

　　“他去了火灵族？”月神看着手上的情报眉头紧锁。

　　以月神的情报网，只要知晓李修贤前进的方向大致就能推断出他要去的就是火灵族的领地了。

　　“还有两年，火灵族的火树银花不夜天就要开花了，难道这小子也被邀请了？”月神喃喃道。

　　月神哪里猜得到，这李修贤根本就没有受到邀请，而是不请自去。

　　不过李修贤也没有准备就这么空手去，既然是要参加那么就必须给自己壮壮声势，否则就算到了火灵族也没有人把你当个人物！

　　很快，在灵界之中恶名昭彰的黑风寨一夜之间就被拔除，这个消息顿时传遍了整个灵界。

　　黑风寨是一批散修组成的盗贼联盟，在仙灵城和五行族一代也是一个让人头痛的势力。

　　黑风寨虽然是一批散修组成的，但是其中确有一些被各族通缉的要犯，仅仅是大乘期的修士就不下十位，势力之强甚至超过了一些灵界大族。

　　这也是黑风寨能够在这一带横行无忌的根本所在，强横的实力让仙灵城和五行族对于他的劫掠行为都是睁一只眼闭一只眼，毕竟这黑风寨还算识相并不会劫掠他们族内的宝物，否则就算拼着损伤元气他们都要将这黑风寨铲除了。

　　但是就是强大如此的黑风寨竟然被人一夜之间拔除了，全寨上下上万修士竟然没有一人能够逃出来。

　　当大部分修士赶到黑风寨的时候只看到一片烧焦的土地，即使过去了一夜，地上残留的火系气息依然是极为的害人，有的修士甚至仅仅是不小心触碰到了残留下来的金色的火苗，他的身体瞬间就化为了一阵青烟。

　　又有修士称，当晚他们在这黑风寨上看到了一座金色的法相贯穿天地。

　　这时候人们也只当是这黑风寨招惹到了一名凝练出法相的修士，才惹来了灭顶之灾。

　　这黑风寨之中虽然也有大乘期的修士，但是都没有凝练出法相。

　　凝练出法相的大乘期修士和没有凝练出法相的大乘期修士战力根本就不是在一个等级之上了。

　　“这黑风寨真是富得流油啊，打劫果然是生财第一秘法！”李修贤看着万华珠之中堆积如山的财货。

　　黑风寨在这一带横行了数千年，积累起来的财富实在是惊人，不过这些都便宜了李修贤了。

　　“玄牝之门的力量如何？”李修贤看着在一旁休息的紫月。

　　这一次能够全歼黑风寨修士靠的就是玄牝之门，否则李修贤实力再强也不可能拦住数万落荒而逃的亡命之徒。

　　不过有了玄牝之门就不一样了，无尽的灵力洪流直接将这些修士轰成了碎片。

　　而侥幸活下来的大乘期修士则是对上了李修贤，数万人他拦不住，但是十三个大乘期修士他还是拦得住的。

　　雷公法相以出，随手一剑一名大乘期修士就陨落，总共才十三剑而已！

　　这黑风寨能够存活这么久就是他们懂得进退，那些高手他们从来都不去招惹，可惜他们遇到了要立威的李修贤，平白被李修贤拿来做了垫脚石。

　　“感觉不错，这种随便挥霍灵气的感觉真的很不错！”紫月也是很兴奋，这玄牝之门的力量和紫电噬魂剑简直不是同一个次元的，随意就灭杀了数万修士，这在以前是紫月想都不敢想的事情。


第848章 原来如此

　　这黑风寨的修士这些年劫掠来的宝物之中，灵石仙晶之类的不过是最普通的一类，法宝，丹药，灵药，还有各种天材地宝才是其中的重头戏。

　　其中甚至有一些李修贤准备在坊市之中购买的灵药，这倒是省去了李修贤不少的麻烦。

　　灭杀了这黑风寨的修士之后，李修贤继续向火灵族的领地进发，沿途遇到的强盗都被他收拾了，每一次他都会在现场留下一缕雷炎作为标记。

　　如此一来很容易就会被人联想起来，如此一来等到他到达火灵族的领地之时，他的名气应该也会传开来了。

　　“死！”埋伏在李修贤前进道路上的修士顿时发难。

　　“自找死路！”李修贤嘴角一翘，金黄色的火焰瞬间升起，方圆百丈之内皆化为灰烬。

　　“好霸道的火焰……”

　　“这是融合了雷火两种属性的雷炎！”

　　李修贤一路上不知道铲除了多少黑暗势力，惹得这一带的黑暗势力都惶恐不已，生怕自己成为下一个目标。

　　于是乎这些黑暗势力竟然联合在一起，要将李修贤灭杀。

　　而李修贤也很是嚣张的没有隐藏自己的行踪，而是大摇大摆的在这些势力眼皮子底下出现，当着这些势力的面一个一个的将山寨连根拔起。

　　在李修贤看来这些修士既然愿意当垫脚石，他也不会客气，垫脚石越多他的地位也就越高。

　　一些早就关注李修贤的修士也是躲在一旁观看着这一场已经算不上战斗的战斗，这根本就是单方面的屠杀，这些黑暗势力之中没有任何一人能够挡住这金黄色的雷炎。

　　“我看到了什么，他竟然凝聚出了法”一名修士看着李修贤背后那一道金黄色的虚影怀疑自己眼花了。

　　“你没看错，的确是法相，而且是雷火两种属性融合在一起的法相。”旁边的修士叹了口气。

　　凝聚出法相的就是人上人，而能够同时凝聚出两种法相的更是人上人之中的翘楚。

　　不过这些修士都不知道，李修贤的这一尊法相其实也仅仅是一尊雷公法相罢了，但是由于金地焚天炎和破邪神雷同宗同源，所以皆可出现在同一尊法相之上，外人根本就看不出来这只是一尊雷公法相。

　　“有意思，这五百年之间灵界之中竟然出现了这样的高手。”一脚踏火云的修士看着全身都笼罩在金色火焰之中的李修贤淡淡的一笑。

　　“火灵族的修士吗？”李修贤嘴角一翘，这一名火灵族的修士自以为隐秘，但是却早早的就被李修贤发现了。

　　“这是一种罕见的雷炎，圣树应该会喜欢这种火焰的。”这修士自言自语道。

　　在这一名修士的手中一块火红色的令牌之上刻着一个“火”字，这是火灵一族特有的令牌，是用火树银花不夜天的脱落的树枝制成，整个灵界只此一家别无分号。

　　“他倒是有这个资格……”这火灵族的修士下了决心，右手灵力一拨，这一块令牌瞬间出现在了李修贤的背后。

　　早有准备的李修贤后背分化出了一只火焰大手，将这一枚令牌接了下来。

　　“咦！”李修贤惊讶的看着手中的这一枚令牌，这一枚令牌竟然吸收了一点金帝焚天炎！

　　虽然只是很少量的，但是依然是被李修贤发现了。

　　“道友，一年之后，火灵族等着你的到来！”这火灵一族的修士淡淡的一笑。

　　李修贤点了点头：“一年之后，李某必定会到。”

　　火灵族并不担心李修贤的动机，他们敢来就已经把李修贤的底细查的一清二楚了，千万不要小看任何一个灵界大族的情报能力，千万年的布置，他们在灵界甚至是在魔界都有一套完整的情报网络。

　　更何况李修贤这一路上是如此高调的出现，要查他根本就不用费什么功夫。

　　为了这一块令牌，李修贤在这一年之间拔除了大大小小的强盗山寨一百余个，接近上百万的强盗死在了他的手上。

　　李修贤对此也只是撇了撇嘴，他双手的血腥已经太多了，这百万强盗还真没有被他放在心上。

　　既然这些人敢当强盗，那么就要做好被人杀的准备。

　　这一百多个强盗山寨之中李修贤是得到了不少的灵宝，不过将这些灵宝全都炼化了所得到的精气都不如玄牝之门的器灵多，这让李修贤是大失所望。

　　既然有了进入火灵族的资格，李修贤也不准备再找这些强盗的麻烦了。

　　可是李修贤不想找并不意味着那些强盗不想来，李修贤杀了这么多强盗，其中难免就有兄弟什么的，这些好了，李修贤这一路上也闲不下来了，时不时的就会冒出一两个修士要他的性命。

　　李修贤也懒得和他们多做纠缠，就算是大乘期修士也是一掌拍死。

　　能够让李修贤有些麻烦的也就是大乘后期的修士了，当然也只是废了一点手脚罢了。

　　当李修贤赶到火灵族的领地的时候，他万华珠内的宝物都快堆不下了，对此李修贤也是深表无奈。

　　将手中的令牌扔给看守，李修贤就径直走入了火灵族的领地之中。

　　“哗”一股灼热的气息扑面而来，无比纯净的火系灵气，在这里修炼火系功法的话绝对是事半功倍。

　　“好手笔啊，竟然引动万余条地心火脉，难怪会有如此恐怖的火系灵气。”李修贤看出了这里的布局也是暗暗惊叹。

　　这也就是他们这些在火系功法上有所建树的修士才敢进入此地，若是换做一个水灵跟修士进入这里的话，不时时刻刻用灵力抵御这些火系灵气的话恐怕连一炷香都坚持不了。

　　“火麒麟，是祥云火麒麟一族的修士！”紫月看着远处的大汉，麒麟一族特有的气息自然是无法瞒过她。

　　雉蛇出现在灵界之后，第一个毁灭的种族就是祥云火麒麟，只有寥寥百余成员逃脱。

　　李修贤也没有想到，在这火灵族的领地之中也能见到祥云火麒麟一族的修士。

　　似乎是察觉到了李修贤的目光，这大汉看向了李修贤，两人只是善意的点了点头，并没有过多的交集。

　　在火灵族之中，一些火灵族修士正在兜售一些火系灵物。

　　火灵族的灵力火系灵气如此充沛，在灵界都是数一数二的，在这里生成的火系灵物无论是在数量还是在品质至上都要远远超过外界。

　　而被邀请来的都是在火焰之道上有成的修士，兜售这些火系灵物对于火灵族修士来说也是一笔巨大的财富。

　　李修贤也买了几样，都是在外界极为罕见的火系灵物，价格也不算太贵，李修贤用几粒八品丹药就付清了。

　　“好强大的火系灵气！”李修贤眼中灵光一闪，在远处他竟然看到了一株拥有上万枝条的巨树虚影。

　　“火树银花不夜天！”李修贤看着远方那一株巨树虚影一声惊呼。

　　“开花时节，这火树银花不夜天的火焰格外的旺盛，所以才会生成了这一株虚影。”一名修士解释道。

　　这修士乃是火凤凰一族的，火凤凰一族之中女性居多，男性还是很罕见的。

　　“在下凤天凌。”这修士淡淡的一笑。

　　“仙灵城李修贤。”李修贤笑道。

　　被邀请到这火灵族领地之中的修士多半是没有什么仇怨的，否则火灵族也不会让他们进入，不然在这火灵族领地之中大打出手那事情可就大条了。

　　“天凌道友似乎对这火树银花不夜天很了解？”李修贤问道。

　　“在下不才，已经是来过五次了。”凤天凌笑道。

　　“原来如此，小弟这才第一次，有很多问题都是不知道的，不知道天凌道友能否告知？”

　　“乐意之至！”

　　李修贤看着远处的那一株巨树虚影：“火灵族邀请我们至此所为何事？”

　　“不就是为了这一株火树银花不夜天不夜天了，火树银花不夜天开花所需要的火系灵气极为恐怖，即使是这里拥有上万条地心火脉都承受不起。这还只是开始，一个月之后，这火灵族周围所有的火系灵气都会被这一株火树银花不夜天吸走。”凤天凌说道。

　　李修贤这才了解，这火灵族会邀请他们来这里原来是为了当化肥的。

　　火系灵气不够那么就只能用灵力来填补了，一个火灵族不够，那么就召集灵界之中火系功法大成的修士。

　　别看这是给火灵族做苦力，但凡是修炼火系功法的修士都巴不得来呢。

　　这火树银花不夜天乃是火系至宝，给这一株火树银花不夜天输送过灵力的修士回去之后都有所感悟，一些起初都没有凝聚出炎帝法相的修士百年之内纷纷凝聚法相，而凝聚出法相的修士更是百尺竿头更进一步。

　　有着这样的诱惑，这些火系修士自然是乐此不疲了。

　　眼前的凤天凌已经将炎帝法相修炼到了大成的境地，这一次来也只是看看能否再进一步。

　　能够出现在这里的都是凝聚出了炎帝法相的，实力都极为强大，即使是李修贤对上其中的一位也没有把握说是必胜。

　　毕竟他在境界之上差了一个大境界呢，若是等他也进阶大乘期的话，那么他可以断言这里的修士都不是他的对手，不过现在嘛他还是低调一点比较好。

　　“轰！”突然间，周围的火系灵气突然朝着一个地方聚集！


第849章 火玉灵髓

　　“开始了！”

　　“开始了！”

　　被火灵族邀请而来的修士都兴奋的看着这异象，这是火树银花不夜天开花的征兆啊。

　　凤天凌也是有些激动，也只有火树银花不夜天这等天地奇物才会惹得如此动静。

　　火灵一族的领地之中可是有着上万条地心火脉，火系灵气之充裕在这灵界之中也是一等一的。

　　但是这火树银花不夜天每一次开花都会将这地心火脉散发出来的火系灵气吸收殆尽，甚至会有上百条地心火脉会因此而枯竭。

　　不过这火灵族对此却是甘之如饴，因为这火树银花不夜天开花对火灵族的作用更大。

　　地心火脉枯竭了再去寻就是了，灵界这么大，地心火脉多的是，只不过是要费一些手脚将地心火脉迁过来，这对于火灵族来说根本就算不上什么难题。

　　“这么快？”李修贤也是有些诧异。

　　“这种情况至少要持续两个月之久，两个月之后才是我们这些修士出力的时候。”凤天凌解释道。

　　受到火灵族邀请的都是火灵族的贵宾，都特意准备了洞府。

　　巧的是，李修贤和凤天凌的洞府就互相挨着。

　　“这洞府之中火系灵气倒是充沛。”李修贤看着洞内那近乎实质的火系灵气。

　　“这也就是这一个月了，到了第二月火树银花不夜天便会将这里的火系灵气全都掠夺，就算是阵法也无法拘禁住这些火系灵气了。”凤天凌摇了摇头。

　　和凤天凌一番交谈之后，李修贤才知晓这火树银花不夜天竟然是如此的霸道，竟然连聚灵阵都无法禁锢这些灵气。

　　“前辈，这是火玉灵髓，乃是我火灵族的特产，除了我火灵族之外，在别的地方可得不到的。”一火灵族修士卖力的推荐着自己摊位上的商品。

　　李修贤接过这个小玉瓶，只有两滴红通通的液体，但是即使是隔着这个小玉瓶李修贤都能感受到其中充沛的火系灵气。

　　“火玉并不稀罕，但是火玉之中出产的灵髓却是相当的罕见。”李修贤看了那火灵族修士一眼。

　　就算是一堆火玉经过百万年也未必能生成一滴火玉灵髓，这小小的玉瓶之中竟然有两滴。

　　“要多少？”李修贤看着这火灵族修士。

　　“这种宝物已经不足以用灵石衡量了，一块五品仙晶或者是对我有用的八品丹药。”这火灵族的修士说道。

　　这个时候也是他们赚钱最快的时候，能够被火灵族邀请来的修士都是实力强横之辈，而且皆是修炼火系功法。

　　实力强横的另一层意思就是财大气粗，在修真界你的实力和财力是成正比的。

　　而修炼火系功法的修士对火灵族之内的宝物也有一些心思，而火灵族的修士也想从这些外来修士身上得到一些自己能够用得到的东西，法宝，丹药，功法之类的皆可用来交换。

　　火灵族虽说是灵界之中极为古老的一个种族，族内功法，法宝，丹药不计其数。

　　但是那是整个火灵族的，族内的资源也只会对一些天资卓绝之辈开放，普通成员除了得到最基本的修炼资源之外，其余的都要靠他们自己获取。

　　“这似乎有点贵了吧。”李修贤眉头一皱。

　　“前辈这个价格已经不贵了，除了这里，在外界你想要用五品仙晶换到两滴火玉灵髓是不可能的，就连一滴都换不到。”这火灵族的修士说道。

　　这火灵族修士见李修贤还有些犹豫：“前辈，这火玉灵髓可是我花了将近百年的时间才从一座火玉山之中提炼出来的，价格真的不能再低了。”

　　李修贤点了点头，知道这火玉灵髓的确是难得，自己能够发现已经算是自己运气好了。

　　“这是一颗火爆丹，修炼火系功法的修士服用之后一炷香之内灵力会翻倍。”李修贤将一粒气息异常狂暴的丹药放在了玉瓶之中递给了那一名修士。

　　这修士双手颤抖的接过这火爆丹，仿佛担心这一粒丹药会爆开一般。

　　火爆丹八品下阶丹药，服用之后能够大幅度提升火系修士的实力。

　　这种能够在短时间之内提升实力的丹药尤为珍贵，虽说只是八品下阶，但是其价值就算是和八品中阶丹药相比也是毫不逊色的。

　　李修贤和这修士的交易单论价值而言倒是那火灵族修士占了一点便宜。

　　不过李修贤对于这种便宜也是无所谓，看着两滴火玉灵髓的价值那要看在什么人的手上。

　　在这火灵族修士的手上这两滴火玉灵髓也就是一块物品仙晶的价值，可是在李修贤手上，这两滴火玉灵髓堪比九品丹药。

　　“本来还想过一段时间去仙灵城的拍卖会上看看的，这倒是省了我不少的功夫。”将这两滴火玉灵髓收入万华珠李修贤也是满意的笑了起来。

　　如今李修贤在丹道之上的修为在灵界炼丹宗师之中也是绝对排的上号的，或许有一些炼丹师能够在炼丹的品级之上胜过李修贤，可是绝对没有炼丹师能够在成丹率和出丹量上比得过李修贤。

　　收的这两滴火玉灵髓，李修贤要炼制的就是在九品丹药之中也是有着极大威名的九阳神丹，九品下阶丹药，甚至比李修贤要炼制的九天十地造化丹还要高出一个阶位，炼制难度也不是一般的大。

　　“要想彻底融合那金帝焚天炎，这九阳神丹必不可少！”李修贤心中叹了口气。

　　如今万华珠之内，当初的那一截金色的小竹笋已经长成了一株两丈多高的金色灵竹，金帝焚天炎也差不多已经完全长成。

　　但是这金帝焚天炎实在是太过霸道，就算是以李修贤如今的身体也只敢是将其中的一缕火苗收入体内罢了，至于完整的金帝焚天炎，怕是李修贤刚刚收入体内就已经被这金地焚天炎烧的连渣渣都不剩了。

　　灵界三十六天罡火都不好收服，更何况还是在这三十六天罡火之中排名第三的金帝焚天炎呢？

　　李修贤早就有计划要将金帝焚天炎收入体内，若是就这么放着，实在是太浪费了。

　　在得到了魔帝之血之后这种想法就更为迫切了。

　　之前他不敢是因为他没有把握，但是等他将九天十地造化丹炼制出来之后，他至少也是大乘期的修为了，而且能够达到传说之中的滴血重生的境界，面对金帝焚天炎的时候就多了一些底气，即使在收服的过程之中出现了意外，依靠滴血重生这个能力他还是能够自保的。

　　而这九阳神丹则是李修贤翻找了《青莲丹经》之后所得到的最能帮助李修贤的丹药。

　　其他的丹药不是品级太高不好炼制，就是效用太差。

　　这九阳神丹能够将李修贤的身体在一炷香的时间之内转化为纯阳体质，这种体质对于火焰来说有着极高的亲和力，而且在这一炷香的时间之内李修贤的身体会无视火焰带来的伤害，这也是李修贤最为看中的一个能力。

　　毕竟是要面对金地焚天炎这种恐怖的火焰，谁也不敢保证在触碰这金帝焚天炎的时候会有多么恐怖的事情发生，而九阳神丹却能帮助李修贤豁免金帝焚天炎给他带来的伤害。

　　这火玉灵髓虽说不是炼制九阳神丹的材料，但是却是炼丹准备期必须的东西。

　　炼制九阳神丹的材料事先若是经过火玉灵髓的浸泡的话，那么炼制出来的九阳神丹的功效会更加的强大。

　　显然这两滴火玉灵髓是远远不够的，既然知晓这火灵族盛产火玉灵髓的话，那么李修贤也不会白白放过，在这里他要凑齐炼制十份九阳神丹所需材料的火玉灵髓。

　　这火玉灵髓的数量已经不能用滴来计算，而是要用斤来计算了，李修贤估计这至少是需要百斤火玉灵髓才够。

　　火玉灵髓在外界一滴就能卖出天价，一块五品仙晶是稳稳的，有时候甚至能够卖出两块甚至是三块五品仙晶，要凑齐一百斤火玉灵髓，这个数量实在是太过恐怖了。

　　即使是李修贤打劫了枯木一族的宝库，但是也不可能支付得起。

　　但是枯木一族付不起，可是李修贤却是付得起，论底蕴他或许比不上枯木族，但是论财力，他绝对要比枯木一族强上数倍。

　　李修贤除了是一个仙武同修的强者之外，他还是一个炼丹宗师，炼丹宗师聚敛财富的能力可不是一个小小的枯木族能够比拟的。

　　既然准备要高调了，那么干脆就高调到底了。

　　“唰唰唰！”一块巨大的火玉之上瞬间就出现了几个大字。

　　“出售八品丹药。”

　　而在另一块火玉之上的字写的就要小的多了，因为字多。

　　“承接炼丹任务，以火玉灵髓付清，八品九品皆可炼制。”

　　“哗！”

　　“好大的口气，竟然敢说连九品丹药都能炼制！”在李修贤周围摆摊的修士都忍不住挪开一点，生怕有人砸场子会波及到他们。

　　能够炼制九品丹药的炼丹宗师在整个灵界都是屈指可数，而且全都是被各大势力当成了爷爷一样供着，这样的修士会出现在这？

　　打死他们也不相信眼前这个连毛都没有长齐的娃娃会是一个炼丹宗师。

　　也难怪他们会看不起李修贤，那些炼丹宗师哪一个不是白发苍苍的，像李修贤这种年轻的不像话的一看就知道是假的。


第850章 小试

　　炼丹师容貌偏老这是一个普遍的现象，这并不是因为这些炼丹师资质不好，而是他们将心思都放在了炼丹之上，对于自己的容貌也不太在乎、虽说修为达到了一定的境界之后容貌就不会有太大的改变了，但是也架不住他们之前太过苍老了，所以现在灵界之中那些炼丹师都是白胡子白头发的，当然这也不排除这是他们故意为之，这样的外形就给人一种仙风道骨的感觉。

　　而李修贤当初就服用过驻颜丹，以至于到现在看来都是二十多岁，这看起来实在是太过年轻了。

　　可是接下来的一幕却让这些质疑的人彻底闭嘴了。

　　“八品中阶丹药赤云丹。”

　　“八品上阶丹药星罗赤炎丹。”

　　“八品上阶……”

　　“八品中阶……”

　　李修贤旁若无人的将一枚枚八品丹药放在了一张由火玉制成的长台之上。

　　“咕噜！”一些修士都忍不住咽了一口口水。

　　这场景实在是太过诱人了，十几种八品丹药就这样赤果果的出现在了他们面前。

　　他们都是修炼火系功法的修士，自然也知晓这些丹药对自己会有多么巨大的用处。

　　在这些丹药的前面都有对应的价格，不是用仙晶来衡量的，而是用火玉灵髓。

　　一枚最最普通的八品下阶火系灵丹就要一滴火玉灵髓，稍微出色一点的就要两滴，不过八品下阶丹药价格最贵的也就是三滴火玉灵髓。

　　而八品中阶丹药的价格就贵了，翻了十倍。

　　八品中阶丹药最低的也是要十滴火玉灵髓，而最高的则是要五十滴火玉灵髓。

　　至于八品上阶丹药则是贵的离谱了，最低的也要两百滴，最贵的则是要一千滴。

　　这个价格虽然让许多修士望而却步，但是却没有人喊贵，丹药就是这样，品级只要上一个档次，价格就是完全不一样了。

　　八品上阶丹药最贵的也就是一千滴，用一块五品仙晶一滴来计算的话，一枚八品上阶丹药也就是十块六品仙晶，并没有超出一枚八品上阶丹药的价值极限。

　　但是李修贤的要价也实在是奇怪，仙晶才是他们这个层次所使用的货币，竟然舍弃了仙晶而是要用火玉灵髓来购买。

　　谁吃饱了撑得会在身上带火玉灵髓啊。

　　火灵族的修士都在暗中欢呼，这火玉灵髓别的修士可能没有，但是他们火灵族可是有大把大把的，只要肯花点功夫到火玉山之中提炼一下，百年之内弄个两三滴是不成问题的。

　　百年之内才能提炼出两三滴，一滴卖出一块五品仙晶，三滴也就是三块物品仙晶，这样的收入已经可以算得上是不错了。

　　但是对于李修贤来说这种收入实在是看不上眼，他炼制一炉丹药时间长的也只需半月之久，若是他拿出去卖的话，扣掉所耗费的灵药，赚个百来块五品仙晶还是很轻松的。

　　很快就有火灵族的修士拿着红玉灵髓来购买灵丹，有一就有二，在确认李修贤的丹药是货真价实的八品丹药之后，购买的人也是越来越多。

　　这些修士购买的都是八品下阶丹药，只有少数几人是购买了八品中阶丹药。

　　至于八品上阶丹药他们也是想要啊，看着这些八品上阶丹药他们的眼睛都红了，可是光想也没有用的，一千滴火玉灵髓他们还真拿不出来。

　　十块六品仙晶他们或许还拿得出来，但是一千滴火玉灵髓那还真的是一个问题了，谁吃饱了没日没夜的在火玉山之中提炼火玉灵髓啊，这么大的数量也只有火灵族之中的那些上层才有可能拿得出来了。

　　而李修贤起初也就没有认为这些普通的火灵族修士能够购买八品上阶丹药，这也只是要抛砖引玉罢了。

　　只要能够引到火灵族上层修士，那么他真正的财源就来了。

　　炼丹，这才是李修贤的重头戏。

　　任何一个炼丹宗师都不是靠着贩卖丹药获利的，帮人炼丹得到的效益远远要比贩卖丹药高的多。

　　从一开始李修贤也没有指望这些火灵族的普通成员能够为他提供足够的火玉灵髓。

　　火玉灵髓在这火灵族之中或许没有那么珍贵，但是如此巨大的数量也不是什么人都能拿出来，要凑齐一百斤的火玉灵髓也就只有火灵族那些高层才能拿得出了，而且还是需要诸多高层一起才有可能拿得出来。

　　突然围在李修贤摊位周围的人群一阵骚动，这些火灵族修士竟然自动让出了一条道路。

　　李修贤眉头一挑，他知道这是大人物来了。

　　“长老，就是此人。”一名火灵族修士一脸恭敬的看着中央那一名中年。

　　李修贤记得，这修士从他手中买了一颗八品中阶的赤云丹。

　　“这一枚丹药是你炼制的？”中年修士抛出了一颗丹药。

　　“嘶……”在场的修士齐齐倒吸了一口冷气。

　　李修贤也算是知道为什么这大乘期修士会如此了，中品，这是一枚中品赤云丹。

　　“拿错了……”李修贤苦笑了一声。

　　这些丹药全都是被他一颗颗撞在小玉瓶之中的，上面也有标示，李修贤拿出来的时候也没有想过要检查一下，这一颗中品赤云丹也就这么落到了这火灵族修士的手中。

　　现在李修贤算是清楚当时那修士那慌张的神色是怎么来的了，任谁得到一粒中品丹药都会当成宝贝的。

　　“拿错了……”这火灵族长老也是一愣。

　　他想过李修贤会有多种说辞，但是却没有想到会是这一种。

　　拿错了，那岂不是就是意味着他手上不仅仅是这一颗中品丹药。

　　中品丹药啊，而且是八品之列的丹药，服用一颗中品丹药的效果抵得上十颗乃至是更多的下品丹药。

　　灵界之中炼丹宗师的数量不多，而能够经常炼制出中品丹药的炼丹宗师更是凤毛麟角，即使是他火灵族之内供奉的首席炼丹师，那个古药灵族的修士百年之间也没有炼制出一粒中品丹药了。

　　“不知阁下大名？”这火灵族的长老已经用上了敬语，即使看得出李修贤的修为要远远低于他，是渡劫后期，但是李修贤炼丹宗师的身份就足以硬的他的尊敬。

　　在灵界莫惹炼丹师是一个公认的准则。

　　“人族，李修贤。”李修贤淡淡的说道。

　　“李修贤，灵界炼丹宗师之中怎么没有听说过有这一号人物？”火灵族长老对照了一遍，确定自己的记忆之中的确是没有李修贤这一号炼丹师的存在。

　　不过单凭对方身上有中品丹药这火灵族长老也不得不慎重。

　　“大师，是否什么丹药都能炼制？”火灵族长老问道。

　　“只要有丹方，有材料，在九品中阶以下，自然都能炼制。”李修贤点了点头。

　　“这年轻人好大的口气！”这或灵族长老心中想到，但是却没有表现出来。

　　“八品巅峰焚天丹。”这火灵族长老也是大气，直接将十份材料和丹方拿了出来。

　　请炼丹师炼丹有个不成文的规定，不管你炼制丹药的高低，必须提供十份材料。

　　全都失败了是你倒霉，若是第一次就成功了，那么剩下的九份材料就归炼丹师了，这也是炼丹师这个行当暴利的原因了，帮人炼丹做的就是无本买卖，而且是大赚特赚的无本买卖。

　　李修贤点了点头，这焚天丹是八品巅峰，但是李修贤在万华珠之中也是炼制过多次，自然是熟得不能再熟了。

　　“看来这火灵族内有被火焰反噬的修士啊。”李修贤连看都不看那一张丹方，手上金光一闪，雷炎瞬间就出现在了掌心之中。

　　“你怎么知道？”火灵族长老也是大吃一惊。

　　“这焚天丹就是治疗这种伤势的，不过看起来你那族人伤的不轻啊，必须要动用到这八品巅峰的焚天丹了。”李修贤摇了摇头。

　　取出一份材料，李修贤直接将这些灵药一股脑的卷起，掌心之中的雷炎竟然全部开始炼化起来。

　　“停，停，你这是炼的什么丹，你……”火灵族的长老大惊。

　　虽说他不怎么会炼丹，但是对炼丹这一道还是有些了解的，像李修贤这种杂七杂八的炼制，要是能出丹药的话就真的是见鬼了。

　　李修贤摇了摇头，对于这种情况他也是早就预料到了，毕竟他的炼丹手法和普通炼丹师有很大的差距，莫说是外行人就算是一些炼丹宗师来最多也就只能看出不对劲，至于其中的玄妙是不可能体会到的。

　　“没有丹炉，你练的什么丹？”这火灵族长老已经开始后悔了。

　　本来他以为这李修贤是有点本事的，才敢拿出十份材料让其炼制，现在看来，这李修贤根本就是乱来。

　　十份焚天丹的材料对火灵族算不上什么，但是也是一笔巨大的财富，不能就这么白白浪费了。

　　看到这火灵族长老将剩余的九份材料收了回去，李修贤也只是撇了撇嘴。

　　“你怎么收回去的，我就要你怎么吐出来。”李修贤手上法诀一变。

　　刹那间成千上万道法诀打入了这一团火焰之中。

　　“轰！”火焰突然升腾，在这火焰的上方突然出现了一方青色的丹炉，透明的丹炉。

　　“这不是丹炉，这……”火灵族长老惊骇的看着突然出现的青色丹炉，他活了这么久了，还是第一次看到这种炼丹，实在是太过震撼了！


第851章 高价

　　在金色的火焰上方，一尊透明的青色丹炉正在不停的旋转着，即使是他们这些观看的修士都能看到这青色丹炉之中的药液在不断的融合着。

　　如此“杂乱”的炼丹手法，这些药液竟然没有在第一时间就损坏，这不得不说是一个奇迹。

　　不过这真的是奇迹吗？这对于李修贤来说不过是平常事了。

　　如今李修贤已经将《青莲丹经》悟的差不多了，甚至已经可以不用炼丹炉就能炼制出丹药来。

　　当《青莲丹经》修炼到大成之时，只要运用到了《青莲丹经》之中的手法，就会自动凝聚出一尊青莲丹鼎。

　　一套炼丹手法竟然还能凝聚出丹鼎，即使是在灵界之中李修贤都没有听说过哪个炼丹宗师会有这种神奇的炼丹手法。

　　毫无疑问，这一尊青莲丹经和李修贤所掌握的炼丹手法是最为契合的。

　　对于炼丹师来说，要找到一个和自己炼丹手法相契合的炼丹炉是很不容易的事情。

　　一尊好的炼丹炉不仅可以大大提高成丹率，更是能大大提升丹药的品级，让炼丹师能够更轻松的炼制出中品乃至于上品丹药。

　　这火灵族的长老也没有了之前的愤怒，此时他也是聚精会神的看着空中那一团正在不断融合的药液。

　　这是八品巅峰丹药，即使是最为纯熟的炼丹宗师前来炼制，没有至少也是需要二十天的时间才有可能将这些药液融合成丹。

　　当然这也仅仅是理论上的时间，若是中途遇到了什么问题的话，这药液的融合还需要加长，一般情况下炼制一枚八品巅峰丹药耗费数月是很正常的事情，而且若是算上先前准备的时间的话，一年也是很有可能的。

　　不过炼制这一枚已经炼制了不下千次的焚天丹若是还需要半个月的功夫的话，那也实在是太看不起李修贤了，也更是太看不起《青莲丹经》之中那绝妙的炼丹手法了。

　　别的炼丹宗师无论是炼制何种丹药都需要按部就班，不可能大幅度提升炼丹的速度。

　　但是这个对李修贤却是说不通的。

　　“差不多了。”李修贤看着青色丹炉之中不断翻滚的药液淡淡的一笑。

　　刚刚只不过是在熟悉这些药液的药性罢了，毕竟这些是火灵族之中拿出来的灵药，不可能和万华珠之中的灵药那般，所以在药性上还需要李修贤摸索一番，不过既然已经清楚了，李修贤自然也不会闲着了。

　　“哗！”李修贤手中的丹诀又快了数分。

　　“好快，这太快了，丹炉会炸开的。”

　　只见下方的金色火焰冲天而起，一条条火龙不停的轰击着这一尊青色的丹炉。

　　“这么猛的火焰，里面的药液算是废了！”一些对炼丹还有一些见解的修士不禁摇了摇头。

　　炼丹的火候是很重要的，什么时候要用什么火都容不得有一点点的马虎，像李修贤现在这种一味用猛火，里面的药液很快就会因为无法承受住这种高温而烧焦的。

　　但是一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　三个时辰过去了……

　　这青色丹炉之中的药液非但没有如他们所想的那般化为一堆焦炭，而是不断的融合在了一起，然后又分化，如今这青色的丹炉之中已经有了四团药液。

　　“难道这一炉会有四颗丹药？”围观的修士脑海之中突然闪过了这个荒诞的想法。

　　怎么可能，就算是炼丹宗师能够保证这一炉丹药能成就已经是很不错了，炼制出两颗那是运气爆发了。

　　两天之后，这青色丹炉之中四颗丹药已然成型。

　　看着李修贤炼丹的修士也是一脸的兴奋，这种亲眼看到丹药从药液成型的机会可不是谁都有的，就算是那些炼丹宗师也只能凭借感觉罢了，至于要用肉眼看到那是连想都不要想的事情。

　　“四颗似乎是有点惊世骇俗了。”李修贤手中的法诀一顿。

　　“啪。”青色丹炉之中顿时就爆掉了三颗丹药，只剩下一颗丹药正在不停的旋转着。

　　“呼！”看到这三颗丹药爆掉围观的修士都是唏嘘不已，但是更多的都是松了一口气。

　　若是李修贤真的是炼制出了四颗丹药的话，那么他们真的不知道要说什么好了。

　　“啪！”李修贤双手一扬，两只金色的手掌顿时拍在了青色丹炉的炉身之上。

　　“轰！”金色的火焰瞬间将这青色的丹炉吞噬，一枚龙眼大小的丹药落在了李修贤的手上。

　　“炼成了，他竟然真的炼成了！”火灵族长老也是一脸的错愕。

　　一开始他在见识了李修贤那近乎杂乱的炼丹手法之后一度认为李修贤不过是一个不学无术的骗子，但是越是观察他就越是被李修贤的炼丹术所震撼。

　　明明看起来是那么的不合理，可是他却是硬生生的将这八品巅峰的焚天丹给炼制了出来，而且时间要比火灵族内的首席炼丹师都要短，而且是短的多。

　　即使是火灵族重金聘请，当成爷爷一样供着的那一位古药族的炼丹宗师，炼制这焚天丹也是要四五个月的时间，而且还不一定能够成功，之前炼制了三十多份才勉强成功了一份。

　　一粒焚天丹根本就不够他们分的。

　　但是李修贤也仅仅是炼制了一份而已，竟然就炼成了，这意味着什么，眼前这个年轻的炼丹术要比古药族的那个废物强出太多了。

　　无形之间，这火灵族长老已经将他火灵族首席炼丹师划入了废物之流。

　　连一个这么年轻的炼丹师都比不过，那古药族的炼丹师不是废物是什么，还白白浪费了那么多的材料。

　　“中品！”突然有修士叫了出来。

　　“什么，中品焚天丹！”这火灵族长老不顾身份的从李修贤面前夺过这一枚丹药。

　　中品焚天丹见过的人很少，但是眼前这一枚焚天丹无论是在香味还是在色泽之上都比普通的焚天丹要好上太多了。

　　“中品，这绝对是中品焚天丹，我儿有救了！”这火灵族长老竟然欢喜的叫了出来。

　　中品，这可是中品焚天丹啊，就算是族长也没这个能力寻得一枚中品焚天丹啊。

　　李修贤撇了撇嘴：“是否应该支付报酬了？”

　　正处于欣喜之中的火灵族长老这才反应过来，自己什么都没有付呢。

　　“六千滴火玉灵髓。”李修贤随口报出了一个价格。

　　“嘶……”听到这个价格所有人都倒吸了一口冷气。

　　不是因为太高，而是价格太低了，就算这个价格再高上十倍也不会有人觉得贵，中品丹药有价无市，十倍的价格是最起码的。

　　“还有把你拿回去的九份材料给我，炼丹师的规矩不能破。”李修贤淡淡的说道。

　　“没问题，没问题！”这火灵族长老嘴都快笑弯了，这一趟的他便宜赚大了，大到天边去了。

　　别说是九份材料了，就算是九十份材料他都愿意出。

　　六千滴火玉灵髓乍一听是很多，但是真正弄起来也就只能装满两个玉瓶罢了，也就是一两斤左右，和一百斤的目标还差的远呢。

　　本来李修贤也不在乎这九份材料，毕竟他万华珠之中都有，而且年份药性都要比这好，但是炼丹师的规矩摆在那里，他可不想去破坏，一般情况下破坏规矩的人多半是没有什么好下场的。

　　“大师才是真正的炼丹宗师啊，这是我火幻的令牌，只要是在这火灵族之内，所有人都要给我这个面子，有了这一块令牌，除了几处禁地之外，大师完全可以畅通无阻。”同样的令牌，只是这一次在背面多出了一个幻字。

　　李修贤点了点头：“多谢火幻长老了。”

　　“不用客气，以后还有要麻烦大师的地方呢。”火幻长摇了摇手，拿着丹药瞬间就离开了，显然是要去治好他那个受伤的儿子了。

　　只是李修贤有些诧异，这火灵族算是火焰的宠儿了，怎么还会被火焰反噬，除非……除非是一些极为厉害的火焰，比如三十六天罡火。

　　两天的时间炼制出一枚八品巅峰丹药，这个消息很快就传了出去。

　　没过多久，就有数名火灵族长老前来请李修贤炼丹，而他们要炼制的丹药都是焚天丹。

　　李修贤也懒得当众炼丹，要他们留下十分材料和六千滴火玉灵髓之后，李修贤就每人发了一粒焚天丹，不过不是中品而是下品。

　　这些火灵族长老在失望之余也只能是无奈的摇了摇头，他们可都是知道的，火幻得到了一颗中品焚天丹，中品丹药和下品丹药之间的药效简直不可同日而语，同样的价格他们却只是弄到了一颗下品焚天丹，这让他们觉得自己有些亏，不过谁叫火幻是第一个呢，第一个自然是有些特权的。

　　不过当有一名火灵族长老可不可以直接买一颗中品焚天丹的时候，李修贤却出乎意料的点了点头。

　　“二十倍的价格，你买还是不买？”李修贤就问了这一句话。

　　“买，怎么不买！”这天价非但没有吓退这一位长老，反倒是让他高兴的跳了起来。

　　中品丹药的价值是下品的十倍，这十倍也只是一个概述罢了，至于究竟是多少倍就看双方的需求了。

　　对于这些火灵族长老来说，受伤的都是他们的后辈，既然有好的丹药为什么不用好的，至于火玉灵髓他火灵族不缺，就算缺了，那么多火玉山在那，大不了他们拉下一点面子去提炼罢了，这也不需要多少工夫的。


第852章 斗丹

　　但是这焚天丹可事关他们后辈以后的前途，这绝对马虎不得，就算是二十倍的价格又如何，能够买来后辈的前途他们也就认了。

　　二十倍就二十倍，这火灵族长老直接甩出了二十个玉瓶。

　　李修贤感叹这火灵族还真是有钱，从万华珠拿出一粒中品焚天丹递给了他。

　　二十斤的火玉灵髓就这么到手了？

　　围观的修士突然发现赚钱似乎不是那么难赚了，不过又有多少人能够有李修贤这种本事呢？

　　很快李修贤身上有中品焚天丹的消息也传了出去，一些之前已经在李修贤这里买过下品焚天丹的长老再一次回头，同样是二十倍的价格，从李修贤的手中买走了中品焚天丹。

　　大家都是火灵族的修士，他们可不想他们的后辈觉得自己低人一等，凭什么别家的孩子能够用中品焚天丹，而自家的孩子只能用下品，又不是缺那么一点火玉灵髓，不就是二十倍吗，买了。

　　短短五天的时间，李修贤身上的火玉灵髓就已经超过了两百斤，这已经超出了李修贤原先的估计。

　　不过嘛，火玉灵髓这种火系宝物只要是火系修士就没有人会嫌多的，既然火灵族这么热情，李修贤也不会客气。

　　反正这么多焚天丹放在万华珠之中也没有什么用处，反正都是要处理的，还不如废物利用呢。

　　索性，李修贤将万华珠之中一些用不到的丹药全都拿了出来，这些丹药不局限于火玉灵髓，只要是用火系宝物来兑换就可以了。

　　火玉灵髓或许拥有的人很少，但是火系宝物对于这些修士来说却是不缺的，能够进入这火灵族的外族修士哪一个不是火系功法大成的，身上随便拿出几件火系宝物就够了。

　　而火系宝物，火灵族之中更是不缺，一时间大量的修士都在李修贤摊位上兑换丹药。

　　李修贤对于那些万华珠之中没有的火系灵物也是特别的上心，一般都会给出相当高的价格，这个价格远远超出了这灵物本身的价值。

　　比如说一截只有一千多年的地心火笋，李修贤就给出了一枚八品中阶丹药的价格。

　　这地心火笋虽说只有在地心火脉之中才有可能出现，算是比较珍惜的灵物，可是这地心火笋说到底也只是一株七阶上品灵药，其价值远远无法和一枚八品中阶的丹药相比的。

　　但是李修贤就是给了，但是之后的人同样找来地心火笋，李修贤却并没有接受。

　　这些修士知道了李修贤的喜好之后，便尽量拿一些寻常修士没有见过的火系灵物，价值并不重要，关键是李修贤他有没有，谁都希望用最少的代价获得最高的效益。

　　之后也有几名修士想要请李修贤出手炼丹，但是李修贤看过他们所要炼制的丹药之后，直接将这十份材料收了起来，从储物袋之中拿了一粒出来。

　　这些前来要求李修贤炼丹的修士发现，无论他们要炼制什么丹药，李修贤似乎先前就已经炼制过了，除了火幻那一次，李修贤在这五天之内还没有炼制过一炉丹药。

　　事后也有修士按照李修贤的这种手法炼制了几次丹药，结果不言而喻，仅仅是第一步融合药液他们就无法做到。

　　“炼制这个？”李修贤一脸古怪的看着这个丹方。

　　“怎么？不能炼制？”那修士脸上满是惊慌之色。

　　他要炼制的这丹药品级并不算高，仅仅是八品下阶丹药罢了。

　　可是以他的身份根本就无法请动族内的炼丹宗师为他炼丹，这几天他听说火灵族来了一名炼丹宗师，什么丹药都能炼制，这才抱着希望而来，可是看到李修贤一副为难的样子，他觉得彻底没有希望了。

　　“不是不能炼制，只是……”李修贤欲言又止。

　　听到有希望，这修士一下子就来了精神。

　　“只是什么，报酬我必定会给足的。”这修士急切的看着李修贤。

　　“这个应该是给你道侣使用的吧，只是这丹药……”李修贤无奈的苦笑了一声。

　　谁知道这修士大喜：“是是是，这的确是给我道侣使用的。”

　　“我怕就算给你炼制了这丹药，你道侣也不会好起来，而且多半是暴毙而亡。”李修贤摇了摇头，将这丹方退了回去。

　　开什么玩笑，这三阳续命丹可是给处女用的，这家伙的道侣不可能是处女吧。

　　“你道侣应该是血不归经，而修真者血气旺盛极少会出现这种事情，除非你道侣怀孕了。”李修贤看着这修士。

　　炼丹师只要根据丹药就能判断出要服用这丹药的修士有什么用。

　　之前他已经问过，这三阳续命丹是给他的道侣服用的。

　　若是给刚出生的女婴服用的话，那自然是没有什么问题，可是要给已经身为人妻子的女人使用就不适合了。

　　“那怎么办，这可是我好不容易求来的丹方，若是没用的话，我道侣岂不是死定了？”这修士仿佛被抽干了所有的力量一般。

　　李修贤无奈的叹了口气：“也不是没有办法，这一粒是七品中阶的活血补气丹，虽说品阶比不上那三阳续命丹，药效也是差得远，可是却是最适合你道侣的丹药，这里一瓶，足够你道侣平安生产了。”

　　据李修贤估计这家伙的道侣应该是在怀有生孕的时候和人斗法不小心伤了胎气，如今即将临盆体内血气不足，这才有了这修士出来求药之事。

　　“多谢！”这修士将几粒种子留在桌子上之后，拿着这一瓶丹药头也不回的飞奔回去。

　　七品中阶丹药虽然没有八品丹药那么珍贵，可是也不是谁都能炼制出来的，若是让他再去求人炼制的话，他道侣说不定早就血崩而死了。

　　“倒是少见，八阶上品灵药，火种木莲。”看着这几粒种子李修贤淡淡的一笑。

　　“道友真是深藏不漏啊，没想到还是一名炼丹宗师。”凤天凌不知道什么时候来到了李修贤旁边。

　　这凤天凌虽然和李修贤紧挨着，但是和李修贤喜欢出来闲逛不同，这凤天凌一进入洞府就开始修炼，直到今天才出来。

　　而李修贤是炼丹宗师的事情已经是传的沸沸扬扬了，凤天凌这才知道原来李修贤竟然还有这种本事。

　　和一个炼丹宗师交好无论在什么时候都是一件幸事。

　　“哪里称得上是什么宗师，只是会几手炼丹术罢了。”李修贤谦虚的笑了笑。

　　“知道自己不行就好，那就快点滚吧，免得在这里丢人现眼！”

　　这话一出，周围的修士脸色一变。

　　李修贤自己这么说是谦虚，但是若是在他人口中这么说出来的话，那就是挑衅了。

　　是谁有那么大的胆子，竟然敢挑衅一名炼丹宗师？

　　“古大师！”火灵族的修士一惊，来人竟然是他火灵族的首席炼丹宗师！

　　“古药一族的人？”李修贤眼睛精光一闪，都说这灵界之中炼丹当属古药一族为最，没想到在这里竟然见到了古药族人。

　　这古药族和火灵族这些聚集在一起的灵界大族不同，他将所有族人分散到灵界百族之中。

　　这种分散力量的方式或许看起来很傻，但是历史却证明这是一种极为明智的方法。

　　漫长的岁月之中无数强大的种族兴起又毁灭，但是古药一族却是顽强的存活了下来。

　　没有哪个种族会拒绝一名出色的炼丹师，无论你修为到了何种境地，对丹药的需求都不会断的。

　　“一个没有丹塔凭证的三流炼丹师也敢在这里自称炼丹宗师，真是笑死人了。”古先生冷笑了一声。

　　丹塔，一个全是由炼丹师组成的联盟，影响力超群。

　　李修贤眉头一皱：“古先生是吧，不知道你准备怎么样呢？”

　　“滚出这个地方，这里不是你能来的地方。”古先生的态度很强硬。

　　一个外族修士在火灵族的领地之上如此猖獗，但是这火灵族的修士却没有一个敢出来说一个不字。

　　要知道李修贤可是火灵族邀请来的贵宾啊，而且得到了火幻长老的令牌，地位更加尊崇，可是这古先生却是说驱赶就驱赶，根本就没有人敢说一个不字。

　　“看来是同行见面分外眼红呢。”凤天凌一语道破了其中的玄机。

　　李修贤耸了耸肩膀：“同行，他还算不上吧。”

　　“轰！”李修贤这一句话算是点燃了一个火药桶。

　　“一个无名的炼丹师也敢在这里放肆！”古药一族最为自豪的便是他们的炼丹能力，本来李修贤在火灵族领地上抢他饭碗已经很不给他面子了，如今竟然是直接出言挑衅。

　　“你有没有本事和我斗丹！”古先生指着李修贤，身体一抖一抖的。

　　“斗丹……”李修贤眼中闪过一丝茫然。

　　“哈哈哈，一个连斗丹都不知道的土包子，也敢说自己是炼丹宗师。”古先生忍不住笑了起来，佝偻的身体抖动的更厉害了。

　　“斗丹是炼丹师之间的较量，双方用同样的材料炼制同一种丹药，在规定的时间内谁炼制的丹药多质量好就是谁获胜。”凤天凌说道。

　　李修贤感激的看了凤天凌一眼，他还真不知道这一件事情。

　　事实上灵界的炼丹师都会斗丹，在斗丹过程之中炼丹师能够发现自己的不足，甚至在斗丹之中做出突破。

　　可是如今古先生要求的斗丹显然是要给李修贤一个下马威。


第853章 谁怕谁

　　对于想要踩自己一脚的修士，李修贤必定是要将这人狠狠的踩在脚下的。

　　“斗丹就斗丹，怕你不成？”李修贤冷冷一笑。

　　古先生没有想到李修贤真的敢和他斗丹，在他眼里李修贤不过是一个没有得到丹塔认证的炼丹师罢了，没有多少的实力。

　　这几天除了帮助火幻炼制了一枚中品焚天丹之外就没有见他炼制过什么丹药。

　　而李修贤单纯是为了省事，而且被人围观着炼丹这种感觉也不怎么好，但是在这古先生的眼中就成了心虚的表现，多半连那一枚中品焚天丹都是靠着作弊弄出来的。

　　至于之后李修贤卖出的几粒中品焚天丹，这古先生也只当是李修贤在漫长的炼丹生涯之中偶然炼制出来的几粒罢了。

　　毕竟哪个修士没有人品爆发的一天呢，能炼制出几枚超出能力范围的丹药也不是不可能的事情。

　　“好，那就不要反悔了，我们有本事就炼制九品丹药，时间嘛就在这火树银花不夜天开花之前！”古先生哼了一声。

　　李修贤点了点头：“九品就九品，不知道是九品之中的何种丹药？”

　　古先生嘴角一翘：“九品下阶丹药春风复苏丹。”

　　这春风复苏丹可是古先生的拿手丹要，成丹率能在两成左右，这在九品丹药之中算的上是很高的了，这也是古先生在这火灵一族之中备受尊崇的压箱底丹药。

　　即使是放眼灵界，能够在春风复苏丹上胜过他的也就只有丹塔之中那几个老到了嚼不动的老家伙了，至于眼前的这个毛头小子想要胜过他，那是想都不要想。

　　这春风复苏丹李修贤也是听说过，在《青莲丹经》之中也看过这春风复苏丹的炼制手法，这主要是用来恢复伤势所用，服用一粒春风复苏丹哪怕你全身都被打散了，也会恢复过来，恢复能力之强可以和李修贤的血龙之体相媲美。

　　不过正也是因为李修贤有了血龙之体所以对这春风复苏丹没有多大的兴趣，而且炼制这春风复苏丹的几味灵药之中是万华珠之中没有的，短时间之内一难以寻到，所以李修贤也就没有炼制这一种九品下阶丹药。

　　这也算是《青莲丹经》之中少数几种李修贤没有炼制过的丹药之一了。

　　不过以李修贤如今在丹道之上的修为，就算没有炼制过的丹药，多加揣摩也能炼制出来。

　　只是这炼制的时间有限，如今距离火树银花不夜天开花也就只有二十天左右的时间了，在这样的时间之内炼制出九品丹药难度不是一般的大。

　　不过这古先生既然敢开口，那么就有把握在这二十天之内炼制出春风复苏丹来，只是不知道他是准备用何种方式来炼制。

　　“二十天的时间炼制这春风复苏丹恐怕不够吧？”李修贤看了古先生一眼。

　　古先生点了点头：“能问出这一点至少还能证明你是一个炼丹师，二十天的时间若是要做全套的话自然是无法完成的，不过如果是单纯的成丹的话还是办得到的。”

　　“唰唰！”突然二十个玉瓶出现在了空中，这晶莹的玉瓶之中各自有一团药液。

　　“原来如此。”李修贤瞬间就明白了其中的缘由。

　　这古先生竟然拥有这种神奇的封印，能够将药液的药性完整的封存起来，这种封印恐怕也是那丹塔所传，至少李修贤就没有这种本事。

　　这样一来炼制丹药倒是可以省去不少的麻烦，不过对于李修贤来说却没有多少的诱惑力。

　　在万华珠的炼丹房之中炼丹，绝对不会超过一个月的时间，对于李修贤来说一个月的时间还是能够忍受的。

　　如今这二十个玉瓶之中的药液已经是融合在了一起，只差最后的成丹了。

　　这最后一步也是最难的一步，成丹的手法决定了成丹的几率和品质。

　　这也是古先生自信的根本所在，他得到丹塔教导，他自信在成丹手法之上他绝对不会输给任何一个人。

　　每人十份丹药液，他保守估计也能成功一份，若是运气好的话成功两份甚至是三份也不是什么不可能的事情。

　　“你先挑，别以为我在药液之中做了手脚。”古先生手指一弹，二十瓶药液全都飞到了李修贤的面前。

　　李修贤心中也是冷笑，这看似公平的举动实则从一开始就不公平，这药液是古先生所炼制的，所以对这药液的药性是了如指掌，即使他不在药液之上做什么手脚那也是绝对要比李修贤占优势的多。

　　不过在炼丹之上李修贤还没有怕过谁，即使没有炼丹房相助，他的炼丹术也是宗师级别的，而且在炼丹宗师之中也是排名中上的。

　　即使明知道这一场斗丹不公平，但是李修贤依然是接了下来，因为他有必胜的细心。

　　随手挑选了十个玉瓶之后，李修贤就双手抱胸看着古先生。

　　“开始吧。”古先生慢条斯理的取出了炼丹炉，看这炼丹炉的品质竟然还是一件极品灵宝。

　　“炼丹师果然都是身家不菲啊。”李修贤看着那一座丹炉心中想到。

　　但是却没有丝毫的羡慕，他的青莲丹炉或许不是这一界之中最好的丹炉，但是却是最适合自己的丹炉，所以也犯不着去羡慕别人的丹炉，若是他有这个心的话，什么丹炉弄不到手。

　　将这一团药液直接握在掌心之中，金色的火焰升腾，一座青色的丹炉瞬间出现在了空中。

　　“噗！”青色丹炉出现的瞬间，丹炉之内就传来了一股焦味。

　　第一团药液失败了！

　　“愚蠢，如此性急。”古先生冷哼了一声。

　　即使这药液是他亲手炼制的，他也不敢有丝毫的大意，炼丹之事就容不得出现丝毫的误差，否则这十份药液之中一份也别想成丹。

　　他先是用灵火将丹炉灼烧到了一定的温度之后，才敢把药液倒入其中，火焰也是时大时小，忽慢忽快。

　　第一次的失败在就在李修贤的预料之中，他又将一团药液导入其中。

　　而这一次的药液也仅仅是坚持了一盏茶的功夫再一次报废。

　　在这短短的时间之内李修贤就浪费了两份药液，从一开始他就落后了古先生两份药液。

　　但是这远远还没有结束，一炷香之后，天空之中那青色的丹炉之中再一次传来了焦臭味。

　　第三次失败了，可是李修贤依然是面不改色，没有丝毫的停顿就将第四份药液倒入其中。

　　许多修士都认为李修贤这是自暴自弃了，炼丹哪里有这样炼制的，失败了之后连想都不想就开始第二份的炼制，如今是失败了三次了，这时候的李修贤应该好好调整一下心态，而不是在这里继续浪费药液。

　　药液只有十份，若是李修贤全都浪费了话，那就真的是输了。

　　“一个闲散的炼丹宗师果然是比不上古先生这个经过丹塔培养的炼丹宗师。”一名从李修贤手中购买了中品焚天丹的火灵族长老摇了摇头。

　　“未必，你看这李修贤脸上丝毫没有慌乱之色，显然他对这一场比试还是有信心的。”火幻摇了摇头。

　　他可是亲眼见识了李修贤炼丹的修士，在那种情况下李修贤根本就不可能作弊，那是实打实的炼丹术。

　　李修贤的炼丹术或许和主流的炼丹术太过迥异，但是却是一种极为高明的炼丹术，就算是火幻也看不出什么门道来。

　　连火幻这种大乘期修士都看不出门道来，要么这根本就是胡来，要么就是高深到了连火幻都无法理解，这两种可能性火幻更倾向于后者。

　　很快李修贤的第四份药液也失败了，不同的是这一次他坚持了一个时辰。

　　所有的修士都只注意到了李修贤的失败，但是却没有注意到李修贤每一次失败都比前一次长了很久。

　　“差不多了。”李修贤看着地上四坨黑乎乎的药渣，一个时辰的时间足够让他将这药液的药性摸清楚了。

　　这古先生也当真是够阴险的，仅仅是一份药液就让李修贤和他比试，不给丹方就不知晓这丹药要如何炼制，即使有已经融合好了的药液也是白搭。

　　若不是李修贤知晓炼制这春风复苏丹的炼制方法的话，就算将这十份药液都浪费了也未必能摸清楚这药液之中的药性如何。

　　“下一份开始就是正式的炼丹了。”李修贤右手一挥，第五份药液又进入了青色的丹炉之中。

　　“啪啪啪！”李修贤的手掌一连拍击在这青色的丹炉之上，青色丹炉的身体剧烈的颤抖着，炉身不停的扩张，足足扩张成了原先的四倍左右。

　　随即李修贤手中的法诀翻飞！

　　“轰！”这一团药液在这丹炉之中炸开，形成了一片雨雾！

　　“算是把这封印破开了。”李修贤哼了一声。

　　这古先生的心胸当真算不上是宽广，除了表层的封印之外竟然还弄下了一层封印，有这么一层封印挡着就算李修贤有通天的本领也别想将这药液炼制成丹药。

　　不过在摸索了几次之后，李修贤就解开了这封印。

　　“又失败了！”围观的修士一声叹息，在他们看来这一次药液的爆炸分明就是失败了。

　　但是出人意料的是，这些被炸开的药液竟然重新聚合起来，不过这一次直接是形成了四团药液。


第854章 狠狠地打你脸

　　见识过李修贤炼丹的修士也是一愣，之前他炼制八品巅峰的焚天丹的时候就是在丹炉之内形成了四团药液，虽然最后是爆掉了三颗，但是能够在丹炉之内同时控制四枚丹药的成型，这可不是一般的炼丹师能够办到的。

　　之前没有见过李修贤炼丹的修士更是震撼，他们也是第一次看到丹药在丹炉之中竟然是这种样子的，一想到他们有机会目睹丹药成型的全过程，就不禁兴奋起来。

　　这种机会可不是谁都能够拥有的，纵使是灵界之中的炼丹师恐怕也没有这个机会。

　　“砰！”古先生那里也传来了一股焦臭味，他的第一炉丹药也是以失败而告终。

　　不过古先生并没有着急，第一炉丹药不过是用来练练手的而已，下面几炉丹药才是正戏。

　　“嗯？那是什么！”古先生诧异的看着李修贤丹炉之中的那四团药液。

　　刚刚他的心神全都沉浸在炼丹之中，所以对李修贤炸开药液的举动也不是太清楚。

　　“竟然同时操控四团药液，真是自找死路。”古先生冷笑了一声。

　　就算是他这个炼丹宗师也不敢如此胆大妄为，丹药的等级越高炼丹之时所要消耗的神识也就越是恐怖。

　　若是以他们的炼丹修为去炼丹二品和三品的丹药，那么莫说是四团药液，就算是十几二十团那也是绰绰有余的。

　　可是如今炼制的是九品下阶的春风复苏丹啊，其中所要消耗的神识足以将一名炼丹师拖垮了。

　　炼制一枚尚且如此，同时控制四团药液所要消耗的神识至少是一团的四倍，李修贤他不过是一个渡劫后期的修士，他的神识如何能够支撑如此巨大的消耗。

　　古先生并没有准备看着李修贤炼丹，他对自己的炼丹术有着充足的信心，要打败李修贤是板上钉钉的事情。

　　调整了一下自己的心神，古先生再一次开炉，所有的心神都沉浸在炼丹之中，周围的一切都被他自动的过滤了。

　　“虽然心胸小了一点，但是在炼丹术上倒是有几本本事。”李修贤看了古先生一眼。

　　炼丹之时最佳的状态就是做到心无杂念，这样炼制丹药的时候才能将失败的几率降到最低。

　　不过若是让古先生知道李修贤在同时控制四团药液的时候都能分神来观察他的话，肯定会被吓死，这是需要多么强大的神识才能做到这一点啊。

　　不得不说李修贤的神识的确是要远远超出了同阶修士，就算是大乘期修士之中能够在神识之上和他一较高下的也是屈指可数，至少在这火灵族之中李修贤还没有发现一人的神识在他之上。

　　若不是因为这药液之中的药性流失的太多只能炼制出四枚丹药的，就算把数量在多上一倍李修贤都能游刃有余。

　　一只只金色的手掌不断拍击着青色丹炉，每一次震荡丹炉之中的四团药液就凝实一分。

　　李修贤的脸色也开始变得凝重，这毕竟是九品下阶丹药，对于李修贤来说也是一个挑战，而且还是他没有炼制过的丹药，如今已经快要到成丹的时刻了，绝对不能有任何的疏忽。

　　“砰！”一条金色的火龙冲天而起，四枚春风复苏丹被这一条火龙一口吞下，丹药顺着这一条金色火龙的身体滑落，当火龙散尽之时一阵华光直冲天际。

　　“失败了。”李修贤眉头一皱。

　　看着这四颗丹药不禁摇了摇头，丹药炼是炼成了，但是却不是九品下阶的春风复苏丹，而是八品巅峰，是不完全的春风复苏丹，药效只有春风复苏丹的十分之一罢了。

　　此时距离这一次斗丹也仅仅是过去了两天而已，仅仅两天的时间李修贤就已经能够将这春风复苏丹的炼制到这个地步，此等炼丹术实在是惊天地泣鬼神了。

　　“此人的炼丹术好强，比古先生强了不止一个档次。”火幻笑眯眯的看着李修贤。

　　“未必，古先生好歹也是丹塔之中的炼丹宗师，实力不可小觑，他如今也只是炼制了一炉而已，第二炉很有可能成功的。”旁边一位火灵族的长老反驳道。

　　从材料上看来李修贤的确是不占什么优势，算上刚刚那一份材料，李修贤已经是失败了五次了，只剩下五份材料，按照炼丹宗师的成丹率，这五份之中能有一份成功已经是很不错的了。

　　而古先生不算手上这一份还有八份材料，孰强孰弱一目了然。

　　“噗！”猛然间，一股奇香。

　　古先生眼睛猛的张开，一连串的法诀打出，这个丹炉被一团青绿色的火焰包裹之后重重的砸在了地上。

　　“啪。”一枚圆滚滚的丹药被古先生取了出来。

　　“成了，第二炉丹药就成了，不愧是火灵族的首席炼丹师啊。”火幻身旁的那一位火灵族长老哈哈笑了起来。

　　古先生看着自己手中的春风复苏丹满意的点了点头，这一次斗丹竟然让他超常发挥了，那种玄妙的感觉他至今还有所体会，若是能够趁热打铁，说不定还能在炼丹术上更进一步。

　　古先生舔了舔嘴唇，仿佛像是看死人一样看着李修贤。

　　本来他就必胜，如今在炼丹过程之中又突破了，就算这李修贤再有本事也不可能翻盘了。

　　李修贤看着古先生手中的丹药淡淡的一笑，这古先生突破了他自然看得出来，不过就算他剩下来的八炉丹药全都成了那又如何，撑死也就是九粒春风复苏丹。

　　而李修贤在这几次的尝试之后，对炼制这春风复苏丹已经有了七成的把握，剩下的五份药液对于李修贤来说却是足够了。

　　“啪！”李修贤再一次倒入药液，双手不停的掐动法诀。

　　两天之后，李修贤的第六炉丹药开炉，四颗，足足四颗丹药，这一次不是那种不完全的春风复苏丹，而是货真价实的九品下阶春风复苏丹。

　　“嘶。”即使对李修贤有着一定信心的火幻看到李修贤一炉炼制出四颗之九品下阶的春风复苏丹的时候，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　一炉就把所有的劣势给扭转了，这下子就轮到古先生要着急了。

　　虽然在一个时辰之后古先生的第三炉丹药也成功了，但是他总共也就只有两颗春风复苏丹，只有李修贤的一半而已。

　　正当古先生为自己的成果而欢喜的时候，他眼睛一瞥竟然看到了李修贤那边已经有四个小玉瓶。

　　“不可能，你作弊！”古先生顿时跳了起来。

　　“怎么可能呢，他之前一粒都没有，这才过去两天啊，怎么就多出这么多了。”古先生打死也不相信李修贤的炼丹术会比他高明。

　　“古先生，我等皆可以作证，李修贤在炼丹之时没有耍任何手段。”火幻站了出来。

　　开什么玩笑，在那种连丹炉都是透明的情况下，还能有什么手段作弊。

　　而且在火幻看来李修贤的潜力远远要比这古先生高的多，这个时候站出来或许还能和李修贤打好关系，雪中送炭最是难得。

　　“不可能，我不相信。”古先生顺眼猩红的看着李修贤，仿佛是要将李修贤吞下去一般。

　　“你不信可以看着他炼制一次。”凤天凌也站了出来。

　　“好，看就看，我就不信在我的眼皮子底下你还能作弊。”古先生收起了丹炉一屁股坐在了地上。死死的盯着李修贤，显然是要将李修贤炼丹的一举一动都看在眼里。

　　李修贤冷笑了一声，既然这古先生这么喜欢被打脸，若是不重重的抽他几个耳光的话，还真对不起他。

　　“砰！”李修贤身边的四个玉瓶突然碎裂，四团药液竟然融合在了一起，形成了一道细流钻入了青色的丹炉之中。

　　“他这是干什么，四炉丹药一起炼制？”古先生也不明白李修贤这个举动有什么意义。

　　“砰！”这药液在丹炉之中炸裂，然后汇聚，形成了十六团小型的药液。

　　“十六颗，他竟然能一下子控制十六团药液，他神识到底有多么恐怖？”古先生大吃一惊。

　　更让他吃惊的是，在这两天之内，这十六团药液不断的压缩，一阵阵奇香不停的从丹炉之中散发出来。

　　即使这古先生存心要抓出李修贤的毛病，但是这已经是透明的丹炉根本就找不出任何的毛病。

　　“啪啪！”丹炉之中突然传来了爆裂声。

　　“哈哈哈，终于失败了，你死定了！”这声音在古先生耳朵里如同天籁，李修贤已经把所有的药液都投入进去了，只要失败，那么就只有四颗春风复苏丹了，他还有七份材料，以他现在的状态也不是没有机会反败为胜的。

　　但当古先生望去的时候，他整个人都陷入了石化之中。

　　丹药爆了是没有错，但是却没有全部爆裂，仅仅是两颗爆裂了。

　　“怎么可能，怎么可能！”古先生不停的念叨着，他实在是无法相信会有这种事情产生。

　　炼丹的时候报废都是整炉丹药报废了，怎么可能出现只有几粒丹药报废的情况。

　　“切，还是爆了几颗。”李修贤不满的皱了皱眉头。

　　将剩余的十四颗春风复苏丹取了出来。

　　“中品，竟然还有一粒中品的。”李修贤故作惊讶的叫了一声。

　　“噗！”古先生听到这句话顿时一口心血喷了出来，两眼一黑一头栽了下去。

　　若不是火幻出手快的话，这古先生就真的是要栽在地上了。


第855章 丹塔的认证

　　输了，从李修贤将这一炉丹药炼制出来的那一刻，古先生就彻底输了，而且是输的很惨。

　　火灵族首席炼丹师竟然输给了一个籍籍无名的并且没有得到过丹塔认证的炼丹师，这一记耳光打得不可谓不重。

　　虽说古先生还有七份炼丹材料，但是明眼人都能看得出来，古先生就算运气爆棚剩下的七炉丹药都炼制成功了也不过是九颗而已，和李修贤的十八颗相差甚远。

　　而且李修贤还炼制出了一枚中品春风复苏丹，即使只有这么一粒，李修贤也是完胜古先生的。

　　九品丹药极少有炼丹师能够炼制出中品级别的，一旦出现那价值立马是翻了数十倍乃至是上百倍。

　　“输了，我怎么可能输！”刚刚醒过来的古先生一听到自己输了，又是一口鲜血喷了出去。

　　对于古先生这样的人李修贤并没有太多的怜悯，若不是看在双方都是炼丹师的份上，以李修贤的性子可不仅仅是打脸这么简单了，弄死他都有可能。

　　“你等着，我一定会回来的。”古先生捏碎了一枚玉符，瞬间便消失在了李修贤的面前。

　　“大挪移符？”李修贤也是一愣，这古先生走的也太坚决了吧，竟然直接动用了大挪移符。

　　“师尊，这一次你一定要替我报仇啊！”转眼之间，古先生就已经跪在一个老者的面前哭诉着。

　　只见这老者身前是一尊巨大的丹炉，每过一段时间这老者就会打出一道火焰，控制丹炉的温度，整个过程看起来是如此的随意。

　　丹炉揭开，这巨大的丹炉有十六颗圆滚滚的丹药，这正是李修贤他们刚刚炼制的春风复苏丹。

　　这九品下阶丹药在这老者的手中仿佛是随手炼制出来的一般，唯一和李修贤有些差别的就是这十六颗春风复苏丹之中并没有中品的存在。

　　古先生也是一脸崇拜的看着老者，能够如此轻易炼制出九品丹药的炼丹师灵界之中也没有几个，而他的师尊恰好是其中一个。

　　“你说你败了？而且是败在你最擅长的清风复苏丹手上？”老者随意的问道。

　　“弟子不才，那李修贤实在是太过诡异，炼丹手法是闻所未闻见所未见，最后一炉丹药他甚至和师尊一般炼制了十六颗，虽然最后失败了两颗但是却炼制出了一颗中品春风复苏丹，弟子是彻底的败了。”

　　当听到李修贤一炉春风复苏丹之中拥有中品的时候，一直很镇定的老者终于动容了。

　　中品丹药，就算是他也不是那么好炼制的，百炉丹药之中能够出现一颗就已经是很不错了。

　　这也就是这老者了，若是换了别的炼丹师，千炉丹药也未必能炼制出一颗来。

　　“你远远不是他的对手，他的神识就算是和为师相比恐怕也不遑多让了。”老者叹了口气。

　　“师尊你一定能赢过他的，一定可以！”古先生坚定的看着老者。

　　这是他古药一族的传奇，若是连他都无法战胜李修贤的话，那岂不就意味着他古药一族灵界第一炼丹大族的地位就要让于旁人了？

　　那个家伙只是一个人类啊，一个卑贱的不能再卑贱的人类啊，这种人如何有资格成为炼丹师，如何有资格？

　　“也罢，我这把老骨头也好久没有出去走动了，灵界之中出现了这般炼丹奇才倒是要去看看了。”老者淡淡的一笑。

　　虽说达到了自己的目的，但是古先生却是一点也笑不出来来。

　　他来找师尊是为了自己报仇的，可是看他师尊这个样子倒是想去见见这个天才。

　　能够在师尊口中被称为炼丹奇才的整个灵界之中也不出五人，即使是他也仅仅是被他师尊点评为资质尚可而已。若非看在同族的面子上，古先生根本就没有机会拜入在这老者的门下。

　　“此人炼丹之天赋恐怕比你大师兄还要强上一筹。”老者微微叹了口气。

　　“不可能吧。”古先生大惊失色。

　　大师兄可是古药一族百万年以来最为杰出的天才，就连族长他们都说大师兄天生就是炼丹的材料，是为炼丹而生的，师尊更是断言不出一千年大师兄就能超越他。

　　从小到大，古先生都是把大师兄当成是偶像来看待的，哪怕只是看着大师兄的背影他都觉得很满足了。

　　“一个人类，怎么可能比得上大师兄呢？”古先生哼了一声。

　　“火灵族是吧，有些老朋友也是好久没有见了。”老者打出一道符文，一条空间通道顿时出现。

　　打败了古先生之后，前来购买李修贤丹药的修士就更多了，光是火玉灵髓他就弄到了一千多斤，用来炼制九阳神丹是足够了。

　　而各种火系灵物不下千种，大大丰富了万华珠之中灵物的种类。

　　“能够如此轻易的打败古先生，李兄弟的炼丹术当真是不凡啊。”凤天凌一脸笑意，称呼也从道友变成了李兄弟。

　　“只是那人的炼丹术太过差劲罢了。”李修贤不以为意，对于他来说击败了一个古先生还真不是什么了不起的事情。

　　以《青莲丹经》的身体，若是他连一个古先生都搞不定的话，那么这么多年的修炼算是活到狗身上去了。

　　“说得好，输了，也只能怪小徒学艺不精。”一条空间通道突然出现在了上空。

　　“怎么回事？火灵族上空难道是谁都可以闯进来的？”李修贤惊愕的看着上面那一条空间通道。

　　一个族群的领地是他们防御最为森严的地方，怎么可能允许有人随意通过空间通道进出？

　　“不好，怎么会是他，快，通知族长，我等先出去迎接！”火幻看到来人当即吩咐一名修士，自己带着数位长老前来迎接。

　　“琉璃药师大驾光临，我火灵族上下倍感荣幸。”火幻恭敬的看着那一条空间通道。

　　“多少年了，当初的那个小娃娃也成了火灵族的长老了。”空间通道之中走出了一名鹤发童颜的老者，在他的身边还站着一连怨愤的古先生。

　　“谁是李修贤？”老者看了看下方聚集在一起的修士。

　　“他，就是他！”古先生指着李修贤叫了起来。

　　顺着古先生的手指琉璃药师看到了李修贤。

　　“好浓的丹药味道，道友在炼丹术上的造诣真是令人惊叹。”琉璃药师赞叹了一声。

　　同为炼丹师，琉璃药师在李修贤的身上闻到了极为浓郁的丹药味道，这种味道只有炼丹师身上才会有，而且要极为强大的炼丹师才会出现这种味道，他身上就有这种丹药味道，而且比李修贤还要强上三分，至于古先生嘛，他还没有这种资格。

　　“师尊，你……”古先生大惊，这哪里是来砸场子的，一见面就夸上了。

　　“不会吧，琉璃药师竟然和他同辈相称？”

　　“这家伙的炼丹术有这么高吗，连琉璃药师都对他刮目相看。”

　　李修贤淡淡的一笑：“在老先生面前我这炼丹术不值一提。”

　　琉璃药师能感受到李修贤是一个不错的炼丹师，李修贤自然也能感受到这老者在炼丹术上的造诣，那绝对是超过自己的。

　　“道友当得起炼丹神师这个称号了，既然道友还没有经过丹塔的认证，那么老夫今天索性就帮你认证了。”琉璃药师淡淡的一笑，一尊黝黑的丹鼎之上出现了一枚金色的星星。

　　“这便是我丹塔的认证之物，道友日后无论走到何处都有我丹塔护着。”琉璃药师笑道。

　　“金色……不可能，怎么可能！”古先生看着黑色丹炉之上那一枚金色的星星，顿时呆若木鸡。

　　金色啊，这可是和师尊一个层次的颜色了，虽然只有一枚，但是却也足够骇人的了，一个刚刚进入丹塔的炼丹师竟然就得到了炼丹神师的称号，整个灵界的炼丹神师也不会超过两手之数啊。

　　丹塔之中成员认证一共分为三个层次，最为普通的就是纯黑色的丹炉，这也是丹塔之中数量最为众多的成员，古先生正是处于这个层次之中。

　　而往上高一级的就是黑色炉身银色星星，这是为丹塔做出相当大的贡献的，在炼丹宗师之中属于顶尖之流的，银色丝线会根据你炼丹术的提升或者是对丹塔做出的贡献而逐渐增多，最高为九枚。

　　最高层的就是黑色炉身金色星星，这也是丹塔之中最为上层的组成部分，据古先生了解到的，算他师尊琉璃药师在内，拥有这种丹炉的不超过十个人，这些人随便挑一个都是震慑一方的炼丹师，一句话就可以让无数大乘期强者为他们卖命，这些人拥有一个特有的称谓，炼丹神师。

　　古先生最为崇敬的大师兄如今也不过是拥有七枚银色的星星罢了，这李修贤竟然瞬间就超越了大师兄。

　　“这小辈日后的成就不可限量啊。”火幻看着李修贤心里感叹了一声，凭着这丹塔的认证，所有的势力都会将李修贤奉为坐上宾，就算是火灵族这样传承了无数年的大族对他也不敢有任何的怠慢。

　　当初一个拥有七枚银色星星认证的炼丹宗师都能请得动上千大乘期修士出手将一个灵界大族灭的连渣都不剩，很难想象一个拥有金色星星认证的炼丹师会有多么强大的号召力，恐怕连三皇这个级别的强者都有可能出手吧。


第856章 炼丹神师

　　李修贤也没有想到这琉璃药师上来就送了这么一份大礼，可以说有了丹塔炼丹师这个身份，灵界之中想要打李修贤注意的势力都要掂量掂量得罪丹塔的后果。

　　一个炼丹神师的怒火可不是那么容易承受的，若是丹塔报复的话，灵界之中除了少数几个大族能够承受之外，其余的恐怕都是要灭亡的。

　　就算丹塔不动用武力，可是他要掐断你丹药的供应可以说是轻而易举的，这灵界之中的炼丹师几乎都要听从丹塔的号令，这是一个超然的组织，掌控了灵界之中九成以上的炼丹师。

　　灵界之中的炼丹师无不以进入丹塔为荣，即使只是成为丹塔之中炼丹师的仆人那也可以。

　　得到丹塔认证的炼丹师数量不多，但是仆人的数量却是极多，那些没有得到认证的炼丹师在丹塔之中都是扮演着仆人的角色。

　　在外人看来，高高在上的炼丹师去当别的炼丹师的仆人是一件很费解的事情。

　　但是对于这些炼丹师来说，这可是求之不得的事情。

　　虽说是在丹塔当仆人，但是却也可以去听课，还可以翻阅一些丹道典籍，这可比自己一个人琢磨要快多了，一旦炼丹术达到了丹塔的要求，那么他们就会被丹塔认证，成为最普通的炼丹宗师。

　　总之一句话，丹塔在灵界的影响力可不是一般的大。

　　如今的李修贤已经是一星炼丹神师，敢打他注意的还真是屈指可数。

　　李修贤接下这个丹炉：“多谢前辈。”

　　“丹塔随时欢迎你。”琉璃药师笑了笑，带着古先生走入了火灵族腹地，显然以他的身份在这里可以随意走动。

　　“恭喜啊，炼丹神师啊，恐怕还是这灵界之中最为年轻的炼丹神师啊。”凤天凌笑道。

　　“一个虚名罢了。”李修贤摇了摇头。

　　“这可不是虚名，就算是你们人族的三皇见到炼丹神师也是礼遇有加，有了这个身份就算是灵界之中那些隐世不出的老怪物也要来讨好你。”凤天凌笑道。

　　对于这个炼丹神师的称号李修贤起初还没有在意，但是听凤天凌这么一说，似乎还真的很有用处。

　　“以后你炼丹若是缺少什么灵药的话，只要放出一句话，会有无数的修士帮你寻找。”古先生不阴不阳的说道，双眼还是死死的盯着李修贤手中的那个丹炉。

　　“怎么，你想要，一个丹炉而已，要不我就给你吧。”李修贤把丹炉送到了古先生的面前。

　　李修贤一个激灵，看着这个丹炉就像是什么危险的东西一般，跑得老远才停下来。

　　“你不要害我，丹塔的规矩可不是闹着玩的。”古先生惊魂未定的看着李修贤。

　　得到不同的认证的炼丹师，在丹塔之中的待遇也是不同的。

　　以前也出现过一些炼丹师杀害同门，夺取他们的丹炉去领取福利，结果却是被丹塔之中的炼丹师炼制成了人丹。

　　这件事情也很好的警告了丹塔的成员，就算给古先生一百个胆子他也不敢要李修贤的丹炉。

　　现在李修贤算起来还是他的顶头上司了，和他师傅一个级别的存在，一句话就能决定他的生死了。

　　世事难料，谁能想到在几天前古先生还嘲笑李修贤是一个没有经过丹塔认证的炼丹师，这才过了几天啊，李修贤就成了灵界之中少数的炼丹神师之一，地位不知道要比他高贵了多少倍。

　　“之前是我不对，您大人不记小人过，就不要放在心上了吧。”古先生干脆是拉下面子和李修贤道歉，否则以李修贤的身份一句话剥夺自己的认证是很轻松的事情。

　　李修贤也没有准备和这古先生计较。

　　“这一次的火树银花不夜天开花恐怕是要由您来炼制了。”古先生看着周围越来越稀薄的火系灵气微微叹了口气。

　　以前这项工作是有丹塔之中的炼丹师来炼制的，但是如今出现了李修贤这个炼丹神师，那这一份工作自然是落到了李修贤的身上，至于他的师尊琉璃药师早就不参与外界的炼丹任务了。

　　“听你这话，丹塔和这火灵族还有合作？”李修贤何其的敏锐，一下子就听出了这古先生话中的意思。

　　“火树银花不夜天五百年开花一次，开花两天之后便会结果，这些果子会在两个月之内腐烂，若是不尽快炼制的话，这五百年一次的机会就浪费了，放眼灵界也只有我们丹塔才有这个能力帮他们炼制这飞天玄火丹。”一提到丹塔，这古先生的摇杆子就硬了起来。

　　李修贤现在可是丹塔的一星炼丹神师，输给他也没有什么丢人的，反而是理所应当的。

　　“飞天玄火丹，是什么品级的丹药？”李修贤问道。

　　“介于九品下阶到九品中阶之间，但是炼制难度却丝毫不下于九品中阶丹药。”古先生说道。

　　“炼制难度不下于九品中阶丹药……”李修贤狐疑的看了古先生一眼。

　　“以你的炼丹术炼制九品中阶丹药恐怕是力有不逮吧。”

　　古先生点了点头：“往年都是丹塔之中的五星以上的炼丹师来炼制的，我只是打打下手罢了。”

　　被认证为星级炼丹宗师的个个都是天才，不过这些天才都是极少外出的，都是在丹塔之中钻研炼丹术，而丹塔的任务都是由他们这些普通的炼丹宗师来完成的，只有在他们搞不定的时候才会惊动那些星级炼丹宗师。

　　不过这飞天玄火丹竟然需要动用五星炼丹宗师出手炼制，这炼制的难度恐怕不是一般的大，在初次接触之下李修贤也没有多少的把握。

　　“炼制这飞天玄火丹火灵族给你们什么报酬？”李修贤突然想到了这个问题。

　　“没什么，也就是每年给我们一些火树银花不夜天脱落的枝桠而已。”古先生对这东西见得多了，也就不在乎了。

　　“那新鲜的枝桠呢？”李修贤问道，脱落的枝桠虽然也能用力炼制九天十地造化丹，但是效果却是要大打折扣了。

　　“没有可能的，脱落的枝桠已经是火灵族最大的让步了。”古先生摇了摇头。

　　这火灵族对这火树银花不夜天可宝贝的很，根本不可能让人去折断一根枝桠，就连脱落的枝桠也是看在要丹塔为他们炼制飞天玄火丹的面子上才给的，否则连这脱落枝桠都不会有。

　　“你该不会要打那火树银花不夜天的主意吧？”古先生一惊。

　　“既然你说了炼丹神师有那么大的面子，那我至少也要试一试了。”李修贤淡淡的一笑。

　　这世界上就不存在什么不可能的交易，若是对方不肯的话那只是因为你出的价码还不够高。

　　丹塔或许给不出让火灵族心动的价码，可是李修贤却给得出。

　　既然这火灵族不惜耗费大量的财力来请灵界之中诸多火系功法高手来帮助火树银花不夜天开花，还请动丹塔之中的星级炼丹宗师出手，这飞天玄火丹对这火灵族必然是有着异常重要的意义，既然如此，李修贤就有谈价的资本了。

　　下品飞天玄火丹或许还无法打动这些火灵族的修士，但是中品呢，上品呢？再不行的话李修贤费一点手段将这飞天玄火丹提升到极品，他就不信面对只存在于传说之中的极品丹药这些火灵族的老不死还会不动心。

　　不过极品丹药也仅仅是最后的打算，毕竟这也太惊世骇俗了一点，上品就足够了。

　　说起来李修贤到现在还没有见过这火树银花不夜天到底是什么样子的，有了炼丹神师这个身份，李修贤要去看火树银花不夜天应该没有多大的问题了，毕竟很有可能这炼制飞天玄火丹的任务就要落在他的头上了。

　　“现在还不行，如今火树银花不夜天正在吸纳火系灵气，那里的温度就算是火灵族也不敢踏入其中，我等修士进入其中瞬间就会被这恐怖的温度给烧成灰烬的。”古先生拦住了李修贤。

　　“有这么厉害？”李修贤一愣，要知道在这里的可都是火系功法大成，凝聚出了炎帝法相的高手啊，温度再高也不可能伤到他们吧。

　　“火灵族之中有不少人都受伤了，都像你求了焚天丹，你可知道是什么缘故？”古先生叹了口气。

　　“难不成是这火树银花不夜天的缘故？”李修贤一愣。

　　“不错，不过这些火灵族修士只是在外面守护，尚且都被这火树银花不夜天的火焰所灼伤，若是我们靠近的话恐怕就不是灼伤那么简单了。”

　　李修贤也是点了点头，这些火灵族的烧伤都需要用焚天丹来压制了，可想而知是多么的严重了，连火灵族都尚且如此那么更何况是他们呢？

　　“还有十天左右，这火树银花不夜天就会将这周围的火系灵气全部吸纳，那个时候我们才有机会进入。”古先生说道。

　　“琉璃药师前辈，怎么有空到我火灵族来？”刚刚还被古先生说成危险至极的火树银花不夜天，此时正有两名修士站在树下。

　　“许久没有来了，这火树银花不夜天长的是越发的茂盛了，我都快无法抵挡这温度了。”琉璃药师淡淡的一笑。

　　火灵圣王笑了笑：“五百年一次，这飞天玄火丹倒是摆脱你们丹塔了。”

　　“还没有放弃？”琉璃药师叹了口气。

　　“如何放弃，为何放弃？”火灵圣王淡淡的一笑。

　　“也罢，这一次就由新晋的一星炼丹神师出手炼制好了。”


第857章 飞天玄火丹

　　火灵圣王一愣：“新晋的一星炼丹神师，你们丹塔什么时候又有炼丹神师诞生了？”

　　“就在你火灵族领地之内，若不是我那个弟子看不惯和他比试的话，我还真不知道这灵界之中竟然又诞生了这种出手的炼丹师。”琉璃药师微微一笑。

　　听闻这新晋的一星炼丹神师就在火灵族邀请的众多修士之中，这火灵圣王脸上也是露出了一丝惊奇。

　　炼丹神师何其的稀少，火灵族邀请的修士也不过是百人左右，竟然在这百人之中就有一名一星炼丹神师，这概率未免也太大了一点吧。

　　“有把握吗？”火灵圣王忍不住问道。

　　“以他的能力必定是没有问题的，说不定你们还能得到意外之喜。”琉璃药师想到了李修贤那独特的炼丹术不禁笑了起来。

　　听他徒儿那么说，李修贤的炼丹术是和丹塔流传下来的炼丹术完全不同的，看起来根本就是胡来，但是却偏偏能够炼制出丹药来。

　　这一次琉璃药师离开丹塔除了要给李修贤认证之外，更多的是想要看看李修贤那独特的炼丹术。

　　如今琉璃药师的炼丹师已经到了一个瓶颈期，已经有数千年没有任何的增长了，而且那几个老家伙和他差不多，都陷入了瓶颈，此时出现一种和丹塔完全迥异的炼丹术这琉璃药师自然是不会放过，或许这也能成为他突破瓶颈的关键所在。

　　虽说炼丹术是以丹塔为尊，但是谁也不敢保证在太古时期有什么隐秘的炼丹手法遗留下来，或许李修贤手中的炼丹术就是从太古时期遗留下来的，至少琉璃药师是这么想的。

　　除了太古炼丹术之外，无论是上古炼丹术还是如今的炼丹术都是以丹塔为尊，能够胜过丹塔炼丹术的除了上古炼丹术琉璃药师实在是想不出还有什么。

　　十天之后，火灵族周围的火系灵气已经尽数被吸干了。

　　上万名火灵族修士在上百名大乘修士的带领下已经是严阵以待，当阵法打开的一刹那，他们便会将体内的火系灵力毫无保留的灌注到火树银花不夜天之中，保证火树银花不夜天顺利开花。

　　而被邀请来的上百名火系强者被安排在了后面，这些人才是主力吗，凝聚出了炎帝法相的他们所能提供的火系灵力比那上万火灵族修士还要多出不少。

　　李修贤作为炼丹神师自然是不用和这些修士一起为火树银花不夜天提供灵力，此时的他正对着一张兽皮丹方在不断的摸索。

　　这是以火树银花不夜天的果实为主要原料，配合上百种火系顶尖灵物炼制而成的丹药，由于火系灵物太多，火焰的气息太过杂乱，在融合之时就是一个大问题。

　　能够很好的控制好这个融合，这飞天玄火丹就成功了一半，剩下的就是对火候的控制了，这需要常年的积累，即使李修贤对炼丹的火候是特别的敏感，但是这也需要上百次的尝试，这也就意味着李修贤这一次炼丹至少会有上百次的失败，李修贤很怀疑火灵族会不会有这么大的胆子让他尝试。

　　要知道除了火树银花不夜天的果实之外，这些配角也是异常珍贵的灵药，其中七阶八阶的灵药自然是不用说，还有数种九阶灵药，炼制一份飞天玄火丹的材料就价值不菲，上百份的材料就算是火灵族也要掂量掂量吧。

　　不过对于李修贤的担忧古先生却是满不在乎，哪一次炼制飞天玄火丹的时候火灵族不是准备了大量的材料，至少也有五六百份吧。

　　即使是丹塔也要派出数十名五星炼丹宗师才能接下这个任务。

　　这一次只有李修贤一人炼制，就连古先生都不清楚自己的师尊是如何想的，一人在两个月之内炼制五六百份飞天玄火丹，就算是他师尊琉璃药师恐怕也很难办到吧。

　　李修贤得到古先生的保证之后也算是松了一口气，历年炼丹，丹塔炼丹师只要能交上五十颗飞天玄火丹就算是合格了，毕竟一层的成丹率对于九品丹药来说已经是很不错了。

　　五六百份材料上缴五十颗丹药就能过关，对于李修贤来说倒不是什么问题。即使浪费了四百多份，只要等他熟悉了也依然能够在剩余的材料上炼制出足够的丹药，对于自己所掌握的《青莲丹经》和自己在炼丹上的天赋李修贤还是很有信心的。

　　“轰！”就在李修贤摸索这丹方的时候，火树银花不夜天那边突然传来了一声巨响，一尊尊炎帝法相贯通天地，威势之强丝毫不在李修贤的雷公法相之下。

　　若是一尊还好，可是一连出现了上百尊，恐怖的火系灵力仿佛要将整个天地都融化了一般。

　　如此震撼的一幕恐怕也只有在这火树银花不夜天开花的时候才能见到了。

　　饶是如此恐怖的火系灵力，这火树银花不夜天也是在照吞不误。

　　“这吸收要持续两天之久，我怕他们的灵力跟不上。”李修贤说道。

　　“这一点火灵族早就考虑到了，所有的修士身上都会有一颗由纯粹的仙灵之气炼制而成的百炼丹，能够瞬间补满体内的仙灵之力，支撑两天不成问题。”古先生解释道。

　　对于火树银花不夜天的开花火灵族是无比的重视的，自然考虑好了一切。

　　这个时候李修贤反倒是不怎么心急去看火树银花不夜天长得什么样子了，接下来的两个月他都要在火树银花不夜天下度过，还差这一时半会的吗？

　　火树银花不夜天结的果实很奇特，无论是用何种容器或是用何种封印，在摘下来一盏茶的功夫之内都会腐烂，想要炼制成丹药就只有在摘下的瞬间就迅速开始炼制，所以炼制丹药的地点也只能是选在火树银花不夜天的旁边。

　　这也是火灵族唯一一次可以让外族修士接近火树银花不夜天的机会。

　　将这飞天玄火丹的丹方摸清楚之后，李修贤也算是了解了这飞天玄火丹的炼制过程，接下来就只剩下要用材料练手了。

　　看着远处那一尊尊贯通天地的炎帝法相，李修贤觉得这灵界之中的强者实在是太多了，以前还不觉得，但是如今一下子出现了这么多，这对李修贤的冲击可不小啊。

　　不过如今的李修贤也仅仅是渡劫后期罢了，等他成为大乘期的修士，他的实力必然会超越这些强者，而且服用了九天十地造化丹之后他还能达到滴血重生的境界，这可是相当于拥有了不死之身啊，这也是李修贤最为期待的。

　　这两天的时间之内，上百尊炎帝法相从强盛到虚弱，又从虚弱到强盛，期间输送给火树银花不夜天的火系灵力简直是难以想象。

　　到了第三天，这火树银花不夜天的吸收速度终于慢了下来，盛开的花朵已经开始慢慢闭合，一枚枚通红的果实挂在了枝头。

　　当李修贤进入这一处禁地的时候，他总算是看清了这火树银花不夜天的全貌。

　　算不上太高，也就是五六十丈左右，但是树干之上分散出了很多的枝桠，上面挂满了红通通的果实。

　　“开始吧。”早就出现在这里的琉璃药师淡淡的说道。

　　李修贤点了点头，除了火树银花不夜天的果实之外，火灵族早就将所有的材料准备好了，足够李修贤炼制的了。

　　“师尊……你该不会……”古先生诧异的看着自己的师尊，本来他还准备给李修贤打下手的，可是看起来他的师尊似乎也有这个意思。

　　李修贤可没有管这两个师徒在想些什么，他必须抓紧时间，两个月的时间对他来说也是一个挑战。

　　李修贤化出了一只灵力大手想要摘下一枚果实，但是灵力大手触碰到果实的瞬间就被这果实吞噬了。

　　“摘火树银花不夜天的果实必须要用金属性的宝物，用火属性的话会被他吸收的。”琉璃药师淡淡的一笑，随手一甩，一柄金剑割下了一枚果实。

　　李修贤点了点头，将这果实握在掌心之中。

　　“轰！”一股金色的火焰瞬间将这果实包裹，仅仅两个呼吸的时间就将这果实融化，淬炼成了精纯的药液。

　　“好强的火焰。”琉璃药师眼前一亮，这火树银花不夜天的果实可是出了名的难以炼化，即使是他也需要一顿饭的功夫才能做到这个地步。

　　李修贤直接将这药液往青色丹炉之中一扔，这也是第一次炼制才要单独炼化，接下来他就会将这果实和其余的灵药一起炼化了，这才是李修贤的炼丹手法。

　　当琉璃药师看到李修贤就将所有的丹药一股脑的丢进了丹炉的时候他也露出了吃惊的神色。

　　古先生看到自己的师尊也是如此不由的得意了起来，就算是师尊看到这种乱七八糟的炼丹手法也会吃惊啊。

　　不过吃惊归吃惊，之前毕竟是有了了解，所以琉璃药师也没有多说什么。

　　“噗。”一团黑色的药渣被李修贤倒了出来，随后又拿了一份材料继续炼制，失败，炼制，失败，炼制，李修贤一直重复着这样的过程。

　　这琉璃药师也是好心性，这样单调而乏味的过程他竟然是看的静静有味的，仿佛是有什么心得一般。

　　琉璃药师也不愧是灵界之中难得的炼丹高手，他已经看出了李修贤这炼丹手法的不同，虽然李修贤这四十多份材料都是以失败而告终，但是每一次坚持的时间都比上一次长了很多。


第858章 震惊

　　这对于第一次接触到这种丹药的李修贤来说，这已经算是不错的开局了。

　　但是琉璃药师能看出其中的门道并不意味着其他人也能看得出来。

　　站在一旁的火灵圣王已经开始怀疑李修贤会不会炼丹了，要说他看过的炼丹师没有一千也有八百了，丹塔之中那些五星乃至七星八星的炼丹宗师他也见过不少了，但是没有一个炼丹宗师的手法会和李修贤一样，这么……杂乱。

　　看的多了火灵圣王对炼丹术也是有一定的了解，炼丹之时什么灵药先放什么灵药后放这是有着严格的顺序的，而不是像李修贤这般将所有的灵药一股脑的丢进去。

　　若是李修贤之只是失败个一两次的话，火灵圣王或许还会当他炼丹手法奇特，可是李修贤如今是一连失败了四十多次了，就算成功率再低也应该有一炉炼成了吧。

　　要不是琉璃药师在身旁的话，火灵圣王早就阻止李修贤继续下去了。

　　这五百三十份灵药可是他火灵族这五百年来的全部了，即使是火灵族这种大族，一下子要凑出这么多高阶灵药也是一件很肉痛的事情。

　　火灵圣王可不想火灵族这五百年来的辛苦就这么白费了。

　　“一百，若是一百份灵药还没有成功的话，就算拂了琉璃药师的面子我也要阻止！”火灵圣王心中是打定了主意，他火灵一族可没有财大气粗到这种地步，把五百二十份高阶灵药用来炼制成黑乎乎的药渣。

　　火灵圣王看着李修贤一份又一份的失败，他的心都快要滴血了，这可都是火灵族二郎用性命拼回来的灵药啊。

　　半个月之后，火灵圣王已经麻木了，这李修贤已经浪费了九十多份材料了，距离火灵圣王的极限一百份材料也差不了多少了。

　　“琉璃药师，你确定这个是一星炼丹神师，我怎么看都不觉得他是啊。”火灵圣王轻声问道。

　　“放心吧，此人炼丹术极强，这个一星炼丹神师实至名归。”琉璃药师淡淡的一笑。

　　“他可已经是浪费了九十五份灵药了，我火灵族可没有这么多灵药让其浪费啊。”火灵圣王担忧的看着正在炼制的李修贤。

　　琉璃药师摇了摇头：“放心吧，若是此次你们火灵族颗粒无收的话，所有的损失由我们丹塔承担。”

　　琉璃药师这是给火灵圣王吃定心丸，这五百二十份材料虽然珍贵，但是以丹塔的家底还是拿得出来的。

　　“不行，一百份，最多就是一百份灵药，若是他一百份之中还无法炼制出飞天玄火丹的话，我说什么要阻止他。”火灵圣王摇了摇头。

　　这些灵药虽然珍贵，但是火树银花不夜天五百年才开一次花，若是错过了这一次，下一次炼丹就要等到五百年之后了，这个他火灵族可不想错过这个机会。

　　琉璃药师眉头一皱：“火灵圣王，你这是不相信我了？”

　　“不是不相信药师前辈，而是不相信那个小辈，我火灵族赌不起啊。”火灵圣王摇了摇头。

　　“噗！”火灵圣王才刚说完，李修贤又练废了一炉丹药。

　　这种声音不停的刺激着火灵圣王的神经，每一次响起就意味着一炉丹药作废了。

　　李修贤深深的吸了一口气，这飞天玄火丹比他预想之中的还要容易炼制一些，只不过这火树银花不夜天的果实的药性太过难以捉摸，每一颗果实的药性竟然都有所不同，要摸清这些果实的药性可不是一件简单的事情，万幸的是，经过了数十次的摸索，李修贤已经掌握了这些药性。

　　李修贤对于炼丹各种条件的应对绝对是神师级别的，这种控制力就算是和琉璃药师相比也是毫不逊色的。

　　当第九十六份材料开始炼制的时候，李修贤的速度明显快了几分，在察觉到这火树银花不夜天果实的药性之后瞬间就做出判断，用最合适的火焰力度来炼制这飞天玄火丹。

　　随着李修贤手中法诀的速度越来越快，琉璃药师眼中的精光也是越来越盛，这是一种他从来都没有见过的炼丹手法，虽然看起来杂乱无比，仿佛一个门外汉一般，但是却有着一种莫名的力量引导着丹药的形成。

　　琉璃药师知道这也是李修贤这一套法诀的玄妙之处，至于这一套炼丹手法是如何做到的，琉璃药师还看不出来。

　　作为灵界顶尖的炼丹师之一，竟然还有他看不出来的炼丹手法。

　　“这绝对是太古时期遗留下来的炼丹手法！”若之前还仅仅是猜测的话，那么此时的琉璃药师已经是无比的确定了，除了太古时期上古和现在根本就不可能存在此等玄妙的炼丹术。

　　“噗。”又是一炉丹药失败了。

　　火灵圣王已经准备开口阻止了，但是却被琉璃药师给拦了下来：“你若是不想和丹塔决裂的话，你最好不要打扰他。”

　　火灵圣王张大了嘴巴，不可思议的看着琉璃药师，一个炼丹师竟然让琉璃药师如此的看重，竟然不惜用丹塔来威胁火灵圣王。

　　和丹塔决裂，这种后果火灵圣王连想都不敢想。

　　“你就对他这么有信心？”火灵圣王实在是不明白，为什么这个炼丹如此废柴的炼丹师会得到琉璃药师的青睐。

　　“这一次你们火灵族得到的或许要比往年都要多。”琉璃药师淡淡的叹了口气。

　　对于琉璃药师这句话火灵圣王是一点也不信的，莫说要比往年多了，能够和往年持平就已经很不错了，但是看着李修贤一次又一次的失败，火灵圣王突然举得连这个最起码的保证似乎也没有办法实现。

　　两个月的时间，对于别人来说炼制五百二十份灵药或许还不够，但是对于李修贤来说仅仅是时间紧迫了一点而已。

　　“唰唰唰。”青色的丹炉突然分化出了四个，李修贤竟然在同一时间内开四炉丹药，他现在所要做的就是积累炼制飞天玄火丹的经验，至于能否成丹倒不是李修贤所需要考虑的。

　　不过这样一来，浪费的材料也是成倍增加。

　　短短二十天，就已经两百五十份材料变成了一堆黑乎乎的药渣了，这火灵圣王几乎都快要哭出来了。

　　可是李修贤却觉得这还不够，竟然将丹炉的数量又增加了一倍。

　　“好强大的神识，此人的神识竟然比老夫还要强上一筹。”琉璃药师惊愕的看着李修贤。

　　同开四炉丹药琉璃药师也能做到，莫说是四炉，就算是六炉丹药琉璃药师也能行，可是八炉丹药就已经有些勉强了，但是看李修贤这样子还没有达到极限。

　　在这种境界的时候就拥有如此恐怖的神识，即使是琉璃药师也是羡慕不已，这样的修士根本就是为了炼丹而生啊。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　失败，失败，失败，还是失败！

　　火灵圣王已经无语了，这已经是第四百份材料，竟然是无一成功。

　　这一次李修贤也是罕见的停了下来，将这四百份材料之中得到的全都综合在了一起，渐渐的，炼制这飞天玄火丹的细节变得越来越清晰。

　　李修贤动了，这一次李修贤只是开了一炉丹药，各种灵药飞快的进入丹炉之中，很快这些灵药完美的淬炼，变成了精纯的药渣。

　　琉璃药师眼前一亮，这一次李修贤的动作简洁明了，显然已经是知晓了如何炼制这飞天玄火丹了。

　　随着李修贤不断掐出的法诀，一条条金色的火龙不停的撞击着丹炉，每一次撞击都刺激着火灵圣王的心脏，他生怕这一次撞击就将这一炉丹药给炼废了。

　　但是这一次李修贤的表现却是超出了火灵圣王的认知，这丹药非但没有炼废，反倒是越来越精纯。

　　那精纯的药液在青色的丹炉之中一分为三，不过是半天的功夫，这些药液竟然已经形成了丹药的样子。

　　“三颗，一炉竟然能出三颗！”火灵圣王有些不敢相信，之前那些最为出色的炼丹宗师一炉也只能出一颗啊，若是换了身边的琉璃药师的话或许还有可能，这个毛头小子……

　　李修贤手中的法诀是越来越快，五天之后，李修贤终于将第一炉丹药炼制完毕，三枚下品焚天玄火丹！

　　火灵圣王至今还有些不敢相信，竟然就真的这么炼制成功了！

　　不过接下来的一幕让琉璃药师和火灵圣王还有那些围观的火灵族修士都震惊了，十炉，李修贤同时开了十炉丹药。

　　以李修贤目前的极限速度炼制一炉丹药也至少需要五天的时间，剩下的时间若是一炉一炉炼制的话，还不够炼制五炉的，李修贤必须加快速度了。

　　反正他已经得到了丹塔的认证，成为灵界之中少数的炼丹神师之一，那么他适当的表现出一些不同也没有人会觉得诧异。

　　不过李修贤却不知道，他这个适当实在是太让人震惊了，就连琉璃药师都被李修贤吓到了，同时操控十炉丹药他只在丹塔那个老怪物身上见到过，难道说李修贤的炼丹术已经可以和那个老怪物相媲美了？

　　“不可能的，怎么可能呢？”琉璃药师很快就摇了摇头。

　　同时炼制十炉丹药可不是那么简单的事情，或许也只是他炼丹手法奇特有这种功效。


第859章 火灵族的坚决

　　李修贤同时开炼十炉丹药的确是有些惊世骇俗，不过这也是他的极限了，以他如今的神识强度也就只能控制这么多了。

　　在李修贤精准的操控之下，这十个丹炉之中的药液竟然开始融合，虽说速度要慢了不少，但是这可是十炉啊，所以即使速度慢了很多但是所有修士都认为这是理所应当的。

　　“噗噗！”两炉丹药炸飞，只剩下了八炉。

　　李修贤手中法诀的速度也是越来越快，这种快已经超出了琉璃药师的预计，很难想象到底是要经过多少次的练习才能将法诀的速度掐动的如此之快，至少琉璃药师他就无法做到这一步。

　　火灵圣王也把所有的怨气咽了回来，这个时候就算是傻子都看得出李修贤在炼丹术上的造诣非同一般了。

　　火灵圣王也是在暗暗庆幸，还好琉璃药师拉住了他，否则他真的是要把李修贤这个炼丹神师得罪惨了，一想到得罪一个炼丹神师的后果，饶是火灵圣王这样巅峰的存在也不禁打了一个寒颤。

　　十天之后，总共有七炉丹药开炉，每一炉都炼制了四颗飞天玄火丹，一下子他们就有了二十八颗飞天玄火丹，算上之前的那四颗总共是三十二颗，这个数量基本已经达到了火灵族的要求了，毕竟之前有十几名七星炼丹宗师在这里数量也只是多出那几颗罢了。

　　但是李修贤没有就这么算了，还有七八天的时间，他还能再开几炉，至少要让火灵族看到他的价值，否则他想要从火灵族手中折下火树银花不夜天的枝桠那是想都别想。

　　看到李修贤竟然又准备开路炼丹，琉璃药师也是不禁叹了口气，李修贤的炼丹术实在是太过玄奥了，即使是他这种水准，看了这么久依然是没有看出什么门道来。

　　这一次李修贤一口气摘下了上百枚火树银花不夜天的果实，反正这也是最后一次了，再过几天这些果实就会腐烂，留在这树上也没有什么用处。

　　火灵圣王还有那些火灵族的长老也没有在意，毕竟这火树银花不夜天的果实除了用来炼制飞天玄火丹之外，还真的没有什么用处。

　　在此之前也有火灵族的修士直接吞服过这种果实，但是结果却让所有火灵族修士彻底打消了这个念头，因为那名修士在吞下这火树银花不夜天的果实之后瞬间就被一股从来没有见过的火焰烧成了灰烬。

　　那可是一名大乘后期的修士啊，竟然就这么毫无抵抗的死去了，对于这火树银花不夜天的果实，火灵族的修士更多的是畏惧。

　　随着时间的推移，火树银花不夜天的果实已经开始掉落，一些枯萎的枝桠也开始脱落。

　　被火树银花不夜天吸收的火系灵气在这一刻开始散开，火灵族领地之内的火系灵气渐渐恢复。

　　五天之后，火树银花不夜天所吸纳的火系灵气已经全部清空，此刻的火树银花不夜天再也没有了李修贤初见时的炽热。

　　又过去了两天，这一次十炉丹药之中有五炉成功，火灵族又多了二十枚飞天玄火丹，总共是五十二枚飞天玄火丹，这个数量甚至比往年要多出了几颗。

　　而且更让他们吃惊的是李修贤炼制这飞天玄火丹的成功率，竟然有五成，这还是他第一次接触这种丹药，若是让他多熟悉的话，这成功率恐怕还要在上升一些。

　　炼制九品丹药尚且都能有五层乃至于是更高的成功率，这在炼丹神师眼里都是极为罕见的。

　　纵使是琉璃药师，他在炼制自己最为的丹药的时候成功率或许还有可能达到三成乃至是四层，若是别的丹药的话成功率能保证在两成左右就很不错了。

　　即使是炼丹神师也有自己擅长的领域，他们只能做到专精于一类丹药，而不可能做到全通，比如琉璃药师最为擅长的就是炼制疗伤类灵药。

　　古先生最擅长炼制的春风复苏丹也正是有了琉璃药师的教导才能保证两成左右的成功率，这在普通的炼丹宗师之中已经是很难得了。

　　而李修贤却是不折不扣的全才，只要有丹方，只要有足够的时间给他摸索，炼制出来是迟早的事情，而且成功率也不会太低。

　　李修贤不动声色的将一枚焦黑的丹药收了起来。

　　就连琉璃药师都被他骗了过去，这一枚焦黑的丹药根本就不是什么废丹，而是一枚中品飞天玄火丹，也是李修贤准备用来和火灵族做交易用的底牌。

　　“这火树银花不夜天竟然还隐藏着这么大的秘密。”李修贤看着已经将所有火系灵气都散去的火树银花不夜天淡淡的叹了一口气。

　　在这火树银花不夜天之下炼制了这么多丹药，还触碰到那么多的果实，以李修贤感官的敏锐当然能察觉到这火树银花不夜天的不凡之处。

　　在这火树银花不夜天的内部竟然有上千种不同的火焰气息，但是这些火焰气息并不是重点，关键是被这数千种火焰气息围在中央的那道火焰。

　　虽说每一枚火树银花不夜天的果实之上只有很少的一部分，但是却瞒不过李修贤的感官。

　　在这火树银花不夜天之中竟然是封印着一种极为强大的火焰，品质之高令人震惊，虽说在李修贤的金地焚天炎之下，但是却也是三十六天罡火之中排名比较靠前的，不过具体是哪种灵火李修贤还真的感觉不出来。

　　毕竟这火焰周围有无数道封印，再加上各种火焰的加持，若是李修贤能够从这些果实之中微弱的气息之中辨明封印的是何种火焰的话，那才真的是逆天了。

　　但是若是让火灵圣王知晓李修贤仅仅是接触到了火树银花不夜天的果实就推测出了这么多的信息的话，恐怕都要忍不住灭口了，这可是他火灵族最大的秘密，族内知晓这件事情的人不超过一手之数，外族知晓这件事的也就只有琉璃药师一人。

　　外界只知道这火树银花不夜天是他火灵族的至宝，但是却无人知晓这火树银花不夜天为何是火灵族的至宝。

　　只是这封印在火树银花不夜天之中的火焰实在是太过强大，即使过去了这么多年，火灵族之中依然没有修士能够收服这火焰。

　　反倒是为此损失了不少强者，能够被选出来收服这火焰的自然是火灵族之中的绝世天才，族内更是将资源全都砸在了他们身上，可是已然无法收服这火焰虽说火灵族得到了太古遗留下来的飞天玄火丹的丹方，可是这飞天玄火丹也只是能增加收服灵火的几率罢了，并不是一定成功的。

　　但是即使失败了这么多次，火灵族也没有放弃，五百年一次的爆发都被他们借助外力给遮掩了下来，以至于外界的修士谁都没有发现这火树银花不夜天的异常。

　　已经拥有了金帝焚天炎的李修贤对这种天罡火自然是没有多大的兴趣，他只是要一根枝桠罢了。

　　“火灵圣王，在下有个不情之请。”李修贤看着火灵圣王。

　　“太客气了，只要是在我火灵族的能力范围之内，阁下有什么要求尽可以提出来。”火灵圣王笑了笑。

　　虽说李修贤的修为还不被他放在眼里，但是作为一个炼丹神师，李修贤已经有这个资格让他平辈论交了。

　　火灵圣王这个层次的修士灵界说多不多，说少也不少，算上各种隐世不出的怪物的话，几十个甚至是上百个都能凑的出来。

　　但是炼丹神师可就只有这么几个啊，而且基本上都是在丹塔之中，算起来他们的地位还要比火灵圣王高出一大截呢。

　　“这火树银花不夜天正是在下要炼制的丹药中的一位主药，所以我希望能够得到一根火树银花不夜天的枝桠。”李修贤说出了自己的要求。

　　“这个简单。”火灵圣王摇了摇手，这一次火树银花不夜天脱落了大量的枝桠，这些枝桠随便拿出一根就行了。

　　“这些枝桠由于脱落，这火系灵气已经散开，对我的丹药没有什么用处，我需要的是刚刚折下来的枝桠，瞬间就要将其封印起来，免得药性流失。”李修贤摇了摇头。

　　火灵圣王脸色一变：“这个不行，火树银花不夜天乃是我族至宝，绝对不容许。”

　　琉璃药师也是有些气恼，这李修贤应该知晓这火树银花不夜天对火灵族的重要性，连丹塔都只能从火灵族手上得到一些枯落的枝桠罢了。

　　不是丹塔没有这个意思，而是火灵族的态度实在是太过强硬，容不得有一丝一毫的退让。

　　“李道友，还是算了吧，这火树银花不夜天的枝桠是不能折的。”琉璃药师劝道。

　　李修贤淡淡的一笑：“我愿意付出一些东西来换取一根枝桠。”

　　“什么东西都不行，李神师还是免开尊口。”火灵圣王的态度无比的坚定。

　　“连这个都不行吗？”李修贤淡淡的一笑，手指一撮，那焦黑的外层瞬间脱落，一股奇香瞬间刺激的着在场修士的神经。

　　这是中品飞天玄火丹，即使丹塔为火灵族炼制了无数年的飞天玄火丹，但是从来都没有出现过一粒中品。

　　“这是中品……”火灵圣王不可思议的看着李修贤手中的飞天玄火丹。

　　“我用这一粒丹药来换一根枝桠。”李修贤指了指火树银花不夜天。


第860章 陨落星火

　　中品飞天玄火丹火灵族历史上都没有出现过啊，历代天才都是在服用了下品飞天玄火丹之后去收服那火焰的，但是最后的结果都是被火焰反噬成为了一堆灰烬。

　　“若是用中品飞天玄火丹，若是用中品的话，那应该可以成功的吧。”火灵圣王不禁这样想到。

　　中品丹药的药效是下品的十倍甚至更多，这样的机会一旦错过了，那就真的是错过了。

　　一粒中品飞天玄火丹价值不可估量，整个灵界之中也就这么一粒，他真的能错过吗？

　　飞天玄火丹的作用和李修贤准备炼制的九阳神丹类似，都是用来抵挡火焰的伤害，不过服用这飞天玄火丹只能是用来抵挡这火树银花不夜天之中封印的那一种火焰，可是李修贤炼制的火神丹却是对任何火焰都有效果，否则李修贤也会留下这一粒中品飞天玄火丹了，这倒是可以省去他炼制九阳神丹的功夫了。

　　这一次被推选出来收服火焰的正是火灵圣王的孙子，若是不出意外的话他这个孙子的下场也会和他的前辈一样，被这火焰烧成灰烬。

　　对于这火焰火灵族可以说是倾尽了所有，即使明知道五百年一次推选出来的天才最后都难逃一死，但是每一次他们都会推选出来，而那些被推选出来的天才也没有拒绝，即使有前辈血淋淋的教训摆在那里，但是他们依旧会如同飞蛾扑火一般冲上去。

　　谁都相信自己是与众不同的，有其是对于这些天才而言，前面的人失败了是他们不够好，我比他们还要强大，我一定能够收服这火焰。

　　基本上火灵族的那些天才都是抱着这种想法而去，但是结果却都和前面的人一样。

　　“中品……中品……”火灵圣王心中反复衡量着其中的得失。

　　一枚中品飞天玄火丹很有可能就能改变他孙子的命运，甚至有可能改变他火灵族的命运，但是却要违背火灵族无数年传承下来的规矩。

　　在火灵族历史上还从来没有出现过人为折断火树银花不夜天的枝桠的，即使他是火灵族的族长，但是他依然没有这个资格。

　　若是他真的那么做了，恐怕他火灵圣王的位置也会动摇，那些长老会毫不犹豫的弹劾他。

　　火灵圣王摇了摇头：“火树银花不夜天乃是我族至宝，即使是我也没有资格折断，所以抱歉了。”

　　火灵圣王不甘的看了李修贤手中的那一枚中品飞天玄火丹一眼，他虽然很想得到这一枚中品飞天玄火丹，但是宗族大义却不容许他这么做。

　　李修贤也是有些意外，他没有想到火灵圣王竟然硬生生的抵制了这种诱惑。

　　不过李修贤还是把这一颗中品飞天玄火丹递给了火灵圣王：“即使如此，这一粒中品飞天玄火丹还是你们火灵族的。”

　　“你……”不仅仅是火灵圣王就连琉璃要是也是无比的震惊。

　　一颗中品丹药的价值有多么的珍贵李修贤不是不知道，但是在李修贤眼里还算不上什么，借此和火灵一族交好，何乐而不为呢？

　　“我火灵族欠你一个人情。”火灵圣王歉意的看了李修贤一眼。

　　这一粒中品飞天玄火丹对李修贤来说或许还没有什么，但是对于火灵圣王，对于火灵族来说却是至关重要。

　　李修贤淡淡的一笑：“不过是一颗丹药罢了，算不了什么。”

　　古先生翻了翻白眼，心想：“你还真敢说，一颗中品飞天玄火丹还算不了什么，就算是师尊也不敢这么说。”

　　果然，古先生在他师尊琉璃药师眼中也看到了震惊。

　　不过这并不意味着李修贤就放弃了这火树银花不夜天的枝桠，对于他来说这九天十地造化丹是必须要炼制出来的，无论是谁都无法阻挡。

　　既然这火灵族的态度是如此的坚决，李修贤也只能暂时忍耐，以若是实在没有办法的，他也只能强行折断一根枝桠了，想来以他炼丹神师的身份，就算火灵族要发难也会考虑到他背后的丹塔。

　　但是李修贤没有想到的是，在他送出这一粒中品飞天玄火丹的当晚，火灵圣王就找到了他，交给他一个火玉制成的玉盒，然后什么也没说就离开了。

　　当李修贤打开那玉盒的时候，一截只有食指大小的火红色的枝桠出现在了李修贤的面前。

　　这是火树银花不夜天的枝桠，这种独特的气息也就只有火树银花不夜天才可能拥有，而且是新鲜的，刚刚折下来，时间还不超过一个时辰。

　　虽然这一根枝桠小了一点，但是却也是火灵圣王做出的最大的让步了。

　　“这火灵圣王倒是有意思，不愿欠我那么大的人情，就偷偷折了这么一点枝桠过来。”李修贤淡淡的一笑，将这枝桠插在了万华珠的黑土之中。

　　这么小的枝桠用来炼制九天十地造化丹自然是不够的，不过有万华珠在李修贤也不在乎这枝桠到底有多小，之药还有一丝生机在就可以存活，或许在他的万化妆用户之内也能出现一株火树银花不夜天也说不定呢。

　　“道友，你不准备和我回丹塔？”琉璃药师颇为遗憾的看着李修贤，本来他还准备邀请李修贤去丹塔的，顺便还可以交流一下李修贤那神奇的炼丹术，对于李修贤身上的那种神奇的炼丹术说没有企图是骗人的。

　　但是李修贤似乎有什么急事一般，拒绝了琉璃药师的邀请，他现在要把时间都充分的运用起来，哪里有时间去丹塔闲逛啊。

　　李修贤的计划已经定了下来，炼制九天十地造化丹，然后再炼制九阳神丹，将金帝焚天炎收服之后，李修贤就准备前往灵魔战场，潜入魔界，找到冷如灵。

　　九天十地造化丹和九阳神丹预计在五十年之内炼制完成。

　　虽说这两样丹药的品质都要比飞天玄火丹低上一些，炼制的难度自然也是降低了不少，但是这毕竟是自己所要用的丹药，李修贤可不敢有丝毫的马虎。

　　给自己的自然是要用最好的，这一次李修贤也不准备用外界买来的灵药，这些灵药年份不足，所以李修贤准备在万华珠之中培育出自己所需要的灵药才开始炼制。

　　万华珠所产的灵药自然是最好的！

　　至于月神还有帝释天之间的秘密什么的，李修贤也不想去管了，如今发展自身才是王道。

　　随后，李修贤就将万华珠抛进了北冥大海之中，就算月神再神通广大也绝对不可能找到他的，这五十年之间他必须做好一切准备，当他再一次出来的时候，那就是鱼跃化龙的时候。

　　“消失了，怎么可能？”还是那普通的阁楼，月神的心情却是糟糕透了。

　　李修贤在参加了火灵族那一场省会之后竟然消失了，与此同时散播开来的还有李修贤是炼丹神师的消息。

　　灵界之中屈指可数的炼丹神师，这个身份就连月神都不得不重视，他也知道自己和李修贤之间的相处方式是需要改一改了，然而就是在这个时候，李修贤在幽冥卫的监视之下凭空消失了，无论月神如何发动力量搜寻都得不到李修贤的任何消息。

　　与此同时人皇也是得到了这个消息：“帝释天的弟子之中竟然有这等人物？”

　　说实话，人皇对帝释天也仅仅是利用的关系，没有多少师徒之情，更不用说是帝释天的弟子了，恐怕他连帝释天的弟子的情况都不了解。

　　“可惜，这太古圣族的身体实在是太过玄妙，以我之能也要千年时间才能炼化。”人皇看着空中帝释天的身体，眼中闪过一丝炽热。

　　三皇之中也只有人皇没有灵根，虽说在武道之上人皇的修为是出类拔萃的，但是人皇又岂会满足现状，他要突破更高的境界就必须脱离这一具身体，寻常身体已经不被人皇放在眼中了，但是太古圣族的身体就不一样了。

　　李修贤消失的三十年之后，火灵族方向传来了让整个灵界都为之震撼的波动。

　　三十六天罡火之中排名第十的陨日星火出世了！

　　“哈哈，我火灵族就此崛起了！”火灵圣王激动的看着已经收服了陨日星火的孙子火乾天火乾天服用了那一枚中品飞天玄火丹之后竟然是硬生生的顶住了陨日星火的反噬，成功将其收服，修为瞬间暴涨，一夜之间称为了火灵圣王一个层次的高手。

　　“哈哈，虚仙境界，这就是虚仙境界！”火乾天也是兴奋不已，在这一刻他已经踏足了灵界顶尖强者之流。

　　“啪！”只见火乾天随手一挥，这火树银花不夜天的主干顿时被斩成了两段。

　　“这就是我的本命法宝了！”火乾天拾起那一截枝桠，直接将这枝桠炼化收入了体内。

　　陨落星火寄宿于火树银花不夜天之中，久而久之，这火树银花不夜天就沾染了陨落星火的气息，如今和火乾天体内的陨落星火遥相呼应，的确是火乾天法宝的最佳选择。

　　“留根，必须留根！”火灵圣王看着自己的孙儿。

　　火乾天也是点了点头，这陨落星火是他火灵族的根基，绝对不能断了。

　　只见一道紫红色的火苗钻入了火树银花不夜天之中，再过数万年，这一丝火苗又能成长为陨落星火，他火灵族将会再次出现一名强者！


第861章 双喜临门

　　“火灵族竟然隐藏的这么深？”无生死狱之中无生王眉头一皱。

　　“真是小看了这火灵族了，竟然瞒过了所有人。”火龙王淡淡的哼了一声。

　　灵界的强者几乎都将目光集中在了火灵族身上，三十六天罡火之中排名第十的陨日星火啊，这可不是闹着玩的，即使是三皇这个层次的存在被这火焰缠身恐怕也要狼狈而逃。

　　即使现在知晓他们也已经是太晚了，火灵族气候已成，有了陨落星火火灵族的实力暴涨，即使是这些灵界之中顶尖的强者也不得不掂量掂量。

　　“还真的被他们成功了，这多半是那一枚中品飞天玄火丹的功劳了。”琉璃药师淡淡的一笑。

　　若是没有那一枚中品飞天玄火丹的话，这火乾天的下场和他的前辈不会有什么区别。

　　“中品，怎么这么容易就能炼制出中品丹药呢？”琉璃药师摇了摇头，他的心已经乱了，这已经是连续炼废了十炉丹药了，这对于琉璃药师这样的炼丹神师来说出现这样的情况是极不正常的。

　　自从见到李修贤能够同时开十炉丹药，并且炼制出了中品丹药之后，琉璃药师的心就已经乱了，虽说以他的心性修为自然能够平静下来，但是李修贤给他的震撼实在是太大了，他想要平静下来还需要相当长的时间，这种状态之下，他实在是不适合炼丹了。

　　“也罢，出去走走吧。”琉璃药师叹了口气，这也是百万年以来，琉璃药师第一次准备游历灵界，或许他还会去魔界走一遭。

　　虽说魔界和灵界势不两立，但是对于炼丹师两界还是很通融的，无论是魔界的炼丹师进入灵界还是灵界的炼丹师进入魔界，都会受到对方的礼遇。

　　在李修贤消失的五十年之后，灵界再一次发生巨变，巨人一族异军突起，竟然接连灭了两个灵界大族，就连强盛的黑凤凰一族也不得不退避。

　　这巨人一族虽然在灵界百族之中尚算强大，但是却远远无法和黑凤凰一族相提并论了。

　　可是在一头千目巨人的带领之下，黑凤凰一族竟然是节节败退，仅仅是十余年的功夫，黑凤凰一族就彻底被赶出了他们的领地。

　　“竟然是极为罕见的千目巨人，这巨人一族这些年的沉寂换来的是今日的爆发。”天皇淡淡的说道。

　　这巨人一族只不过是被压榨的太苦了，在有实力之后要报复一下，还没有愚蠢到要和灵界之中的大族开战的地步。

　　在将黑凤凰一族赶出了他们的领地之后，巨人一族也停下了脚步，这一次他们也已经为族人获取了足够多的土地，已经够他们生活的了。

　　李修贤之前也是在仙灵城附近发现了一头终生陷入沉睡之中的巨人，那时候他可是觉得这巨人强大无比呢。

　　若是让李修贤知晓这巨人一族出现了的话，他肯定会兴奋的跳起来，他一直想要找一头百目巨人，用他的眼睛炼制成一只法目配合紫月传授的《电王神眼》，只是一直苦于没有机会。

　　此时的李修贤已经到了突破的边缘，耗费了五十年的时光炼制了一枚九天十地造化丹和五枚九阳神丹。

　　不过这些丹药可不是最为普通的下品，而是上品，若是让琉璃药师知晓李修贤手上拥有六枚中品丹药的话，就算是以琉璃药师的心性也会瞬间晕过去。

　　九品丹药能够炼制出中品已经是不凡了，更何况是上品？

　　不过这些丹药都不是一炼制出来就是上品，李修贤的炼丹术虽然是出类拔萃但是还不至于强悍如斯，这些都是炼丹房的功劳，将这六枚九品丹药从下品淬炼到了上品。

　　这是李修贤特意为之，既然是要给自己用的，那么一切自然是要做到最好，更何况这几枚丹药还关系到自己的未来，这可出不了任何差错。

　　先是服用了九天十地造化丹，这丹药之内的魔帝之血的力量瞬间冲遍了李修贤的四肢百骸，李修贤的身体开始惊人的蜕变。

　　骨骼，血肉，经脉，仿佛都是在重生一般，原本他认为已经是无比坚硬的身躯竟然还在进化着，这种效果不下于吞噬一件排名不低的玄天灵宝了。

　　但是更为重要的是，李修贤每一滴血液之中的生命力都变得无比的强大，仿佛每一滴血都是一个独立的个体，每一个细胞都存在着惊人的活力。

　　李修贤知道，这便是滴血重生的境界，全身的每一个细胞都拥有无比强大的生命力，再配合他这一副无比坚硬的身躯，就算是三皇级别想要灭杀他也是千难万难了。

　　这一枚九天十地造化丹的药效实在是太过恐怖，即使是李修贤的身体也只能勉强吸收了十之一二的药性，在没有彻底吸收这些药性之前，李修贤也不敢更多的吸收了。

　　比之天灵子生吞魔帝之血，李修贤获得的收益显然是更大，即使只是发挥了十之一二的药性，也比当初的天灵子要强大的多。

　　“原来心幽是如此的强大。”李修贤只有亲自感受过这一滴魔帝之血的力量之后才能真切的感受到心幽的强大。

　　“不然你以为那个女人是什么货色，魔界第一强者，甚至有可能是灵魔两界第一强者。”紫月哼了一声，当初她不想告诉李修贤心幽的身份就是不想让李修贤有一些不该产生的想法。

　　“或许还是最有可能飞升成仙的人。”李修贤咧嘴一笑。

　　“成仙，哪有那么简单？”紫狱幽幽叹了口气。

　　当李修贤彻底吸收这九天十地造化丹的药效之时，距离他消失已经是百年之后的事情了。

　　这九天十地造化丹的药效远远超出了李修贤的预料，不过这药效越强李修贤就越是欢喜，若不是在万华珠之中，李修贤早就已经突破了。

　　举手投足之间，李修贤都散发着极为恐怖的力量。

　　“是时候收服你这个家伙了！”李修贤看着那一株冒着金色火焰的焚天雷龙竹。

　　金帝焚天炎突然抖动了一下，似乎是在挑衅李修贤一般。

　　在这万华珠之中，金帝焚天炎受到了压制，无法对李修贤产生任何的伤害，但是进入李修贤的体内就不一样了，照样可以将李修贤烧死。

　　不过即使是这样，在万华珠之中收服金帝焚天炎的危险要比在外界小数倍。

　　但是这凶险程度也不是寻常火焰能够相比的，就算是火乾天收服的陨日星火也远远不能与之相比。

　　即使是拥有了滴血重生的身体，李修贤依然是不敢有丝毫的大意，服下一枚九阳神丹之后，李修贤催动体内的那一缕金帝焚天炎。

　　“呼！”李修贤的身体顿时被金帝焚天炎包裹，这一团霸道的火焰如同脱缰野马在李修贤的身体之内纵横驰骋！

　　“啪！”李修贤的身体瞬间就被烧成了灰烬，但是这些灰烬又重新聚集在了一起。

　　“好险！”李修贤也是暗暗心惊，这金地焚天炎的力量当真是狂暴无比，若非拥有滴血重生的身体的话，刚刚那一瞬间他就彻底死了。

　　一粒上品九阳神丹竟然都无法压制住这金帝焚天炎，李修贤咬了咬牙，又吞下了一枚上品九阳神丹，顿时体内这种灼热的感觉消减了不少。

　　李修贤也不知道这两粒九阳神丹能够压制住体内的金帝焚天炎多久，他必须抓紧时间，体内的仙灵力不停的冲击着金帝焚天炎，这霸道的火焰终于在这无尽的仙灵力的冲击之下屈服了，一点一点的被李修贤炼化，收服。

　　但是这种情况仅仅是持续了一炷香的时间，这金帝焚天炎就开始反弹了！

　　李修贤没有多想，又是服下了一枚九阳神丹，压制住金帝焚天炎之后，全力炼化这火焰。

　　还好李修贤是在万华珠之内炼化这金地焚天炎，否则这异象足以将整个灵界的目光都吸引到他身上。

　　“嗯？怎么回事？”天皇看着身旁的那一缕金帝焚天炎，这还是从黑龙小世界之中获得的那一缕，当初也只有头发丝大小，竟然被天皇培育成了筷子粗细。

　　但是此时的这一缕金帝焚天炎却是骚动不已，竟然有要挣脱封印的趋势。

　　天皇哼了一声，为了培育这一缕金帝焚天炎，他可是花费了不少的代价，让这火苗吞噬了不少灵火才成长到这个地步，他怎么可能就这么让他逃脱了。

　　“啪！”天皇一只大手直接压在了这金帝焚天炎之上。

　　一阵骚动之后，这金帝焚天炎总算是老实了下来。

　　但是这一次的骚动也让天皇有些疑惑，这金帝焚天炎平时好好的，今天怎么就骚动起来了？

　　“呼……”一个月之后，李修贤长长的舒了一口气，要收服这金帝焚天炎当真是一件难事。

　　本来五颗上品九阳神丹已经以为足够了，但是真正炼化起来却只是坚持了两天的时间，剩下的二十多天还是全都靠着身体在硬撑，他的身体都不知道毁灭了多少次了，然后又从灰烬之中重生。

　　好在有五颗上品九阳神丹帮助李修贤撑过了最艰难的前两天，身体适应了这人金帝焚天炎的火焰之后才有可能在这么多次的毁灭之中重生。

　　李修贤只是给这焚天雷龙竹留下了一丝火苗，经过万华住的培育，这一丝火苗很快就会再一次成长起来，到时候再收取，也能强大一下体内的火焰。

　　更为重要的是，这一根金色的焚天雷龙竹还未成长到极限，必须有金帝焚天炎和破邪神雷和其一齐生长，否则这焚天雷龙竹也不会有任何的成长了。


第862章 灵魔战场

　　接连服用了几颗生生造化珠李修贤才将自己的身体恢复到了巅峰状态。

　　被金帝焚天炎毁灭了这么多次，对李修贤也造成了不小的损伤，若是以这个状态来面对接下来的天劫的话或许还有可能出现一些意外。

　　这一次依然是双劫齐至，仙道天劫和武道天劫再一次融合在了一起，威势更是之前的百倍。

　　不过如今的李修贤也是今非昔比，不仅是达到了滴血重生的境界，更是融合了金帝焚天炎，实力已经比原先强出了百倍！

　　这些天雷，天火打在李修贤的身上非但没有给他造成任何的伤害，反倒是刺激着他身体不停的成长。

　　当最后一道天雷劈下的时候，李修贤依然是没有丝毫的防御，身体就这么被天雷直直的劈碎了，天雷在他的体内炸开，身体瞬间就变成了一堆血末。

　　“就这点力量吗？真是对不起天劫这两个字呢。”这一团血肉突然蠕动着，很快李修贤就完好如初，看不出这天劫有给他造成什么伤害。

　　最后一道天劫力量虽然猛烈，但是却无法在瞬间毁灭他的一切，李修贤依然可以复活。

　　“大乘期了。”李修贤脸上露出了一丝笑意。

　　虽然之前早就有所准备，服用了九天十地造化丹进入大乘期是板上钉钉的事情，但是当李修贤真正踏入这个层次的时候，还是忍不住欢喜，大乘期修士啊。

　　李修贤还记得他当初修真的时候最大的梦想就是成为筑基修士，这才过去多少年，他已经是大乘期修士了，在这灵界之中也算得上是一方强者了。

　　“魔界……”李修贤看了远方一眼，是时候动身前往魔界了。

　　如今的李修贤已经有了自保之力，就算是遇上三皇这个层次的修士也有一战之力，这滴血重生和金帝焚天炎可不是闹着玩的，李修贤完全有这个本钱。

　　不过唯一的问题便是，进入灵魔战场必须要有相应的凭证，否则灵界的修士是不会让你进入灵魔战场的。

　　灵魔战场聚集了灵界将近三成的高手，各族高手都在这里坐镇和魔界强者对峙，这一场战争不知道从什么时候开始，也不知道会在什么时候结束。

　　灵魔两界不知道斗了多少年，今年或许是灵界占优势，但是过去几百年又可能是魔界占了优势，但是无论谁占据优势都无法彻底剿灭对方，这灵魔战场就像是一个泥潭，将所有进入这个战场的修士都困在了其中。

　　灵魔两界，两个几乎同样大小的界面，不知道因为什么原因连接在了一起。

　　双方得知在这一界的对面有着同样广袤的土地，有了土地就意味着有了资源，只要是资源就会引起争夺。

　　连接着两界的这一片空间就成为了两界的战场，也成为了连通两界的唯一通道，想要进入魔界就只有这一条路！

　　“我记得这鲲鹏一族之中似乎有前往灵魔战场的任务，报酬还挺高的，好像有千万功勋。”李修贤突然记起了之前在昆吾山接任务时看到过前往灵魔战场的任务。

　　虽说仙灵城之中也是有同样的任务，但是仙灵城之中有月神的存在，而且还有那个不知道打什么主意的人皇在，就算李修贤现在实力大涨也不敢轻易踏入仙灵城的范围，反倒是鲲鹏一族比较安全。

　　这不得不说是一个讽刺了，同族的领地反倒是最危险的地方。

　　当李修贤回到昆吾山的时候，发现昆吾山之中的灵气浓郁了很多，甚至有一些虚幻的灵龙形成了，作为纯阳仙殿开启的第二大赢家，这昆吾山的改变也是非常明显的。

　　“接一个灵魔战场的任务。”李修贤指了指排在最上面的任务。

　　灵魔战场的任务永远都是排在最上面的，功勋也是最高的，足足有八千万功勋，而代价就是在灵魔战场一百年，这百年期间你在灵魔战场的收益全都归你，鲲鹏一族是不会打这些东西的主意的。

　　这灵魔战场永远都不会嫌修士太多，他们恨不得灵界之中所有的修士都进入灵魔战场好一举压过魔界。

　　“是你……”那管理任务大殿的鲲鹏族修士看到李修贤一惊。

　　“怎么了？”李修贤问道。

　　“你就是那个用两百多亿功勋换取了一滴真灵之血，并且领悟了亿万空间遁形的那个外族修士，我记得你！”这修士看着李修贤说道。

　　当初李修贤领悟亿万空间遁形这一件事情可是轰动了整个昆吾山的，不过他和鲲鹏族长老之间的交易也就只有他和那些长老还有少数几人知晓，这个鲲鹏族修士的地位还不足以知道这一件事情。

　　“以你的实力完全没有必要去灵魔战场的，雷霆大世界就能为你提供足够的功勋了。”这修士羡慕的看着李修贤。

　　李修贤赚取功勋的速度是有目共睹的，当他们还在为数万功勋而头痛的时候，李修贤不声不响就已经凑齐了数百亿的功勋了，这修士想不通这么有钱的李修贤为何要去灵魔战场这种危险的地方。

　　进入灵魔战场的修士陨落的几率是很高的，即使是大乘期修士也有很高的几率陨落，和灵魔战场相比，这雷霆大世界简直可以说是天堂了。

　　当然了进入灵魔战场的回报也更高，只要斩杀一些魔界修士，灵界就会赐下宝物，若是斩杀了魔界的高手，那么他一身的东西自然都是你的了，这样额是参加灵魔战场活着回来的修士都能一夜暴富的原因，不过这一切的前提都是你能活着回来。

　　李修贤多看了这修士一眼，心眼倒是不错，只是实力差了一点。

　　“我就接这个任务好了。”李修贤淡淡的一笑，他还指望着这个任务能够名正言顺的进入灵魔战场呢。

　　若是潜入的话，很有可能被灵魔两界都当成敌人，李修贤就算全身都是铁也打不了几颗钉啊，面对灵魔两界的强者就算是李修贤也只能认命了。

　　“哎！”这修士似乎是在为李修贤惋惜。

　　将一枚令牌和八千万功勋直接划给了李修贤，这个任务只要是你接了功勋值就直接入账了，因为这有可能是你最后一个任务了。

　　“咦，李修贤，你怎么在这里？”少羽惊奇的看着李修贤。

　　李修贤成为炼丹宗师的事情他也知道了，他还以为此事的李修贤会在丹塔之中钻研炼丹术呢，谁知道他竟然回了昆吾山。

　　“嗯？你接了灵魔战场的任务，你疯了？”少羽看到李修贤手中的那个令牌，上面一个灵字显格外的耀眼，以他的身份自然能够看得出这是进入灵魔战场的凭证。

　　现在的李修贤可以说是春风得意，顶着一个炼丹神师的称号，说难听一点的，混吃等死都可以了，何必要去灵魔战场这种危险的地方呢？

　　“我说我要为灵界尽一份力你相信吗？”李修贤神色怪异的看着少羽。

　　“少来，这种话连三岁小孩都不相信。”少羽翻了翻白眼。

　　少羽也是李修贤在灵界之中少数谈得来的朋友，和李修贤之间的谈话并没有那么多的约束。

　　“我是去赚钱的。”李修贤笑嘻嘻的点了点自己。

　　“我靠，难怪，一个炼丹神师啊，你去灵魔战场绝对是一个香饽饽！”少羽这才反应过来，这个理由无可挑剔，这绝对是发财的良机啊。

　　在灵魔战场那种危险的地方极少会有炼丹师出没，在那边撑死了就是一群普通的炼丹宗师，就连一星炼丹宗师都极少出现，所以灵魔战场之内的修士想要炼制丹药都要离开灵魔战场寻找炼丹师炼制。

　　能够在灵魔战场上活下来的修士都是富得流油的主，就算李修贤将丹药的价格翻上两三倍他们都乐意接受，关键时刻一粒丹药那可是能够保命的。

　　“靠，我也去，帮你打打下手也好！”少羽直接接了一个灵魔战场的任务，显然是准备跟李修贤一起去了。

　　“炼丹你懂吗？”李修贤一脸古怪的看着少羽。

　　“不懂，但是没关系，我反正也去灵魔战场见识见识，长这么大我还没有见过魔界的修士呢。”少羽满不在乎的说道。

　　“你不是说灵魔战场很危险吗，为什么又要跟着我去了？”李修贤苦笑了一声。

　　少羽嘿嘿一笑：“一个人去危险，但是跟在你身边就不一样了，你是炼丹师嘛，随便扔出几颗丹药就会有无数强者像小狗一样来替你卖命，可以说在灵魔战场之中最安全的就是你了。”

　　“给你。”李修贤塞给了少羽一瓶丹药。

　　“怎么，突然给我丹药了？”少羽也不管是什么丹药，直接塞进了储物袋之中，炼丹神师出手还会差吗？

　　“你刚刚不是说只要我随便扔出几颗丹药就有强者像小狗一样来替我卖命吗？”李修贤哈哈笑了起来。

　　“靠，交友不慎啊，不过说真的，你这个主意很不错，在里面你绝对有的赚，而且还能得到不少魔界的材料。”少羽认真的看着李修贤。

　　李修贤也没有想到自己随意搪塞少羽的理由竟然会这么绝妙，不过李修贤也不管那么多了，进入灵魔战场肯定是要有一段时间熟悉战场的，有炼丹神师这个身份来做掩护也好，等到找到了通往魔界的道路再抽身也不迟。


第863章 高调没错

　　“你不会真的准备和我一起去吧？”李修贤看着少羽有些不可思议。

　　少羽在昆吾山之中的地位非同一般，若是就这样和他一起去灵魔战场，说不定鲲鹏族的那些老家伙被把他活撕了。

　　“本少爷说一不二，而且灵魔战场之中也有我鲲鹏族的强者，放心吧，只要你不冲到战场上去，你就安全的很。”少羽笑了笑。

　　李修贤心中暗暗苦笑，他这就是准备到战场上去冲杀的，若是一直躲在后方他又有什么机会去摸清通往魔界的道路呢，当然这些话是不能说出来的，李修贤只能是点了点头，前面还安稳的呆在后方吧。

　　“要我带你还是你自己赶路？”李修贤看了少羽一眼。

　　“当然你是带我了，有亿万空间遁形这一门神通不用，你以为我傻啊。”少羽不由分说的就将手搭在了李修贤的肩膀上。

　　李修贤摇了摇头，和这少羽客气就是一个错误的决定，施展亿万空间遁形神通，直接遁入了无尽的空间之中。

　　北冥之海在灵界极北之地，而灵魔战场却在靠近极西之地的一处空间之中，纵使是有亿万空间遁形这一门神通李修贤也是在一个时辰之后才到达了灵魔战场。

　　将手中的令牌递给两个守护阵法的老头之后，李修贤和少羽这才通过传送阵进入了灵魔战场之中。

　　亿万空间遁形也能进入，但是里面可是有灵魔灵界无数年来布置下的阵法，李修贤可不想被这些阵法困住，还是通过传送阵进入比较好。

　　画面突变，黑色的城墙，黑色的房屋，黑色的街道，在这里一切似乎都是黑色的，在这街道之上还有不少已经干涸的血液，不知道是浸泡了多少的血液才会在这黑色的石头之上留下如此印记。

　　“这便是灵魔战场之中灵界的据点啊，看起来不怎么样啊。”少羽撇了撇嘴。

　　李修贤翻了翻白眼：“你又不是来度假的。”

　　“也是，我是来为灵界尽力的。”少羽恬不知耻的笑了笑。

　　这据点看起来虽然不怎么样，但是还是很繁华的，各种店铺，摊位挤满了整个街道。

　　李修贤和少羽先是在这据点之中报备了一下，进入灵魔战场的灵界修士必须报备，信物也就是他们接受任务之时所分到的令牌。

　　“炼丹师？”那名修士不禁多看了李修贤一眼，炼丹师在灵魔战场可是珍惜物种，极少见到的。

　　“物种……”李修贤脑门上布满了黑线，这个词他听起来怎么那么别扭呢。

　　“什么级别的炼丹师？”那修士继续问道。

　　“我兄弟是炼丹神师！”少羽急不可耐喊了出来，他就等着这个问题呢，这样才能显示出他们的与众不同来。

　　但是少羽得到的只是一阵嘲笑声。

　　“炼丹神师，就这么一个毛都没有长齐的小娃娃，笑死我了。”

　　“小辈，不要在这里乱说，会没命的。”

　　这登记的修士也是看了李修贤一眼：“正如你们所听到的，谎报信息会没命的。”

　　李修贤无奈的摇了摇头：“这个是丹塔的认证。”

　　“一个黑乎乎的丹炉，一颗金色的星星，这算什么认证？”这修士撇了撇嘴。

　　李修贤顿时无语，这灵魔战场之中竟然还有不知道丹塔认证的土包子！

　　“神师！”但是就在李修贤他们郁闷的时候，一名皮肤都快皱成橘子皮的修士看到了这黑色的丹炉，顿时一脸虔诚的跪在了李修贤的面前。

　　“你也是丹塔的炼丹师？”李修贤看了这老人一眼。

　　“是，晚辈是丹塔认证的二星炼丹师！”这老者那张老脸顿时笑得如同菊花一般灿烂，被炼丹神师点名这可是一辈子都未必能得到的荣誉啊。

　　别人不清楚，但是他很清楚，最近丹塔之中出现了一个极为年轻的炼丹神师，就算是琉璃药师这些老一辈都对他赞赏有加，他也没有想到会在这里遇到这传说之中的年轻的炼丹神师。

　　“难道是我钟翠山要转运了？”这老者兴奋的笑了起来。

　　他虽然是二星炼丹宗师的境界，但是天资有限，若是没有太大的机遇的话，这一辈子也只能在二星炼丹宗师这个境界上打转了，但是若是有一名炼丹神师的提点的话，那就完全不一样了。

　　“钟大师，这家伙真是炼丹神师？”负责登记的修士还真的有点不相信。

　　“你什么态度，什么这家伙，这是神师，神师，尊贵无比的神师。”钟翠山顿时哼了一声。

　　李修贤倒是觉得有些不好意思了，但是少羽却是满意的点了点头，看着这张菊花一般的老脸是越看越顺眼，看他那个样子李修贤甚至怀疑这家伙是不是有断袖之癖了。

　　一个炼丹神师降临灵魔战场，有比这还要轰动的事情吗？

　　“给我准备一套房子。”李修贤看着那名登记的修士。

　　“好……好……马上，一定是最好的。”这修士顿时积极起来，一个炼丹神师，哪怕只是漏点东西出来也可以让他们受用不尽了。

　　“神师，哪里需要找房子，小的房子就是这据点之中最好的，而且还配备有炼丹房，神师若是不嫌弃的话可以来我的住所。”钟翠山马上就跳了出来。

　　“也好，同是炼丹师，也方便一点。”李修贤点了点头。

　　这可把钟翠山给乐坏了，和神师同住一个屋檐下，只要得到一两句指点就能让他受用无穷了，那一张菊花似的老脸笑的一抖一抖的。

　　“还愣着干什么，还不快去通传。”那登记的修士顿时呼喝着守在门边的修士。

　　炼丹神师出现了，若是这个消息上报的晚了一点，第二天恐怕自己就会出现在前线了。

　　“神师大人，这就是我的住所，里面特意引来了一条地心火脉，用来炼丹是最好不过的了。”钟翠山献宝似的说道。

　　在这灵魔战场之上都能引动一条地心火脉来此，可见这钟翠山在这灵魔战场之上还是很吃香的。

　　灵魔战场上的炼丹师很少，大多是一些没有经过丹塔认证的闲散的炼丹师，少部分是丹塔之中普通的炼丹师，而达到星级的就只有钟翠山了。

　　在李修贤进入灵魔战场之前，这钟翠山是这灵魔战场上最为出色的炼丹宗师，不过李修贤来了之后，他恐怕连给李修贤打下手的资格都没有了，李修贤独特的炼丹术，就算是琉璃药师都没有这个能力给他打下手，更何况是这个钟翠山呢？

　　“你刚刚炼制过丹药，还是八品中阶的止血凝露丹？”李修贤一进入房子就闻到了那味道，不过有些不对劲，应该是炼制失败了。

　　钟翠山点了点头：“不过失败了，但是我始终不明白是哪里出了问题，时好时坏的。”

　　“你的杨枝甘露在加入之前应该先用百仙草浸泡一下，这样才能更好的作为一个承载药性的溶剂。”李修贤淡淡的说道。

　　“多谢神师！”钟翠山大喜，仅仅是这一句话就让钟翠山茅塞顿开，困扰了他数百年的问题竟然就这么解决了。

　　李修贤随意的一笑，这种对于李修贤说是常识的东西对于他们这些炼丹师来说却是难得的秘方。

　　“把牌子挂出去吧。”李修贤将一块火玉制成的牌匾交给了钟翠山。

　　“嘶……”钟翠山看到这牌匾之上的内容不禁倒吸了一口冷气，明天这个据点绝对是一场大地震啊，而这个地震的源头就是坐在自己面前一脸漠然的炼丹神师，当然还有那个不知道是什么来历的青年。

　　“你胆子真大的，刚来这灵魔战场竟然就敢这么嚣张？”少羽笑嘻嘻的看着李修贤。

　　“炼丹神师若是太过谦逊的话，恐怕他们都不相信我是炼丹神师了。”李修贤撇了撇嘴。

　　“也对，那些强者的骨头很贱的。”少羽深以为然的点了点头。

　　李修贤翻了翻白眼，以前他和少羽不太熟的时候少羽还蛮正经的，以至于李修贤都认为他是一个正经人，但是一离开昆吾山，这少羽完全就是变了一个人。

　　“你身上有那么多丹药吗，要不要开炉炼制一两颗给我看看，我可是还没见识过炼丹神师炼丹呢？”少羽看着李修贤。

　　“后面那句话才是真心话吧。”李修贤哼了一声。

　　“你炼还是不炼，痛快一点。”少羽急了。

　　“你以为炼丹那么简单，一天的时间根本就不够炼制什么丹药的。”李修贤翻了翻白眼。

　　“切，好办，我有办法。”少羽撇了撇嘴，直接甩出了几杆阵旗，随手嵌入几块仙晶。

　　“这是时间法阵，可以将时间流速调到一比三十，外面一天，你在这阵中就过了三十天，三十天应该够了吧。”少羽说道。

　　李修贤顿时无语，时间流速他不是没有经历过，万华珠之中的时间钟楼可以将流速调到数万，比这一套法阵高级多了，只是他想不到少羽随身竟然会带着这种阵法，还仅仅是为了看他炼丹。

　　“怕了你了，你要炼制什么丹药，先声明，丹方材料你出。”李修贤说道。

　　“炼丹师的规矩，我懂，我要炼制的丹药品级也不高，九品下阶好了。”少羽一副我很通情达理的样子。

　　李修贤翻了翻白眼，九品下阶丹药一个月的时间之内炼制出来，亏他想得到，除了他之外也只有那几个炼丹神师才有可能办到了。


第864章 暴利的生意

　　“神师大人，我已经准备……”刚踏入这个房间，钟翠山就明显感觉到了这个房间的时间要远远比外面快，可是这并不是重点，他竟然看到了神师大人已经在开炉炼丹了。

　　炼丹神师出手那可是百年难得一遇的事情，能够亲眼观摩炼丹神师炼丹，这不知道是他几辈子修来的福气。

　　“嗯？怎么没有丹炉？”钟翠山诧异的看着李修贤，这个房间之内除了他之前留下的那个丹炉之外并没有别的丹炉的存在。

　　炼丹炉对于一名炼丹师的重要性不言而喻，一个强大的炼丹师必定会有一尊上好的炼丹炉，这几乎是炼丹师之间的共识。

　　“你要我炼制的丹药是什么丹药？”李修贤叹了口气。

　　“就知道你可以的，这个是我意外得到的丹方，鲲鹏族内又没有什么出色的炼丹师，我又不认识丹塔之中的人，所以一直就耽搁了下来。”少羽嘿嘿一笑。

　　接过丹方，李修贤才知晓，少羽要他炼制的竟然是在九品下阶丹药之中也有着极大名头的轮回丹。

　　“你怎么会弄到这种丹方的？”饶是李修贤也不禁有些惊讶。

　　轮回丹的丹方在灵界似乎已经是失传了，李修贤还以为只有他一人握有这种丹方呢。

　　“在一处遗迹之中找到的，你能不能炼制？”少羽问道。

　　“能，自然是能！”李修贤点了点头，这轮回丹的功用他再清楚不过了，在万华珠之中还有两粒呢，是他闲暇之余炼制出来的。

　　轮回丹的功效就只有一个，堕入轮回之中。

　　无论是修士还是凡人，死后都会堕入轮回，但是都会丧失前世的记忆。

　　不过若是服用了轮回丹的话，那么就会带着记忆转世。

　　这对于凡人来说或许还没有什么，但是对于修真者来说多出一世的记忆意味着什么，对道的感悟，各种神奇的功法，修炼起来自然是事半功倍，这等于是给了你一次机会重新修炼。

　　效果有点类似于李修贤用时间晶体将自己退回到婴儿时期。

　　虽然是九品下阶丹药，但是炼制难度却丝毫不下于九品中阶。

　　不过已经有了经验的李修贤自然不需要去摸索，将少羽提供的药材全都投入了凭空出现的青色丹炉之中，一道道法诀飞快的打入火焰之中。

　　彻底融合了金帝焚天炎之后，李修贤对火焰的操控也达到了一个新的境界，炼制丹药更是炉火纯青。

　　钟翠山惊讶的连嘴巴都忘记闭上了，这哪里还是炼丹啊，根本就是胡来啊。

　　钟翠山保证他这一辈子都没有见过这种粗狂的炼丹手法，各种各样的灵药被胡乱的填在一起，不分先后的以火焰淬炼。

　　按照钟翠山的炼丹经验，这种炼丹方式根本就不可能出丹。

　　但是第一次见过李修贤炼丹的修士都是这么认为的，可是最后的结果往往是出人意料。

　　二十八天，在这房间之中过去了二十八天，一枚幽蓝色的丹药随着一条火龙的冲天而起正式形成。

　　九品下阶轮回丹，一炉完成！

　　“不愧是炼丹神师，只要一炉就完成了！”少羽赞叹了一声。

　　即使亲眼看到了丹药的形成，但是钟翠山始终还是无法相信这样的炼丹手法也能炼制出丹药来。

　　也难怪钟翠山会如此的疑惑，莫说是他一个小小的二星炼丹宗师，就算是琉璃药师这种老牌的炼丹神师也看不出其中的奥秘。

　　虽然看不懂，但是李修贤的确是在一个月的时间之内炼制出了九品下阶丹药，仅仅是这一本事就足以让他坐牢炼丹神师这个称号了。

　　“神师大人的炼丹术果然是玄妙无比！”钟翠山适时的拍了一个马屁。

　　李修贤点了点头：“牌子放出去了吗？”

　　“已经放出去了，相信很快就会有修士前来。”钟翠山对于这一点是很有信心的。

　　灵魔战场从来都没有出现过炼丹神师，所以对于一些高阶丹药往往都是供不应求的，即使是卖出外界两倍甚至是三四倍的价格，在这灵魔战场也是再正常不过的事情了。

　　李修贤那一块牌子上可是写了大量九品下阶乃至于是九品中阶的丹药，其中大部分都是一些疗伤一类的丹药。

　　这一类的丹药在灵魔战场远远要比增强修为的丹药要受欢迎的多。

　　灵魔战场危机四伏，在这里没有谁能保证不会受伤的，对于疗伤丹药的需求也一向是最高的。

　　这钟翠山虽然是一名二星炼丹宗师，但是炼丹的成功率撑死了也就是两成，而且他并不擅长疗伤一类的丹药，他炼制春风复苏丹的成功率甚至还比不上古先生这个普通的炼丹宗师。

　　不过李修贤也在这牌子上写明了，只能用灵物来兑换。

　　李修贤不缺灵石，也不缺仙晶，他现在只对一些灵物感兴趣。

　　能够在灵魔战场上活下来的都是一些富得流油的家伙，他们口袋之中的东西可不少，甚至还有魔界的特产，李修贤要是不狠狠的宰上一笔的话，还真对不起他自己。

　　“请问李神师在吗？”果然，这块牌匾仅仅放出去两个时辰，就已经有修士上门了。

　　“出去接待一下吧。”李修贤看了钟翠山一眼。

　　这老的不像话的炼丹师顿时屁颠屁颠的跑了出去，为炼丹神师服务，这可是丹塔炼丹师无上的荣耀，别人求还求不来呢，他又怎么会推辞呢？

　　没看到李修贤只是随意的提点了一句就解决了困扰他数百年的难题了？

　　那玄妙到了根本看不懂的炼丹术他是没有什么想法了，但是能得到神师的几句提点那就足够了，足以让他突破现在的瓶颈了，或许还能成为三星乃至于更高的炼丹宗师呢。

　　“钟大师？”这修士一看竟然是在灵魔战场都有着一定名气的钟翠山出来招待他顿时一惊。

　　“想要什么丹药，快点说，我可没有时间和你磨蹭。”钟翠山刚刚还如同菊花一般灿烂的老脸顿时就冷若寒霜。

　　他对李修贤这个炼丹神师是不敢有什么架子，但是对于这些来买丹药的，他可没有什么好脾气。

　　“钟大师，是不是真的有炼丹神师……”这修士或许是不放心，又问了一句。

　　“不相信就滚蛋，老子没空和你罗嗦。”钟翠山此时仿佛就像是一座即将喷发的火山一般。

　　他在这里磨蹭一点，就损失了一点和李修贤在一起的时间，那是要少得到多少的提点啊，他自然是看这个修士不顺眼了。

　　“我要十颗春风复苏丹。”这修士也知晓在问下去可能就要得罪钟翠山了，也不管是不是真的有炼丹神师，只要能够拿到丹药就是了。

　　钟翠山哼了一声，立马跑进了李修贤所在的房间，但是脸上的表情瞬间就变了：“神师大人，外面的人要十颗春风复苏丹。”

　　李修贤将一个储物袋扔了出来，这里面装了李修贤炼制的丹药，零零总总有上百个品种，上千颗丹药，用来应付一段时间是足够了。

　　九品下阶丹药每颗五十株同等级的灵药或灵物，九品中阶丹药每颗六十株同等级的灵药或灵物，这是李修贤开出来的价码，不得不说这个价格的确是贵了不少，但是这灵魔战场就李修贤这一家能够出售大量的九品丹药，价格贵也是情理之中。

　　这修士只是嘟囔了一句有点贵，随后就掏出了五百株九阶下品的灵药。

　　李修贤还是远远低估了这些灵魔战场修士的富裕程度，杀人夺宝一向都是修真界最为暴利的行业了，这灵魔战场更是一个杀人夺宝的高级场所，会在这里出现的至少也是化神级别以上的修士，这些修士身家都不菲啊，哪怕杀了一个都能赚到不少了。

　　五百株九阶下品灵药虽然有点多了，但是杀几个合体乃至是炼虚级别的魔界修士马上就赚了，而十颗春风复苏丹却是能够保住他一条命的。

　　出售的最高也只有九品中阶丹药，至于更为高级的九品上阶乃至于九品巅峰的丹药，就算是李修贤也没有到能够批量出售的地步，这些丹药也只有人要求炼制的时候李修贤才会出手炼制，至于价格肯定是贵的离谱。

　　但是李修贤也不担心这个价格会把人给吓跑，会要求炼制这种级别丹药的必然是渡劫乃至于是大乘期的存在，这种层次的修士身家已经到了匪夷所思的地步，几千株灵药还是拿得出来的。

　　看着李修贤随意就赚到了五百株九阶灵药，少羽也是一直在感慨炼丹师的暴利。

　　不过李修贤却是撇了撇嘴，这五百株灵药之中有九层以上都是他已经拥有的了，只要寥寥几株才对他有用处。

　　“这些灵药拿取兑换一些灵宝，如果是有玄天灵宝的话就更好了，不管价格，只要找到了就立马给我送过来。”李修贤将这四百多株灵药往少羽怀里一塞，直接让他跑腿去了。

　　少羽翻了翻白眼：“你就不怕我卷了这些灵药跑了。”

　　“若是鲲鹏族的少爷连这点灵药都抵制不住的话，那我真替鲲鹏一族悲哀了。”李修贤摇了摇头。

　　“靠，小爷我还会在乎这么一点灵药，就算再多上十倍小爷我都不在乎。”少羽哼了一声。

　　李修贤也知道少羽说的是真话，少羽的储物法宝之中的财富恐怕不会比李修贤少，尤其是在一些稀有的宝物之上甚至有可能超越了李修贤。


第865章 灵界大胜

　　鲲鹏一族的底蕴可不是李修贤这个修炼连一万年都不到的修士所能比的。

　　虽说李修贤交待能买到玄天灵宝就尽量买玄天灵宝，但是多半是没有什么机会的。

　　在这灵魔战场之上一件威力强大的法宝和丹药有着同样重要的价值，能够买到一些品质不错的灵宝就不错了。

　　如今李修贤的身体已经强化到了极限，那一颗九天十地造化丹已经让李修贤脱胎换骨了。

　　不过这《万宝炼体诀》的好处就是没有极限，只要你一直吞噬宝物，那么就能不断的进化，只是这速度会慢很多。

　　但是李修贤却不在乎这速度慢，能增强一点就是一点，谁也不知道他进入魔界会遇到什么威胁，如今的实力是能强一分就强一分。

　　“四百株九阶下品灵药换到了这几样破烂。”不过是一炷香的时间，少羽就回来了，他用那些灵药换到了两件中品灵宝还有一件极品灵宝。

　　这些灵宝的价值总体要比那四百珠多株灵药高上一些，但是考虑到这里是灵魔战场，所以价格和外界有一些出入还是能够理解的。

　　随手将这三件灵宝吸收，转眼之间这三件价值连城的灵宝就化为了一堆粉末。

　　“这……这是什么功法，这么神奇？”少羽惊奇的看着李修贤的双手，那可是灵宝的，就算是他也要费一番功夫才能毁坏，可李修贤只是碰了一下。

　　李修贤淡淡的一笑：“《万宝炼体诀》，你要是想学的话，我还可以教你的。”

　　这《万宝炼体诀》虽然神奇，但是却也不是什么秘密，灵界之中有很多势力都拥有这一套法诀，只是修炼这法诀的代价实在是太过巨大，以至于灵界之中修炼这一套法诀的是屈指可数。

　　“原来你修炼的就是那号称烧钱的《万宝炼体诀》啊。”少羽苦笑着摇了摇头。

　　《万宝炼体诀》这一门功法他鲲鹏一族之中也有，但是却没有人修炼过，没有别的原因，就是消耗的资源太多了，就算是鲲鹏一族也不可能经受的起这种消耗。

　　“看你连极品灵宝都能在这么短的时间之内消化，看来你将这一门功法练到了相当高的境界了。”少羽看着李修贤。

　　“差不多吧，就连我自己都不知道炼化了多少的宝贝了。”李修贤耸了耸肩膀。

　　普通法宝李修贤都不知道炼化了多少了，就连灵宝恐怕都成千上万了，而且还有几件玄天灵宝，其中一件还是排名在五百左右的玄牝之门。

　　虽说李修贤只是吸收了那个器灵，但是效果却不必吸收十几件排名在七八千左右的玄天灵宝差了。

　　若是让少羽知晓的话，恐怕他又要骂李修贤败家子了，连玄天灵宝都敢用来吞噬。

　　不过以李修贤炼丹神师赚取财富的速度，修炼这《万宝炼体诀》倒是恰到好处，一个赚的狠，一个消耗的狠。

　　很快，李修贤的名声就在灵魔战场上传开了，大量的修士涌入了这一间店铺，顿时间李修贤的财富如同滚雪球一般越滚越大，随后又被李修贤散出去购买一些灵宝还有灵物，总的来说李修贤身上都不会压下财富的。

　　不过与之相对应的，李修贤的实力却是以一个稳定的速度提升着，才过去两三年，李修贤就已经将境界彻底稳固了下来。

　　“喂，你听说了吗，灵界大军刚刚大胜魔界大军，斩获颇丰啊。”少羽兴奋的看着李修贤。

　　“和你有关系吗？你那么激动干什么？”随手打出几道法诀，控制丹火之后李修贤白了少羽一眼。

　　对于李修贤这种在炼丹之时还能分心做别的事情的能力，少羽已经是见怪不怪了，反正他也不是炼丹师不知道这意味着什么，只当是所有的炼丹神师都能这样。

　　相对于少羽的无所谓，钟翠山就是震撼了，这更是坚定了要跟随李修贤的决心，虽然李修贤的炼丹他看不懂，但是每一次李修贤开炉他都会站在一旁。

　　看不懂李修贤的炼丹手法，但是他还可以学习一下灵药的前期处理，这对于炼丹来说也是极为重要的，李修贤在这个方面就处理的很好，什么灵药要经过什么样的处理才能更好的融合，这些李修贤都没有向钟翠山隐瞒。

　　钟翠山觉得这两年的学习比自己这千年来的钻研还要有用，如果他这个时候回到丹塔肯定能晋级，或许已经是三星炼丹宗师了，能够看到的丹道典籍也多了不少。

　　但是钟翠山却放弃了这个机会，在他看来丹塔之中那些典籍远远比不上李修贤的言传身教，只是两年他就有了这么大的进步，若是在李修贤身边呆个百十来年的话，或许连九星炼丹宗师都不成问题。

　　至于炼丹神师钟翠山是不敢奢望了，灵界历史上也就这么几个，哪里轮得到他呢？

　　“怎么会没有关系，这一次那些高层可是准备将这一战所得到的战利品拿出来拍卖呢，听说还有魔界的女修呢。”少羽兴奋的说道。

　　“哦。”最后一道法诀打出，这一炉丹药算是炼制成了，一共五颗丹药，除了那一颗中品丹药被李修贤收了起来，其余四颗全都教给了钟翠山。

　　这两年来丹药都是教给钟翠山打理的，而这钟翠山也没有让他失望，打理的不错，并没有什么小手脚。

　　“你什么意思，我们可以去拍卖的，玄天灵宝也是有几件的，以你的财力买下来绝对不成问题的。”少羽急了，三人之中最有钱的就是李修贤了，若是李修贤不去的话他去也没有什么用啊。

　　虽说李修贤每次都是将得到的财富用来购买别的东西了，但是看李修贤炼丹的时候少羽也能发现李修贤每一炉丹药都会挑出一颗或者是两颗出来，收进储物法宝之中的。

　　以少羽的直觉他知道这些丹药必然是非同寻常。

　　“那倒是可以去看看。”李修贤点了点头。

　　其实李修贤本来也准备去的，只是要让少羽焦急一下，这也算是他的一点小乐趣了。

　　“我们现在身上有多少仙晶？”李修贤突然问道。

　　“额……一百多颗五品仙晶。”钟翠山苦笑了一声。

　　这两年来丹药的利润可以说是惊人的，但是李修贤花出去的也是相当惊人的，而且他们手上的多半是灵药，丹药，至于仙晶还真的没有多少。

　　“不管了，到时候用丹药来抵账也行。”李修贤罢了罢手，在这灵魔战场上丹药可要比仙晶受欢迎的多。

　　一颗最为普通的九品下阶丹药也能卖出十几块七品仙晶的，而九品中阶丹药卖出百来块是丝毫没有问题的。

　　“拍卖会是定在两天之后，我已经事先要了一个雅间了。”少羽嘿嘿一笑。

　　“花了多少？”

　　“不错，也就一块三品仙晶罢了。”少羽随意的说道。

　　仅仅是一个雅间就要三品仙晶，在这灵魔战场上的存活下来的修士想钱都快想疯了吧。

　　不过这也是数万年来的一次大胜，应该会有不少好东西流传出来，这个价格倒是也算是合理了，毕竟灵魔战场上的修士可不是一般的富裕。

　　“也好，看来我也要炼制一枚丹药了，不然真的怕是不够。”李修贤微微叹了口气。

　　这一次李修贤没有让少羽好钟翠山在一旁观摩，这一次就连李修贤也要全力出手，这一次李修贤展现出来的炼丹术已经是远远超出了这两人的承受范围，哪怕是钟翠山看上一眼都要吐血。

　　在这个炼丹房之中李修贤自然是不敢炼制，就算炼制成了，那异象也绝对不会让他好受。

　　将九天雷皇剑布置在房间四周，随手打出几道法诀隔绝了神识的探查之后，李修贤一头扎进了万华珠之中。

　　少羽和钟翠山也被告知无论发生什么情况都不得入内，否则后果自负。

　　“连李神师都要如此镇重其事，恐怕这一次炼制的丹药品级非同一般啊。”钟翠山感叹了一句。

　　“最高也就是九品丹药了。”少羽很无良的哼了一声。

　　“这是你们这些不懂丹药的修士才会这么说的，丹塔之中可是流传着一个传说的，九品之上还有一种丹药。”钟翠山得意的看着少羽。

　　“哦？什么丹药？”少羽顿时来了精神。

　　“不知道。”钟翠山摊了摊手。

　　“靠，你耍我。”少羽一把揪起了钟翠山。

　　“我真的不知道，我也只是知道有这个传说罢了，我又不知道是什么传说，这也只有李神师这个层次的炼丹师才有资格知晓，我还没有这个资格。”钟翠山摇了摇头。

　　“你们在外面吵什么？”仅仅过去一盏茶的功夫，李修贤就走了出来。

　　“这么快，你在里面干什么了？”少羽一惊，这才多久了，李修贤就出关了。

　　李修贤翻了翻白眼：“我又没有说要多久。”

　　虽然是这么说，但是在万华珠之中可是过去了两年了，以李修贤的炼丹速度都要两年的时间，可见这一枚丹药的确是不凡了。

　　两天之后，李修贤三人进入了这个临时搭建起来的拍卖行。

　　虽说是临时搭建的，但是也要看看搭建的是什么层次的修士，炼虚乃至是渡劫期的修士，随手打出几道法诀，一座可以容纳百万修士的拍卖会就平地而起了，其规模之大绝对要比李修贤之前经历过的任何拍卖会要大。


第866章 熟悉的气息

　　这两年来李修贤虽然出去过几次，但是每一次都是在钟翠山的店铺附近，所以对这据点有多大也没有清楚的认知。

　　不过当李修贤看到这一座无比巨大的拍卖场的时候，他算是对这个据点有了一定的认知了，那绝对是比一方小世界还要大出不少的。

　　在这个据点之中至少也有数千万的修士，算上他们带来的仆人之类的，这数量恐怕要上亿了。

　　在灵魔战场上存活下来的皆是百战精兵，放到外面那也是超越同级修士的存在。

　　“这不是钟翠山钟大师吗，怎么他身边还跟着两个年轻人？”一名刚刚征战回来的修士正在擦拭着自己的战刀，突然看到了李修贤一行人。

　　“他们啊，你们是刚刚征战回来不知道，那个年轻人可是传说之中的炼丹神师。”一名和他们相熟的修士说道。

　　“炼丹神师？就这么一个小娃娃？”这修士显然不信。

　　“别说你们不信，就是我也不信，可是偏偏这两年九品丹药的数量猛增，让我也不得不信啊。”修士摇了摇头。

　　虽说这个拍卖场能够容纳百万修士，但是雅间却只有千余，要想抢到一个可不是一件简单的事情。

　　当初少羽也是搬出了李修贤炼丹神师的身份才勉强订到了一个，否则一块三品仙晶别人连理都不会理他。

　　李修贤炼丹神师的名声在外，虽然外界没有人亲眼见到过李修贤这个炼丹神师，但是有钟翠山这个二星炼丹宗师作保，这拍卖会也不得不卖他一个面子。

　　“好强的气息！”李修贤刚刚进拍卖场就在空中的几个雅间之中感受到了强大的气息，这些气息的主人恐怕是不下于三皇的强者。

　　而且这些强者常年在这灵魔战场之上争斗，作战经验之丰富恐怕已经不是三皇所能比拟的，实力甚至有可能是在三皇之上的。

　　“那些人……”李修贤看了那些雅间一眼。

　　“这些是灵界在灵魔战场的最高组织，灵界同盟，这灵魔战场上的一切都是由他们制定的。”钟翠山小声说道。

　　灵界百族在外面或许还有一些恩怨，但是这灵魔战场，他们的敌人就只有一个，那便是魔界大军。

　　在这里所有的私人恩怨都会被压下去，一切都是以压倒魔界大军为根本。

　　不过以修真者的个性自然不可能这么乖乖的遵守规则，私下里也是争斗不断，不过却不敢摆到明面上来。

　　李修贤他们已经算是来的比较晚了，整个拍卖场已经有八成的位置被坐满了。

　　找到少羽订的雅间之后，李修贤便开始仔细的打量着那些雅间。

　　像刚刚那种强大的气息毕竟还只是少数，只有十几人，这千余个雅间之中大部分的还是大乘期的修士，当然，这些修士在大乘期之中也是绝对的强者。

　　“第一件物品就由我来吧，一对陨星环，中品灵宝，底价十块五品仙晶。”一名修士突然站了上来，直接将一对圆环放在了台上。

　　这次的拍卖会并不会有什么拍卖师来，而是由宝物的所有者上台，有什么就放什么，交易也不局限于仙晶，只要能够让物主满意就行。

　　与其说这是拍卖会，更不如说是一场大型的交易会，灵界同盟也只是负责维护这里的秩序，防止一些骚乱而已。

　　中品灵宝或许不错，但是对于炼虚乃至是渡劫的强者来说就没有多少的吸引力了，倒是一些合体和化神境界的修士愿意出手，最后这一对陨星环就被一名合体中期的修士以十一块五品仙晶的价格收走了。

　　一个个修士上台，各种宝物也是层出不穷，一些宝物卖出了极高的价格，但是也有一些宝物太过冷门无人问津。

　　“接下来要拍卖的是十名魔界女修！”一长相阴历的男子拉开了幕布，一个特制的笼子之内，十名姿色不错的女子正衣不遮体的蜷缩在这笼子之中。

　　“这十名魔界女修乃是魔界阴欢宗的修士，这一次阴欢宗的老祖被我一掌打死，这十名魔界女修被我活捉，一名魔界女修一块六品仙晶。”阴历男子笑道。

　　“此人是万魔岭的魔修，属于黄泉魔君一脉，名为黄不群，本体似乎是一头秃鹫。”钟翠山见李修贤有些疑惑，索性就将这阴厉男子的底细说了出来。

　　“魔界女修，要是买一个带在身边出去也倍有面子啊。”少羽嘿嘿一笑。

　　“你就不怕她们反噬？”李修贤哼了一声。

　　“有了契约还怕个球。”少羽直接报出了一块六品仙晶的价格。

　　很快这些魔界女修的价格就炒到三块六品仙晶的境地，最后少羽以四块六品仙晶二十块五品仙晶的价格买下了其中一名女修。

　　“哈哈，这下可以好好刺激一下那些蠢货了。”少羽满意的笑了起来。

　　魔界女修也只有在灵魔战场之上才有可能碰到，在灵界基本上是看不到的。

　　将十个魔界女修拍卖出去之后，这黄不群嘿嘿一笑，又推出了一个铁笼子，里面竟然是一头冰凤凰。

　　“轰！”李修贤的气息突然爆发开来，死死的盯着底下的那一头冰凤凰。

　　“冷如灵……”李修贤不可思议的看着那奄奄一息的冰凤凰，这分明是冷如灵的气息。

　　“底价十块六品仙晶。”黄不群笑了笑。

　　“你怎么了，突然这么激动？”少羽还是第一次看到李修贤这样，那凶厉的神情仿佛是要将一切吞噬一般。

　　“好恐怖的煞气！”饶是少羽在感受到李修贤身上的煞气之后也是不禁打了一个寒颤，这是需要多少的杀戮才能在体内形成这种规模的煞气啊。

　　“一颗九品下阶春风复苏丹。”李修贤收敛住身上的煞气。

　　黄不群一喜，这一刻九品下阶的春风复苏丹可是抢手货，可以值几块七品仙晶的，要远远超出这冰凤凰的价格了。

　　一粒春风复苏丹就要价值数块七品仙晶，为的仅仅是一头冰凤凰，在场的修士还没有那么大气。

　　李修贤打出一道法诀，在这一颗春风复苏丹落下的同时，这一头冰凤凰的身体也漂浮起来。

　　“伤的好重。”李修贤眉头一皱，这冰凤凰的身上至少有上百处创伤，若非这冰凤凰本身就是冰系神兽，伤口都被冰冻了，光是流血就能流死她了。

　　李修贤直接将一颗中品春风复苏丹塞了进去，不出一盏茶的功夫，这冰凤凰身上的伤口就全部愈合，意识也渐渐清醒过来。

　　“啪！”李修贤打出一道法诀，这一头冰凤凰顿时一个激灵，眼睛猛的睁开来。

　　“你是谁？”这冰凤凰一醒来就看到李修贤，警惕的看着他。

　　这一问顿时让李修贤的心沉到了谷底。

　　“不是，你不是冷如灵！”李修贤眉头一皱。

　　“你怎么知道我娘亲？”这冰凤凰惊恐的看着李修贤。

　　“娘亲！”这两个字仿佛是一道炸雷在李修贤的脑海之中响起。

　　“她嫁人了，她竟然嫁人了！”李修贤不敢相信，当初她说过会等他的，为什么会这样。

　　此时李修贤就如同一头绝世魔神，如何是这一头冰凤凰能够抵挡的，光是那恐怖的威压就将这冰凤凰压制的喘不过气来。

　　“你不要乱来，我父亲是魔界的冰凰大帝，你要是动了我，我父亲绝对不会放过你的。”这冰凤凰虽然比李修贤吓得瑟瑟发抖，但是还是想要借助她父亲的威名来吓住李修贤。

　　李修贤深吸了一口气：“冰凰魔帝。”

　　毕竟他是一个大乘期修士，很快就从这种负面情绪之中清醒过来。

　　冷如灵，一想到那个冰冷的女子，李修贤心里就是一阵疼痛。

　　“你好好呆着，等这一次拍卖会结束，我就送你回魔界。”李修贤传音给这一头冰凤凰。

　　虽说这一头冰凤凰是冷如灵和他人所生，但是她毕竟是冷如灵的孩子，看在冷如灵的面子上李修贤还不会动她，但是至于那个冰凰魔帝就不一定了。

　　若是让少羽他们知道李修贤竟然准备去找冰凰魔帝的麻烦的话，肯定会认为李修贤疯了，堂堂魔帝，修为惊天，李修贤就算是大乘期修士也远远不是一个魔帝的对手。

　　“你是什么人，娘亲说过灵界之中没有好人的。”冰凤凰哼了一声。

　　“我算是你的叔叔吧。”李修贤脸上露出了苦涩的笑容。

　　“我才没有你这种叔叔呢，我的叔叔可是大英雄！”冰凤凰不屑的哼了一声。

　　“你和这头小凤凰嘀嘀咕咕的说些什么呢？”少羽突然凑了上来。

　　李修贤直接把少羽推开，周围布置了一层结界，他和这一头冰凤凰聊天的声音全都被隔离了。

　　“靠，不知道他想干什么？”少羽翻了翻白眼。

　　“或许要炼丹吧，我可听说冰凤凰的内丹是炼制冰系灵丹的绝佳选择啊。”钟翠山说道。

　　“滚，你以为都是你啊，我看这小子准是思春了，而且还喜欢这种未成年的少女。”少羽邪恶的说道。

　　“神师应该不是这种人吧。”钟翠山不确定的说道，但是当他看到李修贤一脸慈爱的摸了摸冰凤凰的头颅的时候，这种想法瞬间就被他推翻了。

　　少羽嘿嘿一笑：“食色性也，雄性生物就是应该这样。”

　　“我可是男的。”钟翠山真是哭笑不得。

　　“都一样，也就只有你们人类愿意在这个上面咬文嚼字。”少羽满不在乎的说道。


第867章 小丫头

　　李修贤摸了摸这冰凤凰的脑袋：“你和你娘亲一点都不像，你娘亲可不像你这么多话。”

　　冰凤凰哼了一声：“你认识我娘亲？”

　　“算是老朋友了。”李修贤苦笑了一声。

　　“不可能，我娘亲从来都没有提过在灵界还有朋友的。”冰凤凰一副你骗不了我的样子。

　　“我和你娘亲是在下界认识的，然后你娘亲就飞升魔界，我后来飞升了灵界。”李修贤说道。

　　不过这冰凤凰显然还是不相信李修贤，眼中的怀疑根本就没有散去。

　　“算了，和你这个小家伙说也没有用，你还是好好休养吧。”李修贤随手一点，一道强横的灵力直接冲入了冰凤凰的体内，将黄不群设置在冰凤凰体内的禁制冲得七零八落。

　　“不要乱跑，这里是灵界的大本营，你这个魔界的生物一出去就会被轰杀了。”李修贤随手一道火系灵力绊住了想要逃跑的冰凤凰。

　　“你还说你不是坏人，你就是一个坏人。”冰凤凰一脸哭腔的看着李修贤。

　　“你口味还真独特，竟然喜欢这种还没有发育完全的。”少羽一副痛心疾首的样子。

　　“滚！”李修贤恨不得一巴掌将这少羽拍死。

　　少羽看了一眼还是冰凤凰状态的少女：“嗨，变成人形我看看。”

　　“死鸟，我才不会变成人给你看呢。”冰凤凰冷哼了一声。

　　“死鸟？你这个臭丫头，你竟然敢骂我死鸟，我剁了你！”说完，少羽还真的拿出了一把菜刀，也不知道少羽怎么会在储物法宝之中放上一把菜刀的。

　　“别闹了！”李修贤看着躲在自己身后瑟瑟发抖的冰凤凰阻止了少羽。

　　虽说冰凤凰不喜欢李修贤，但是这一个房间之中也就李修贤给她的感觉好一点，被少羽一吓唬本能的躲在了李修贤的身后。

　　少羽一脸的奸笑：“怎么样，还是我有办法吧，一下子就拉进了你们两的距离。你要好好谢谢我啊。”

　　李修贤没心思理这个居心不良的家伙，随手塞给小丫头几颗灵果安慰一下之后就把心思放在了拍卖会上。

　　“垃圾。”小丫头一边吃着还一边挑剔，但是又舍不得扔掉。

　　“口不对心。”李修贤心中也是暗笑。

　　他拿出来的灵果可都是万年级别的，其中甚至还有十万年的，就算这丫头是魔界冰凰魔帝的女儿也不可能享受到这种高品质的灵果。

　　“你喜欢什么，我可以帮你买下来的。”李修贤淡淡的一笑。

　　“真的！”这丫头一喜，但是很快就警惕的看着李修贤。

　　“你别这么看着我，我只是看在你娘的面子上而已。”李修贤无奈的摇了摇头，这丫头太多疑了。

　　“我要那个！”这丫头根本就没有看清楚是什么，就叫了出来。

　　“一枚八品巅峰的丹药，不是灵界的丹药，那就应该是魔界的了。”李修贤心中想了一会，直接扔出了一颗春风复苏丹，将这八品巅峰丹药收了过来。

　　“那个人到底是谁，怎么都是用丹药支付？”

　　“九品下阶丹药换八品巅峰丹药，他傻了吧。”

　　李修贤直接将这一枚丹药甩给了丫头，也不管这丹药有什么用处。

　　只见这丫头随意的画了几个灵符在这丹药上面。

　　“娘亲快救我，救我，有一个混蛋抓了我！”突然这一头冰凤凰喊了起来，被她画了几道符文的丹药瞬间爆裂。

　　李修贤翻了翻白眼，根本就没有在意。

　　“八品巅峰的灵音丹，可以将声音传递到任何地方。”少羽神色怪异的看着这一头冰凤凰。

　　不过这丫头显然没有搞清楚状况，这里可是灵界的大本营，就算是魔界的最强者白夜魔帝也未必有这个胆子闯进来，更何况是一个不知名的魔帝。

　　“你这个丫头，看来不弄点手段你不会安稳的了。”少羽哼了一声，直接塞了一颗丹药进去。

　　“恶……你给我吃了什么！”冰凤凰十分惶恐。

　　“嘿嘿，是毒药……”

　　“是天人丹，服用下去一个时辰之内只能以人形姿态存在，是某个闲得无聊的炼丹师炼制出来的。”李修贤说道。

　　“那个人就是你吧。”少羽翻了翻白眼。

　　每次他问李修贤，他都是这个回答，但是少羽很清楚那个闲得无聊的炼丹师就只有李修贤了，毕竟在此之前他可没有听说过灵界有什么天人丹，而且以李修贤炼丹神师的丹道修为，弄一种新的丹方出来也不是什么难事。

　　“你……”这丫头还没有来得及说话，身上白光一闪，一个约莫只有十五六岁的小丫头站在了他们的面前。

　　“啊，色狼！”小丫头突然惊叫起来，她可是没有穿衣服的。

　　李修贤无奈的摇了摇头，随手打出一道华光，幻化出了一件长袍罩在了这丫头的身上。

　　这丫头虽然年轻，但是和冷如灵几乎是一个模子里刻出来的，看着她李修贤仿佛是看到了年轻时的冷如灵。

　　“看什么看，没看过美女啊。”这丫头哼了一声。

　　“哟，连毛都没有长齐也叫美女啊。”少羽嘿嘿一笑。

　　“流氓。”这丫头哼了一声，就不理少羽了。

　　“你作为魔界大帝的女儿怎么会出现在战场之上还被俘虏了？”李修贤买下几株灵界特有的灵药之后问道。

　　“要你管啊。”丫头白了李修贤一眼。

　　“其实你不说我多半也能猜到一点，现在你娘亲恐怕已经急了吧。”李修贤摇了摇头。

　　这丫头心性太过顽皮，这一次恐怕就是背着冷如灵出来玩耍的，只不过阴差阳错之下进入了灵魔战场。

　　这一次还好是碰到了李修贤，否则这丫头多半是死路一条。

　　“咦，老大，这家伙和大嫂长得一模一样啊。”突然小猴子蹦了出来。

　　“是如灵的女儿。”李修贤摇了摇头。

　　“我去，大哥你什么时候和大嫂有女儿了？”小猴子似乎还觉得李修贤的伤疤不够大，偏偏要将李修贤的伤疤给撕开。

　　李修贤也懒得去理小猴子，索性就不说话。

　　“嘿嘿，你是大嫂的女儿，那么就是我的小辈了，来叫一声叔叔听听。”小猴子老气横秋的看着这个小丫头。

　　“你这个小不点，比我还小，凭什么我要叫你叔叔。”小丫头翻了翻白眼。

　　“我小？我可比你娘还要大，而且叫我叔叔有好处的，你看这个……”小猴子贼兮兮的拿出了一枚冰晶一样的果实。

　　李修贤瞥了一眼，然后装作没有看到。

　　“这家伙越来越不像样了，连那样东西都敢逃出来了。”李修贤心里也只能是苦笑了一声。

　　他就奇怪，玄阳冰魄在万华珠之中生长了这么多年了，那寒热双泉也是越来越大，为什么就没有任何的果实，原来都是被小猴子摘了。

　　“这什么东西啊，切，我才不在乎呢。”小丫头装出了一副不在乎的样子，但是嘴角的口水已经是深深的出卖了她。

　　“嘿嘿，叫我一声叔叔，这一颗果子就是你的了。”小猴子就像是一个在诱拐小女孩的怪蜀黍一般。

　　“我……”小丫头想要拒绝，但是双眼却死死的盯着小猴子手中的那一枚果子。

　　“叔……叔。”小丫头一把夺过了小猴子手中的果子，也不管自己的嘴巴塞不塞得下，直接塞了进去。

　　“我去，你比我还要猛啊。”小猴子一脸坏笑。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”小丫头将这果子嚼碎了，咽了下去，还向小猴子示威一番。

　　“连一个冰球吃的都这么有滋有味的，大嫂的女儿竟然这么傻。”小猴子撇了撇嘴。

　　在这小丫头抢他手中的果子的时候，小猴子就用一颗冰球替换了，结果这小丫头抢到的也只是一颗冰球罢了。

　　和小猴子耍心眼，这丫头显然还不够火候。

　　“你……骗子……骗子，我明明叫你了。”小丫头都快要哭了，以为自己占了便宜，但是最后还是吃亏了。

　　“叫我什么？”小猴子一愣。

　　“叫你叔叔……”小丫头突然反应过来，急忙捂住了自己的嘴巴。

　　“嘿嘿，这就乖了，你乖乖叫不就结了。”小猴子拍了拍小丫头的肩膀，将手中的果子递给了小丫头。

　　小丫头想要扔掉，但是又舍不得。

　　“吃吧，我保证你一定会喜欢的，就是当年大嫂飞升的太早了，这果子她一枚都没有吃上。”小猴子颇为惋惜的摇了摇头。

　　“哼，我当然会吃。”小丫头哼了一声，这是她用一声叔叔换来的，怎么可能就这么浪费了呢，一定要吃回来。

　　这一枚果子入口即化，一股冰冷的气流在丫头的体内流淌。

　　对于普通修士来说这东西可能是毒药，但是对于冰凤凰来说，这就是大补。

　　“好好吃！”小丫头意犹未尽的舔了舔嘴唇，一脸期待的看着小猴子，虽然这猴子爱玩了一点，但是至少比那几个要好对付。

　　“别看我，一声叔叔一颗果子，你叫几声就有多少？”小猴子大气的说道。

　　“哦，那你到底私藏了多少，难怪我一颗都没有找到。”这时候他耳边突然响起了李修贤的声音。

　　小猴子一个激灵：“没，没多少，只是几颗而已。”

　　李修贤哼了一声：“分一半给她。”

　　“老大……你……”小猴子差点蹦起来，一句话就要分掉他一半的私藏。


第868章 犯傻

　　要知道这些果子他可是藏了数百年的，这么一下子交出一半，如何不让他心痛。

　　“你看，你大哥都说了，快给我一半。”小丫头理直气壮的说道。

　　“真不像大嫂的女儿，大嫂可不会这样子。”小猴子嘟囔了一句，慢慢悠悠的掏出了二十多枚冰晶果实。

　　“哇哦。”小丫头一把拉了过来，死死的抱在怀里，生怕小猴子抢了他的一般。

　　李修贤在这一段时间内连续几次出手，所用的都是丹药，这一举动也引起了一些有心人的注意。

　　在这灵魔战场之中丹药都是紧缺的东西，到底是谁会有这么大的手臂，无论是什么都用丹药来支付？

　　很快，在这些有心人的调查之下，李修贤这个炼丹神师的身份也是被各方所知晓。

　　“难怪，我就说这灵魔战场之上会有谁拥有那么大的手笔。”雅间之中一名中年修士淡淡的一笑。

　　“主人，要不要我们请他出手炼制？”

　　“等这拍卖会结束，后面可是有几样好东西的，我可不想错过。”那中年修士淡淡的一笑。

　　这时候又有一名修士上台了，一套飞剑，这一套飞剑竟然都是灵宝级别的，一共一百零八柄，暗合天罡地煞之数。

　　“这是妾身在战场之上所得的一套飞剑，飞剑成套价值就翻了数倍，所以这一套飞剑妾身也不多要，八十块六品仙晶为底价。”女子淡淡的一笑。

　　“这是妖族之中妖狐一脉，别看她是一个女子，死在她手上的魔界强者已经不知凡几了，这一套飞剑就是她斩杀了一个魔界强人的来的。”一名知道这女子底细的修士小声说道。

　　“每一柄都是灵宝的飞剑，这价格倒也合适。”李修贤点了点头，不过他已经拥有了九天雷皇剑了，对这一套飞剑自然是没有什么意思了。

　　“我要那一套飞剑，那是娘亲给我的！”突然小丫头发话了。

　　“你的飞剑？”李修贤眉头一皱。

　　“是我的，娘亲给我防身用的，我一直交给雪姬保管的，可是她杀了雪姬，将这一套飞剑抢走了。”小丫头气呼呼的看着台下的女子。

　　李修贤点了点头：“放心，这一套飞剑是你的，谁也拿不走。”

　　“一枚春风复苏丹。”李修贤神色如常。

　　“又来了，这家伙又来了，不管是什么都是用一粒春风复苏丹购买了。”

　　一粒春风复苏丹价值十块七品仙晶，其价值远远高于这一套剑阵，所有的修士都巴不得能够用来兑换他手中的春风复苏丹。

　　“好，成交！”这狐妖妩媚一笑，这一笔买卖她可是赚大了，和仙晶相比，这灵魔战场的修士都更愿意选择丹药。

　　李修贤毫无悬念的将这一套飞剑拍了下来，虽然都是灵宝，但是却也只是下品灵宝，八十块六品仙晶也算是差不多了，李修贤这个价格是远远超过了这一套飞剑的价格了，用来购买一件极品灵宝也是差不多了。

　　“我的飞剑！”小丫头乐滋滋的摆弄着飞剑。

　　在这飞剑之上李修贤的确是感受到了冷如灵的气息，这飞剑倒的确是冷如灵炼制的。

　　“一万年火候的九阶灵药。”一拥有着火红色头发的男子登台，一出手就是震慑全场。

　　对于李修贤来说一万年级别的灵药或许还算不上什么，但是对于别人来说就是难得的宝物了，一株一万年级别的九阶灵药的价值差不多可以和一枚九品下阶的丹药相媲美了。

　　一般情况下灵药的价值要比丹药低，数十株同等级的灵药才有可能比得上一颗丹药。

　　但是万年灵药明显不在此列！

　　“一万年火候的魔界冥龙果，五颗七品仙晶。”红发大汉说道。

　　冥龙果，魔龙墓地才有可能诞生的神奇果实，一万年的冥龙果更是罕见，药效惊人，直接吞服的话就能在体内产生一条魔龙，大幅度增加身体的力量，随手一挥就是一条魔龙之力。

　　“少见的灵药。”李修贤嘴角一翘，这种东西正合他的胃口。

　　“一颗春风复苏丹。”

　　“我靠，这家伙还是这种出价，一颗春风复苏丹，他到底有多少春风复苏丹啊。”

　　“八块七品仙晶。”

　　但是这一次的物品价格和春风复苏丹相当，对其有需求的人自然是要出手。

　　李修贤淡淡的一笑：“两颗春风复苏丹。”

　　“成交！”这红发修士点了点头。

　　两颗春风复苏丹，他赚了很多，就算对方用同等价值的仙晶他也会选择李修贤的两颗春风复苏丹。

　　将这冥龙果塞进万华珠之后，李修贤便开始关注下一件宝物。

　　“这是……”李修贤惊奇的看着台下那修士拿出来的东西。

　　一枚兽卵，或者说是一枚铁蛋，和万华珠中躺着的地龙兽的卵是如出一辙。

　　“魔界凶兽地龙兽的卵，这是我在斩杀了一头达到渡劫境界的地龙兽之后，在这一头畜生体内发现的。地龙兽一旦成长起来那是一身铜皮铁骨，寻常手段根本就难以伤到他，培养好了也是一大助力。底价两颗七品仙晶。”

　　地龙兽的卵他也有一颗，只是紫月研究了那么久也没有弄出什么名堂来，虽说那一颗卵还没有死，但是无论用什么办法都无法孵化。

　　“一颗春风复苏丹。”李修贤将这地龙兽的卵拍了下来，就是想要看看这地龙兽的卵能不能孵化。

　　“我靠，这家伙，真的敢这么做啊。”

　　少羽也是对于李修贤的大手笔有些震惊了，一出手就是一颗九品下阶丹药，就算是炼丹神师也没有这么阔绰吧。

　　“你身上还有多少春风复苏丹？”少羽忍不住问道。

　　“还有百来颗吧。”李修贤说道。

　　“我去，你怎么会有那么多？”

　　“炼出来的。”李修贤耸了耸肩膀。

　　“给我，快给我几颗，我也要试一试用丹药砸人的感觉。”少羽急切的说道。

　　“我之前不是给过你一瓶了吗，要砸你自己砸。”李修贤摇了摇头。

　　少羽一愣：“什么，那一瓶竟然是春风复苏丹！你不早说。”

　　“你不早问。”

　　少羽翻了翻白眼：“一颗春风复苏丹，下面谁要。”

　　看到少羽这种猖狂的样子李修贤恨不得一脚把他踹下去。

　　“爽，难怪你乐此不疲的，用丹药砸人的感觉比用仙晶砸爽多了。”少羽笑嘻嘻的说道。

　　“我到现在才发现原来你是一个纨绔子弟。”李修贤摇了摇头。

　　“切，难得出来，放松一下，在昆吾山之中可不能这样，不然肯定要被那些老家伙说死。”少羽无所谓的耸了耸肩膀。

　　他会这样也只是因为在昆吾山之中被管的太严了，难得有机会出来，当然要放浪一下了。

　　“神师大人，我觉得这样是不是他那个了，丹药若是出现太多的话，那就不值钱了。”钟翠山担忧的说道。

　　“放心，丹药就此一家，除了我没有人可以炼制出这么多丹药，对整个灵界的丹药市场并不会有太多的影响。”李修贤笑了笑。

　　他炼制的丹药是多，可是也没有多到可以改变整个市场的地步。

　　而且丹药这种东西是持续需求的，不会买了一颗就不需要了。

　　少羽这个败家子把一瓶丹药砸下去之后只是换了几件不错的中品灵宝，当他拉下脸问李修贤再要丹药的时候，李修贤直接不理，他现在是彻底看穿这个败家子了。

　　“我也要。”小丫头虽然小，但是也知晓丹药的好处，就算是他父皇也不会拿出这么多丹药来。

　　听这些人所说，这个人还是个炼丹神师，炼丹神师在魔界之中也是极少的。

　　小丫头的父亲虽然是一方魔帝，但是却也是没有资格和一名炼丹神师结交的。

　　“要多少？”李修贤和蔼的问道。

　　“十颗，不，五颗！”小丫头一开始还聚了两只手，后来或许是觉得太多了，就将数目砍掉了一半。

　　李修贤点了点头，直接从万华珠之中翻出了一只储物戒指，将里面装了几百颗丹药就递给了小丫头。

　　“不公平，为什么她问你你就给，我要你就不给。”少羽心里不平衡了，他和李修贤还是兄弟呢，怎么还比不过一个刚刚认识的魔界的小丫头。

　　“切，你是老大的儿子的话，你要什么老大也给你什么。”小猴子坐在小丫头的肩膀上不屑的撇了撇嘴。

　　“她又不是李修贤的女儿。”少羽哼了一声。

　　“谁说的，她现在就是！”李修贤哼了一声。

　　“不会吧，她真的是你的女儿？”少羽一愣。

　　“不是，才不是，我父皇可是冰凰魔帝，才不是这种人呢。”小丫头顿时急了。

　　李修贤苦笑着摇了摇头：“我就那么不招人喜欢？”

　　“我不喜欢你。”小丫头撇了撇嘴。

　　李修贤也不气恼，看着这个小丫头就像是看到了冷如灵，虽说只是相处了几个时辰，但是李修贤却对这小丫头有一种莫名的好感，仿佛真的是把她当成自己的女儿一样看待。

　　“你是炼丹神师？”小丫头明亮的大眼睛看着李修贤。

　　“你叫什么名字，你回答了我，我才能告诉你。”李修贤笑着说道。

　　“我叫冰儿，你快说，你是不是炼丹神师？”冰儿问道。

　　“是，我是炼丹神师。”李修贤点了点头。

　　“那我可以雇用你吗，这一袋丹药就是报酬。”冰儿将李修贤送给她的丹药又拿了出来。

　　“可以，你要雇用我几年？”李修贤笑着收过了这一袋丹药。

　　“我靠，李兄弟你不会傻了吧。”少羽大惊。

　　在他印像之中李修贤可是很冷静，也是很有城府的人，怎么一碰到这个小丫头就犯傻了呢？


第869章 丹药的力量

　　李修贤白了少羽一眼，随后又慈祥的看着冰儿，看他这一副样子，无论冰儿是说几年他都会答应了。

　　“一百年，一百年好不好，我请你要冰凰魔域去为我娘亲治病。”冰儿伸出了一根手指。

　　“如灵病了？”李修贤眉头一皱。

　　这一皱让冰儿以为李修贤不同意！

　　“五十年，五十年，只要五十年就好了。”冰儿急忙改口。

　　“一百年就一百年，等这一次拍卖会结束了，我就和你去冰凰魔域。”李修贤拍了拍冰儿的脑袋。

　　如灵病了，那么李修贤说什么也会去冰凰魔域一趟。

　　“喂，你傻了？那可是魔界，你去了连骨头都不会剩下。”少羽惊呼道。

　　“我自有分寸。”李修贤摇了摇头，他已经是下定决心了，无论这少羽说什么他都不会听进去的。

　　“好耶，你看起来还不是那么坏吗。”冰儿笑嘻嘻的看着李修贤。

　　李修贤无奈的笑了笑：“我什么时候像坏人了。”

　　这一次的拍卖会起初上去的都是一些独行侠，这些修士得到的宝物虽然堪称上品，但是和那些大族手中握有的宝物还是天差地别。

　　前一个月的时间都是这些散修上台，他们拿出的宝物的价值也是极为的有限，封顶也就是十几块七品仙晶的价格，差不过就是李修贤一枚春风复苏丹的价值。

　　粗略的算了算，这一个月之中已经有将近五六千人上台了，李修贤前前后后出手不下五十次，每一次都是用一枚春风复苏丹就搞定了。

　　不过李修贤也清楚这也只是这一场拍卖会的前菜罢了，重头戏刚刚才要开始，能够拿得出来的散修已经上的差不多了，接下来就是那些灵界大族手中的宝贝了。

　　这些宝物的价格和之前相比恐怕是天渊之别了，一颗春风复苏丹或许可以买下之前的任何一样宝物，但是要面对接下来的宝物，一颗春风复苏丹恐怕就有些不够了。

　　对此李修贤也是早有准备，不说他之前炼制出来的那一枚丹药，凭借万华珠之中的无数的丹药，还真没有多少宝物是他拿不下的。

　　良久，当再也没有散修上台之时，雅间之中一道道神念在互相交流着，这些掌权者在商量由哪一家先上。

　　一名修士得到了许可，跳了上来，从储物戒指之中取出了一方足足有一条手臂那么长的玉盒。

　　“玄天灵宝。”盒子打开的一刹那，大量大修士都忍不住叫了出来。

　　这是玄天灵宝在这拍卖会上的第一次亮相，就连李修贤都有些诧异，这灵界同盟竟然这么富有，第一件宝物就是玄天灵宝。

　　白虎丧门剑，此剑乃是魔族修士在猎杀了白虎族修士之后取其獠牙经过魔界魔火炼制而成，在魔界玄天灵宝之中也算是排的上号的，差不多是可以媲美灵界排名一万左右的玄天灵宝。

　　李修贤看到这一段介绍之后倒是笑了笑：“紫月，这剑和你原先的排名差不多啊。”

　　紫月忍不住翻了翻白眼：“你是在取笑我？”

　　“没那个意思，只是想看看，和你差不多的玄天灵宝能给我提供多少精气。”李修贤淡淡的一笑。

　　“底价五十块七品仙晶！”这修士将玉盒重新合上，报出了价格。

　　“五十一块。”

　　“五十二块。”

　　“五颗春风复苏丹。”李修贤淡淡的说道。

　　那上台的修士眼前一亮，在此之前他上台的时候就被交待过，若是那位炼丹神师出手的话，在价格合适的情况之下要优先卖给他。

　　灵界同盟之中不缺仙晶，但是对于丹药的需求量却是很大。

　　一颗春风复苏丹的价值差不多在十块七品仙晶左右，五颗的话就已经和这白虎丧门剑差不多了，这比买卖可以做。

　　“成交。”两样物品互换之后，这修士就下台，将这五颗春风复苏丹送到了空中的雅间之中。

　　“药性充足，是春风复苏丹之中的精品，这一笔我们不亏。”那修士淡淡的一笑。

　　他的确是不亏，但是和之前那几个和李修贤做交易的修士相比，他就亏大了。

　　李修贤不管是什么东西都是用一颗春风复苏丹，即使是只有六品仙晶的价值依然会用一颗春风复苏丹来换取。

　　这白虎丧门剑一到手，李修贤就运转《万宝炼体诀》将这一件玄天灵宝化为了纯粹的精气，不过是一盏茶的功夫，这白虎丧门剑就彻底变成了一堆粉末。

　　“还不错，至少还能让我将一条肋骨给淬炼一遍。”李修贤点了点头。

　　少羽虽说知晓这《万宝炼体诀》是一门极其烧钱的法门，也知晓李修贤修炼到了极为高深的境界。

　　但是他没有想到李修贤竟然这么决绝，一件玄天灵宝说吞噬就吞噬了。

　　这可是玄天灵宝啊，整个灵界也就那么多，虽说排名靠后了一点，但是也是无数修士争抢的宝贝啊，但是在李修贤的手中这白虎丧门剑似乎不比灵宝强多少。

　　玄天灵宝少羽自认还有两件，但是也是当成宝贝一样看待的，一般都不拿出来示人的。

　　“一件玄天灵宝才需要五颗春风复苏丹，我当初可是给了你等同于十颗春风复苏丹的灵药的，你就给我弄回来几件灵宝，这笔账我还没有和你算呢。”李修贤哼了一声。

　　“喂喂，好歹我也是鲲鹏一族的少主，你叫我跑动跑西的我也是需要一点辛苦费的。”少羽理直气壮的看着李修贤，仿佛他拿回扣是理所应当的。

　　“所以你就吃了我一半的东西？”李修贤有些无奈。

　　“兄弟之间别计较这么多，我知道那些东西对你来说是九牛一毛的，再说了，你以为我要弄到那么多宝物是一件简单的事情啊。”少羽笑嘻嘻的说道。

　　和李修贤的接触，他知道李修贤从来就不把丹药这些东西放在心上，甚至可以说他对一些珍稀灵药的关注程度要远远比他炼制出来的高阶丹药要高的多，否则李修贤也不会用一颗春风复苏丹去换取那些价值要远远低于他的灵药了。

　　“你鲲鹏一族也会有强者在这灵界同盟之中吧？”李修贤突然问道。

　　“是啊，我鲲鹏一族作为灵界大族，在这灵界同盟之中可是有着举足轻重的地位，我们……”

　　“好了，我并不想知道你们在这灵界同盟之中有多么大的地位，我只想让你们鲲鹏一族帮一个忙。”李修贤看着台下的交易，这几轮都是一些九品丹药，对这些丹药李修贤反倒是最看不上的。

　　“什么忙，那些老家伙可不会平白帮你忙的。”少羽为难的看了看李修贤。

　　若是李修贤找他帮忙的话，在能力所及的范围之内他一定会帮，可是若是涉及到族内那些老家伙的话，那他就真的不敢保证什么了。

　　“我会给他们相当高的报酬的。”李修贤似乎早就料到了会是这么一个回答。

　　“哦？那倒是可以商量，那些老家伙是无利不起早的，你给出足够多的报酬的话，应该还是可以的。”少羽点了点头。

　　“一百颗九品下阶丹药，至于要什么种类你们随便开口。”李修贤说道。

　　“你好大的手笔，一百颗九品下阶丹药，那些老家伙也要动心了。”少羽点了点头，这个价码已经足够打动那些老家伙了。

　　“你要他们做什么？”少羽问道。

　　“打开通往魔界的通道！”李修贤深吸了一口气。

　　在一旁的冰儿顿时眼前一亮，回到魔界，这可是她这些天来一直在想的事情。

　　“你的意思是，要我们将驻守在灵魔战场的魔界大军之中开出一条道路来。”少羽震惊了，这可是一场大仗啊。

　　“不错。”李修贤点了点头。

　　“可是……可是……这个代价太大了，就算会死一百颗九品下阶丹药那些老家伙也不会同意的。”少宇摇了摇头。

　　这件事情要是真的这么做了，那么灵魔战场上必然会掀起一场腥风血雨，若是胜了还好，那将会是比一个月前的胜利还要宏大的胜利，可是若是败了呢，灵界这一方损失就不轻了。

　　“每人一百颗。”李修贤并没有多说什么。

　　若是鲲鹏一族的那些老家伙会拒绝，那只是因为李修贤开的筹码不够大，只要再加大筹码便可。

　　“嘶。”饶是知晓李修贤家底的少羽此时也忍不住倒吸了一口冷气，每人一百颗九品下阶丹药，光是鲲鹏一族之中的老家伙就有数十人坐镇在这灵魔战场，这加起来就要上千颗九品丹药了。

　　整个鲲鹏一族或许还能拥有这么多九品丹药，甚至还要多上一些，但是也绝对多不到哪里去。

　　但是，这是鲲鹏一族无数年积攒下来的，而李修贤这才修炼几年啊，他炼丹术大成也不会有多少时间啊，怎么可能身上会拥有如此多的丹药。

　　“成还是不成？”李修贤只需要少羽一个答案。

　　“我现在就过去问一下。”少羽的声音都在颤抖，上千颗九品下阶的丹药的，就算是鲲鹏一族也要心动了。

　　“你有这么多的丹药？”冰儿也仿佛是刚刚认识李修贤一般。

　　“丹药在我眼里就是最不值钱的东西了。”李修贤淡淡的一笑。

　　“对啊，我老大的丹药堆得就和山一样，给你当饭吃也吃不完的。”小猴子很是嚣张的说道。

　　虽说小猴子这话有夸张的成分在内，但是也多半是属实，此时万华珠之中的丹药已经是堆积如山了，小猴子平时都是当成糖豆来磨牙的。


第870章 去魔界的准备

　　在一雅间之中，在李修贤那边还是一副吊儿郎当的少羽转眼之间就变得无比的正经，一言一行都极为的得体。

　　“什么，一人一百颗九品下阶丹药。”一中年修士突然蹦了起来。

　　这个消息实在是太震撼了，九品下阶丹药他鲲鹏一族的确是有不少，但是他们这些人身上却也只有那么几颗，一听到有一百颗九品丹药，就算是虚仙境界的他也难以平静下来。

　　“二叔，你不要这么激动，这可是要我们鲲鹏一族出大力的。”少羽苦笑了一声。

　　自己这个二叔实力的确是强，但是这个个性嘛，就有点冲动了，和他父亲也就是眼前这中年的大哥还是有很大的差距的。

　　“也是，要我们为他开辟出一条通往魔界的道路，这可不是什么简单的事情。”这中年修士也冷静了下来，这一百颗九品下阶丹药的确是诱人，但是也不是那么好拿的。

　　“你是怎么认识这么一个财主的，我鲲鹏一族在这里镇守的强者可是有五十多位的，每人一百颗那也是需要五千多颗九品下阶丹药，他身上会有这么多丹药吗？”这中年修士问道。

　　少羽点了点头：“这一点是可信的，他是丹塔有史以来最为年轻的炼丹神师，侄儿这几年也是一直跟在他旁边的，他的炼丹术的确是非同一般。别的炼丹神师说自己身上有数千颗九品丹药侄儿不信，但是如果是他说的话，侄儿信！”

　　中年修士哼了一声：“你别以为我不知道你这些年在灵魔战场干了什么，要不是你没有上前线的话，我早就把你送回去了，趁着大哥出外游历你竟然敢到灵魔战场来了。”

　　少羽撇了撇嘴：“你不也是在我这个境界就到灵魔战场来了吗？这些年你不一样是好好的？”

　　中年哼了一声：“这件事情我答应了，但是一百颗九品下阶丹药还不够，每人再加上十颗九品中阶丹药。”

　　“二叔，你这是坐地起价啊，十颗九品中阶丹药已经远远超过一百颗九品下阶丹药的价值了。”少羽一点也不给自己二叔面子。

　　他自己的确是占了李修贤不少的便宜，可是那也是只有他能占，就算是自己的二叔想要占李修贤的便宜那也是不行的。

　　而且二叔占的便宜也太大了，自己这两年在李修贤身边揩油也没有这么狠的。

　　从某种程度上来说，少羽这是在嫉妒。

　　“你这个混球，我可是你二叔，你连我的便宜都要占？”

　　“把我的份也算上啊。”少羽贼兮兮的笑了笑。

　　“他真的是你的朋友？”中年狐疑的看着少羽。

　　“如假包换。”少羽挺了挺胸。

　　“可是我怎么觉得你是想要把他往死了宰。”中年修士忍不住问道。

　　“切，那是你不懂他的身家。”少羽不屑的说道。

　　“不对，你的言行……”这中年突然意识到，这少羽的言行和自己印象之中的完全不一样了。

　　少羽似乎也意识到了不对，他太过得意忘形了，在二叔的面前把自己的本性暴露出来了。

　　“哈哈哈，这才像样吗，你都被你那个老爹给管傻了。”中年满意的拍了拍少羽的肩膀。

　　少羽咧着嘴笑了笑，这两掌差点把他给拍散架了，他二叔可是虚仙境界的强者，随便一掌也不是那么好受的。

　　李修贤看着一脸笑意的少羽翻了翻白眼：“谈成了？”

　　“我出马当然是马到功成了。”少羽自得的坐了下来，把李修贤面前的那一葫芦灵酒顺势塞到了自己的储物袋之中。

　　对于少羽的无耻李修贤也已经是见怪不怪了，他也懒得和他计较这一葫芦灵酒。

　　“不过我二叔说了，一百颗九品下阶丹药还不够，要再加十颗九品中阶丹药。”少羽说道。

　　“哦，你拿了多少回扣？”李修贤看了少羽一眼。

　　“不多，也就是……”少羽突然闭起了嘴巴。

　　对于少羽会拿回扣的事情李修贤也早早的就料到了，这似乎是少羽的本性。

　　“这个价格我也可以接受，但是你们必须将我送入魔界之中，之后的事情就不用你们操心了。”说完，李修贤就甩出三颗春风复苏丹，将下面的一株两万年火候的灵药收了上来。

　　“放心，我们鲲鹏一族说一不二，再说了，你也算是我鲲鹏一族的人，我们是不会亏待自己人的。”少羽拍了拍胸脯。

　　“你坑的就是我这个自己人。”李修贤翻了翻白眼。

　　送给鲲鹏一族的丹药的确是会让李修贤伤筋动骨了，不过李修贤也只当是给万华珠打扫一下了，将里面的丹药清空。

　　“对了，你要去魔界能不能带上我？”少羽突然想到了什么。

　　“带上你？你去魔界干什么？我可不想回来的时候被你们鲲鹏一族的人追杀。”李修贤摇了摇头。

　　进入魔界可不是闹着玩的，李修贤是有自保的自信才敢进去的，而少羽在鲲鹏一族之中的地位不凡，若是让鲲鹏一族的强者知晓他把少羽带进了魔界，那还不要扒了他的皮？

　　“神师大人，我也想去。”钟翠山这个时候也来凑热闹。

　　“你们知不知道魔界很危险？”李修贤问道。

　　“知道啊？”两人异口同声的回答。

　　“那你们还要去？”

　　“因为你去啊，我相信你不会白白送死的。”少羽嘿嘿一笑。

　　“炼丹师在魔界也是很稀缺的，魔界修士对于灵界的炼丹师也是很敬重的，琉璃药师也是进入过魔界，还得到魔界魔帝的礼遇。”钟翠山的理由比少羽靠谱多了，李修贤炼丹神师的称号在灵魔两界都很吃香，所以进入魔界非但不会有什么危险，还会受到魔界各方的邀请。

　　唯一的问题就是如何突破驻守在灵魔战场的魔界大军，不过这个问题在有了鲲鹏一族的保证之后也不成问题了。

　　要击溃魔界大军或许是不可能的事情，但是在魔界大军之中开辟出一条道路对于他们来说还是能够办到的。

　　“他说的没错，我父皇也对灵界的炼丹师向往已久，只要去冰凰魔域，我保证我父皇不会伤害你们的。”冰儿说道。

　　在和这几人的交谈之中，李修贤时不时的丢出几枚丹药将下方的宝物，灵药买下来。

　　玄天灵宝就直接炼化了，而灵药之类的就直接丢进万华珠之中培育，这种大气让少羽看了羡慕不已，就算他是鲲鹏一族的少主也不可能如此大手大脚。

　　“接下来这一件宝物可不得了啊，这可是一名魔帝的佩剑，其威力之强足足让我们灵界出动了数十名强者才将其镇压下来，其品质之高可以媲美排名在一千左右的玄天灵宝。”一柄火焰长剑从天而降，直接撕裂了那耗费了巨力制造的拍卖场的屋顶。

　　“好强的火焰！”李修贤眼前一亮，这一柄长剑的确是不凡，和排名一千的玄天灵宝相比也是毫不逊色。

　　“烈焰魔帝的佩剑，这是烈焰魔帝采集了魔界之中上百种火焰经过万年的时间锻炼而成，威力非同小可，底价一颗八品仙晶。”

　　“终于出来了。”少羽兴奋的看着那一柄火焰长剑。

　　“确实是好剑。”李修贤眼睛里也是闪动着光芒。

　　对于这种光芒少羽也不陌生，每一次见到玄天灵宝的时候李修贤都是这种样子，不是想要将这玄天灵宝作为自己的法宝，而是单纯的为了吞噬。

　　“你知道会有这么一件玄天灵宝拍卖？”李修贤不禁看了少羽一眼。

　　“我二叔说的，这是数十个势力的强者联合打伤了烈焰魔帝，镇压了这一柄魔帝剑，可是最后分配成了问题，索性就抛了出来，把得到的收益平分。”少羽说道。

　　一颗八品仙晶，这个价格比之前的玄天灵宝翻了数倍，不过这魔帝佩剑也值得起这个价格。

　　很快价格就攀升了起来，一路飙升，达到了两块八品仙晶的高价。

　　“三十颗春风复苏丹。”

　　“少羽认识的炼丹师果然不同凡响，已经消耗了上百颗春风复苏丹了，竟然还有余力。”少羽的二叔淡淡的一笑。

　　本来鲲鹏一族还是想要将这一柄魔帝佩剑拍下来的，但是和一名炼丹神师斗富显然是不明智的，更何况之后鲲鹏一族和李修贤只见还有一笔大交易要做，关系自然是不能为了这一柄魔帝佩剑给闹僵了。

　　之后的那一笔交易，给他鲲鹏一族带来的利润可不是一柄魔帝佩剑能够比的。

　　三十枚春风复苏丹就相当于三颗八品仙晶了，这个价格不可谓不高。

　　“三块八品仙晶再加上五十块七品仙晶。”

　　李修贤眉头一挑，这种加价方式他已经见怪不怪了，毕竟不是所有的修士都和李修贤这么大气，仙晶得来不易，都要精打细算的。

　　“四十颗春风复苏丹。”李修贤继续加价。

　　“我……”那雅间之中再也没有了声音。

　　拍卖会进行了这么久，要么李修贤是不出手，一出手都是志在必得的，不管你加多少价格都会弄到手。

　　之前还有人要让李修贤狠狠的放一口血，但是李修贤也不是傻子，在把价格抬到一定的程度之后直接撒手，这时的价格已经是超出了物品价值的数十倍，李修贤这突然撒手让这个势力陪得连裤子都不剩了，自此之后就算有人要和李修贤竞争也都是在能力范围之内，谁也不知道李修贤会不会再来这么一下。


第871章 炼丹师的号召力

　　不过还是有一些修士要让李修贤小小的吃亏一下，都会轻微的抬一下价格，不过这些抬价在李修贤的丹药面前也显得太过苍白，最后这一柄魔帝佩剑被李修贤以四十五颗春风复苏丹的价格拍了下来。

　　至此，李修贤身上的春风复苏丹告罄，足足两百多颗春风复苏丹在这拍卖会上挥霍一空。

　　“呼。”一股金色的火焰从李修贤的口鼻之中喷出，这一柄魔帝佩剑本能的想要挣脱，但是被李修贤死死的抓在了手中，动弹不得。

　　从李修贤口鼻之中喷出的金色火焰迅速的包裹了这一柄魔帝佩剑。

　　魔帝佩剑自然是极力抵抗，封存在这一柄剑之中的火焰尽数飞出，抵挡着李修贤的金帝焚天炎，顿时，这个雅间的温度上升了数倍。

　　但是这也正是李修贤恰恰想要见到的，这些火焰一出现，李修贤就招呼着金帝焚天炎将这上百种火焰吞了下去。

　　“我没有看错吧，这好歹也是魔帝的佩剑啊，这些火焰在魔界之中想必也是有着来头的，竟然这么轻松就被你吞了？”少羽实在是有些难以相信自己所见到的这一幕。

　　约莫一盏茶的功夫，金帝焚天炎就彻底将这数百种火焰炼化，李修贤也开始吞噬这一柄魔帝佩剑。

　　这一次足足消耗了李修贤半个时辰的功夫才彻底将这魔帝佩剑吞噬，所产生的精气将李修贤的双眼淬炼完毕。

　　现在李修贤的眼珠也是坚硬无比，就算是用法宝刺下去也不会有任何的损伤。

　　“这一次拍卖的压轴宝物是什么？”李修贤问少羽。

　　少羽在他二叔那呆了那么久，应该对这拍卖会的宝物有些了解了。

　　“据说是一株灵药。”少羽想了一会。

　　“灵药？什么灵药能够作为压轴的宝物？”李修贤一愣。

　　除非是火树银花不夜天那个级别的灵药。

　　火树银花不夜天的品级或许不是最高的，但是却是灵界独此一株，价值自然是不言而喻，物以稀为贵，或许这一次压轴的那一件宝物也是这种类型的。

　　“你不要告诉我你对那一株灵药有兴趣，那可是连我鲲鹏一族都准备出手的，你多半是没有机会的。”少羽说道。

　　李修贤笑了笑：“这可不一定。”

　　“你现在身上的丹药都用光了，你还能用什么来购买啊。”少羽看了李修贤一眼。

　　“谁说我丹药用光了，只是下品春风复苏丹用掉了而已。”李修贤得意的笑了起来。

　　“你……”少羽顿时无语。

　　后面李修贤果然是甩出了一颗中品春风复苏丹，一枚中品复苏丹抵得上十枚下品春风复苏丹，在这拍卖会之中也是更受欢迎。

　　就连不少灵界同盟虚仙境界的强者都准备在拍卖会结束之后认识一下这个传说之中的炼丹神师，出手如此阔绰证明他身上的丹药可不少，如今连中品丹药都弄出来了，就算是花费一些代价他们也想买几颗过来，中品丹药可是可遇而不可求的。

　　对于李修贤来说弄出下品丹药还真的要比中品丹药困难一些，即使他炼制出来的时候是下品，但是只要往炼丹房里一放，没几天就变成中品了。

　　在李修贤身上下品丹药反倒是最少的，上品丹药其次，中品丹药数量是最多的。

　　钟翠山则是一脸崇拜的看着李修贤，能够如此轻松拿出这么多中品丹药，在炼丹神师之中恐怕也是只此一位了。

　　这拍卖会上李修贤甩出了两百多颗下品春风复苏丹，又甩出了三十多颗中品春风复苏丹，弄到不少从来都没有见过的灵药，还弄到了不少的玄天灵宝。

　　至于冰儿所要的一些法宝，灵药之类的，李修贤也都帮她买了下来。

　　对于冰儿，李修贤已经超出了溺爱的程度了，看得旁边的少羽都有一种冲动要把冰儿掐死了。

　　对于冰儿的要求，李修贤真的是做到了有求必应，就算是对亲生女儿都没有这样的。

　　拍卖会足足持续了三个月之久，到后来出现的宝物的价值也是越来越恐怖，动则上百八品仙晶。

　　至于为什么不动用九品仙晶，不是他们不想，而是没有这个能力。

　　九品仙晶对于灵界修士的价值就如同极品灵石对于凡界修士的价值，极品仙晶的数量不多，用八品仙晶来兑换已经是极限了。

　　在等待了两天之后，最后一件压轴宝物也终于上台了。

　　“魔界圣果，白夜魔帝亲自培育的无极果。服用之后能够在一个时辰之内借助白夜魔帝五成的力量。”那修士一语惊人。

　　白夜魔帝是为何人，那可是魔界第一魔帝，魔界第一强者，甚至有可能是灵魔两界第一强者，这样的强者的五成力量恐怕就要胜过绝大部分虚仙境界的强者了。

　　殊不知李修贤仅仅是服用了一滴白夜魔帝的精血就接连突破境界，并且肉身还达到了滴血重生的境界，一滴精血就尚且拥有如此恐怖的力量，若是白夜魔帝培育的无极果呢？

　　白夜魔帝五成的力量，也难怪这无极果会成为这一次拍卖会的压轴宝物。

　　但是对于这一枚无极果，李修贤却是没有什么兴趣。

　　他要的灵药都是要能够能够在万华珠之中培育出来的，这无极果明显是白夜魔帝通过秘法培育出来赏赐给手下的，只是不知道这个手下为什么会这么倒霉，连这一枚无极果都没有来得及服下就被斩杀了。

　　不过李修贤不在乎这一枚无极果，有的是人在乎，很快这一枚无极果就已经被哄抬到了两百块八品仙晶的高价，并且还有着提升的空间。

　　最后这一枚无极果被鲲鹏一族以五百块八品仙晶的恐怖价格给拍了下来，至此，这拍卖会算是划上了一个完美的句号。

　　可是对于李修贤还有那些在雅间之中的强者这不过是一个开始罢了。

　　李修贤也并没有离开的打算，而是平静的坐在这雅间之中等待着那些强者的登门。

　　“二叔！”焦急之中的少羽看到自己的二叔是第一个出现在李修贤雅间的不禁松了一口气。

　　这可是一笔大买卖，他鲲鹏一族若是做成了，那收益绝对要比那一颗无极果要强的多。

　　很快，火灵族，水灵族，木灵族，金灵族，土灵族五族强者随后而来，再接着就是神龙一族，人族，还有修罗一族的强者，零零总总一共两百多名强者，几乎将这个雅间给挤满了。

　　“我等见过李神师了。”

　　李修贤点了点头：“各位来找李某无非是看重了李某的炼丹术，这一次李某也想要请各位帮一下李某。”

　　“李神师有什么差遣尽管提出来，我等愿效犬马之劳。”这是火鸢族的强者，大乘后期的修为，在灵界百族之中算不上什么大族，说话自然是不会像鲲鹏一族那么有底气。

　　其他强者虽然是有些不满这火鸢族修士的发言，但是也没有出言呵斥，要是因此得罪了李修贤的话，那就得不偿失了。

　　“帮我打开魔界。”李修贤淡淡的一笑。

　　“什么，打开魔界？难道要我等进攻魔界？”妖族蛟龙一脉顿时就有修士忍不住叫了出来。

　　虽说这是他们都想要做的事情，可是灵界和魔界对峙了这么多年了，谁都没有压过谁，想要攻入魔界那几乎是不可能的事情。

　　“不，只是为我打开一条通往魔界的通道。”李修贤摇了摇头。

　　听到李修贤这么说，众人皱着的眉头才舒展开来。

　　不过即使是这样，这依然是一件难事，要想在魔界大军之中打开一条道路，他们要付出的代价可不小啊。

　　“事成之后，在场所有人都可得到一百枚九品下阶丹药。这是李某的极限，若是诸位有不满的话，那么可以走了。”

　　“一百枚九品下阶丹药！”除了鲲鹏一族的修士之外，在场的修士无不倒吸了一口冷气。

　　这时候少羽的二叔看少羽是越看越顺眼，就是这个侄子让他鲲鹏一族比其余修士多出了一倍的好处。

　　没有人离开，开山么玩笑，这可是一个千载难逢的机会，九品下阶丹药可不是那么好拿的，反正要打开魔界大军镇守的魔界通道也不需要他们拼命，底下的修士自然会拼命的。

　　既然如此，这里是李某准备的丹药，相信以各位在灵魔战场的名望也不会出尔反尔。

　　从李修贤手中飞出一只只储物袋，这些储物袋之中都装了一百颗九品下阶丹药，当然都是下品的，种类也是五花八门的。

　　不过轮到鲲鹏一族的时候，李修贤只是甩出了一只储物袋而已。

　　少羽的二叔眉头一皱，他可是说过鲲鹏一族拥有五十多名强者坐镇的，李修贤他只给一个储物袋这是什么意思。

　　但是当他神识浸入储物袋之中的时候脸色大变，中品，这里面的丹药数量虽然少了十倍，但是都是中品丹药。

　　五百枚九阶下品，五十枚九阶中品，统统都是中品丹药。

　　这中年看了李修贤一眼，知道这一位炼丹神师是看在少羽的份上才给他鲲鹏族这个大礼。

　　“神师放心，我等马上就整备族人修士，不出一个月必定能打开一条通道。”

　　李修贤满意的点了点头，如今李修贤才算是真正利用了炼丹师的号召力，不过这一次的手笔实在是有些恐怖，几乎整个灵魔战场的灵界修士都被他利用了起来。


第872章 突入魔界

　　李修贤这一次撒出去的丹药足足有上万枚，就算是丹塔之中的那几个老家伙也要胆颤心惊，这可是数万枚九品丹药啊，几乎快抵得上丹塔的储备了。

　　拍卖会结束之后，李修贤就回到了钟翠山的店铺，闭门谢客。

　　除了少羽的二叔见过李修贤一面之外，其余的修士全都吃了闭门羹。

　　钟翠山则是忠实的成为了一个门神，任何修士前来都被他挡在了外面，对钟翠山来说，炼丹神师这个级别的存在都需要闭关才能炼制的丹药，那必定是非同一般，甚至有可能是传说之中的丹药，这怎么能让人打扰呢？

　　由于炼丹师在灵魔战场超然的地位，就算是那些已经达到了虚仙境界的强者也不可能对钟翠山用强，最后只能打道回府。

　　李修贤之前还特意炼制了一枚九品上阶丹药应对不时之需，不过现在看来似乎有些多余了，最后一样压轴宝物竟然是心幽培育出来的无极果，李修贤对此还真的是没有什么兴趣。

　　这一次李修贤闭关并不是准备炼制什么丹药，而是准备好好陪陪冰儿，所有修士都不知道的是，在见过少羽的二叔之后，李修贤就带着冰儿出去了，当然是易容之后才出去的。

　　以李修贤如今的修为易容之后就算是虚仙境界的强者也未必能看得出来。

　　把冰儿哄开心了，李修贤就开心了。

　　这种感觉也只有在小时候带修缘和水瑶的时候才有过。

　　“你真的认识我娘亲吗？”经过这么多天的相处，李修贤对冰儿的确是好的太过分了，而冰儿肯定之前是和李修贤没有任何交集的。

　　“你娘亲是一头冰凤凰。”李修贤淡淡的一笑。

　　“你怎么知道，娘亲可是说了，这个秘密只有父皇知道的。”冰儿吃惊的看着李修贤。

　　李修贤暗笑，我怎么会不知道，冷如灵的冰凤凰之躯还是他间接造成的。

　　“马上，你马上就能见到你娘亲了。”李修贤安慰着冰儿。

　　他能感觉到，这几天这灵界同盟有了大动作，大量的修士被派往前线，显然是要准备和魔界来一场大决战了。

　　这些下层修士所得到的消息也只是灵界要趁胜追击，将魔界修士彻底从这一方世界赶出去。

　　但是知道这一战的真正目的李修贤却也只是摇了摇头，从古到今，无论是在凡界还是在灵界，掌握这一切的都只是那些高层，这些下层的人物所能做的也仅仅是服从命令罢了。

　　“你身上有魔界的地图吗？”李修贤看了看冰儿。

　　“没有，但是我记得，冰凰魔域距离这里不远的，我都记得路的。”冰儿俏皮的笑了笑。

　　李修贤想想也是，若是冰凰魔域距离这里太过遥远的话，这冰儿也不可能被卷入这一场大战之中，甚至被俘虏了。

　　看着冰儿嘴角的碎屑李修贤无奈的摇了摇头，替她擦去了这些碎屑：“你吃寒玉丹的时候也小心一点，这样你这漂亮的脸蛋就不漂亮了。”

　　“都是叔叔炼制的寒玉丹太好吃了。”冰儿笑嘻嘻的说道。

　　所谓的寒玉丹，就是用玄阳冰魄的冰之果实配合击中冰系灵药炼制而成的灵丹，只是七品上阶而已，虽然有着固本培元增强冰系灵力的功效，但是李修贤将这丹药炼制出来也仅仅是因为这丹药味道不错，冰儿喜欢罢了。

　　这一举动还惹得小猴子一阵的不爽，要知道他弄到这果实可有一段时间了，李修贤可从来没有帮他炼制成寒玉丹的。

　　对此一直在炼丹房之中炼制丹药的李逸轩只能是摇了摇头，顺便帮小猴子炼制了一份。

　　一气化三清，所学的神通，法术都可以共享，所以李逸轩能够在炼丹房之中炼丹也不是什么奇怪的事情，而这些年李随想则是一直在炼化那一朵魔幽彩莲。

　　这魔幽彩莲的顽强远远超出了李随想的预料，这么多年过去了依然没有彻底炼化。

　　不过李随想也不急，越是难以炼化的莲台，炼制完成之后威力也越是惊人。

　　“好吃也不能吃太多，这些带回去给你娘亲，你娘亲应该也会喜欢的。”李修贤又塞给冰儿一个储物戒指，里面装了不少冰系灵果，灵丹。

　　“叔叔真是厉害，竟然能够炼制这么多丹药。”冰儿甜甜的一笑。

　　“只要冰儿乖，叔叔还会炼制更多的丹药。”李修贤摸了摸冰儿的脑袋，趁着冰儿不注意的情况，一连输入了十几道仙灵之力进去，冰儿的额头一道莲花印记时隐时现。

　　这一道莲花印记之中封存了李修贤的全力一击，这一击可非同小可，可是融合了快之剑道和《千衍剑诀》的无上剑招，全力一击就算是大乘后期修士也要毙命，对上三皇这个层次的修士也能起到阻挡作用。

　　这也是李修贤为了保护冰儿所做的措施，冰儿贪玩，谁能保证她以后都会乖乖的呆在冰凰魔域之中，这十八道剑气也能保证冰儿在遇到危险的时候不会没有自保的能力。

　　“喂，你们还逛，二叔都已经找你们了。”李修贤腰间的传音石突然响了起来。

　　“马上回来。”李修贤拉起了冰儿的小手一个闪烁就出现在了少羽的身边。

　　“怎么了，难道已经开始了？”李修贤诧异的看着那个中年。

　　“不愧是掌握了亿万空间遁形的人，这空间之力运用已经到了炉火纯青的境界了。”中年笑道。

　　“在前辈面前，修贤哪里敢说得上是炉火纯青。”李修贤谦虚的笑了笑。

　　“诶，什么前辈前辈的，你是少羽的兄弟，我是少羽的二叔，你不嫌弃的话也可以叫我二叔，你也是鲲鹏族的人，算不得外人。”中年修士笑道。

　　“那晚辈就不客气了，二叔。”李修贤笑道。

　　“这就对了，我鲲鹏一族收了你这么大的好处，自然是要尽心尽力了。目前，我灵界大军已经打过了灵魔峡，现在正在步步蚕食，这魔界的修士也没有料到我们会孤注一掷，集合这么多的力量冲击，一时间都被我打蒙了。”中年修士哈哈笑了起来。

　　这么多年过去了，灵界大军能打过灵魔峡可是屈指可数的，这一战就算是败了，也足以让他们名留青史了。

　　“既然如此，我灵界将士就应该得到封赏，这些丹药都是我先前炼制的，现在我已经用不上了，但是对于那些化神乃至是合体境界的修士都会有用的。”李修贤将万华珠之中那些六品，七品，八品丹药全都拿了出来，估算一下差不多有十万之数，其中中品占据了大半。

　　“贤侄，真是好手段，这灵界炼丹师之中论丹药数量你当属第一！”中年修士感叹了一声。

　　这些丹药虽说是六七品，但是数量实在是太过惊人，其中不少都是中品丹药，这价值就更高了。

　　有了这一批丹药作为奖励，灵界大军必然是士气高昂，或许能够将这一战果彻底稳固下来，灵魔峡以北也是灵界的了。

　　一个月之后，灵界大军再胜，斩杀魔界魔帝三名，将战线再一次推前万里，距离魔界通道也不过是千里的距离了。

　　不过这最后的千里距离才是最难攻克的，魔界强者源源不断的支援，想要破开难上加难。

　　索性这些灵界强者没有被这个胜利冲昏头脑，这一仗毕竟只是为了掩护李修贤进入魔界，犯不着真的和魔界拼个鱼死网破，仅仅是现在的战果就已经足够让他们自豪了。

　　这种状态焦灼了一个月之后，李修贤和少羽冰儿在数十位鲲鹏族强者的掩护之下越过了灵魔峡，直冲魔界。

　　与此同时，灵界百万大军也开始了运作，一齐冲击魔界。

　　“灵界的杂碎，想要越过，还要问我十方魔帝同不同意。”一道恐怖的气息冲天而起，直接冲着李修贤奔来。

　　“十方，你的对手是我！”鲲鹏一族之中突然闪出一名强者，拦下了十方魔帝。

　　“这是我鲲鹏一族的太上长老，实力比我二叔稍弱，但是也是极强的。”少羽指了指那一名和十方魔帝混战在一起的鲲鹏族强者。

　　“鲲鹏猎食！”一只达到了百万丈的鲲鹏突然出现，几乎要将这个灵魔战场都塞满了，一口将这十方魔帝吞了下去。

　　“噗！”在吞下去的瞬间，这十方魔帝就被吐了出来。

　　两人实力不相上下，这鲲鹏族的太上长老自然是不敢真的把十方魔帝吞下去，只是阻碍一下十方魔帝罢了。

　　李修贤他们接连几个闪烁，已经接近了魔界了。

　　“砰！”一道恐怖的灵力洪流打出。

　　“好强！”李修贤全力挥出一掌，瞬间就被这洪流撕碎。

　　“有我在，你们谁也别想进入圣界！”一身披铠甲手持长枪的冷面修士守在了魔界的入口。

　　“是白夜魔帝麾下十二魔将之一的螺旋枪夜奎魔将。”少羽的二叔脸色一沉。

　　“你们五个，拦住他。”少羽的二叔指派了五个鲲鹏族的强者挡住这魔将。

　　此魔将之强竟然需要动用五名鲲鹏族的强者前去阻挡，可见白夜魔帝手下的强者也是非同一般的。

　　“只能送到这里了，你们抓住时机冲进去，我和少羽……”

　　“少羽，你干什么？”中年修士大惊，少羽竟然已经跟着李修贤冲入了魔界。

　　“回去和我老爹说一声，我去魔界了。”随后传来了少羽的声音。

　　“你……我会被大哥活劈了的。”一掌拍下，将数十名准备去追击李修贤他们的大乘期强者拍成了肉泥。

　　现在这种情况李修贤他们根本就回不了头，一旦回头，就会被无数强者围住，那只能是死路一条。

　　“挡我者，死！”李修贤一手拉着冰儿，前方剑阵开路！


第873章 冰凰魔域

　　李修贤体内的金帝焚天炎毫不犹豫的释放开来，将三人包裹在内，如同一团火球在魔界大军之中横冲直撞。

　　任何靠近金帝焚天炎的修士瞬间便被这恐怖的温度化为灰烬！

　　“剑扫六合！”李修贤剑阵一变，刹那间百万剑芒携带着金帝焚天炎轰入了魔界的入口。

　　“啊……”前来支援的魔界修士瞬间就被这些剑芒斩杀殆尽。

　　“嗖！”李修贤拉起少羽，脚下灵光一闪，背后一双羽翼突然展开，双翅一扑，整个人冲入了魔界之中。

　　“杀！”魔界强者怒了，竟然被灵界修士当面突入了。

　　“哈哈哈，想要回头，那也要能打败我们才行！”灵界强者也是毫不示弱，一道道洪流在空中碰撞。

　　突入魔界之后，李修贤当即施展了亿万空间遁形，将后面的追兵甩掉。

　　“呼，好险，好险！”少羽一想起刚刚那一幕就不禁冷汗直流，那种情况之下，哪怕是慢上一步，那也会被无数的魔界修士轰成渣了。

　　“你个胆小鬼，我可是一点都不怕的。”冰儿鄙视的看了少羽一眼。

　　少羽翻了翻白眼：“废话，我兄弟一直护着你，你怕毛啊。”

　　李修贤恢复了一下消耗的灵力，刚刚他可是没有任何的保留，种种最强手段都施展了出来，饶是李修贤也是累的吃不消。

　　“距离冰凰魔域还有多远？”恢复过来的李修贤问道。

　　“距离这里还有两天的路程吧。”冰儿也不敢确定，当初她出来的时候光顾着玩了，根本就没有注意到跑了多远。

　　李修贤点了点头，拉起冰儿，接连施展了几次亿万空间遁形。

　　在第四次的时候，周围的空气突然变得冰冷！

　　“到了，到了！”冰儿眼前一亮，这里她太熟悉了，这里就是冰凰魔域。

　　“何人胆敢擅闯冰凰魔域！”突然一头近百丈的冰凤凰冲天而起。

　　“兰姨是我，兰姨是我！”冰儿兴奋的叫了起来。

　　“冰儿，你总算是回来了。”那一头冰凤凰突然变换成了一名四十岁左右的女子，虽然眼角有了几道皱纹，但是看起来还是风韵犹存。

　　“这两人？”兰姨看着李修贤和少羽。

　　“这两个是灵界的……”

　　冰儿还没有说完，兰姨身上就射出了两枚冰锥。

　　李修贤和少羽只能是苦笑了一声，那一根冰锥在靠近李修贤周身一丈的时候就被一股火焰融化，至于少羽则更是干脆了，这一根冰锥是直接消失了，也不知道被他放到哪个空间去了。

　　“鲲鹏一族！”兰姨脸色大变，鲲鹏一族在灵界可是大族，实力非同一般，远远比他冰凤凰一族要强大。

　　“兰姨，他们是我的朋友，朋友！”冰儿大急，挡在了李修贤的身前，至于少羽，她可不管他的死活。

　　少羽苦着脸躲在了李修贤的背后，冲着冰儿做了一个鬼脸。

　　“朋友，公主你怎么会和灵界的人做朋友？”兰姨眉头一皱。

　　魔界在灵界无数年的污蔑之下已经变成了一片荒乱之地，在这里的修士都麻木不仁，都是生吃人肉的主。

　　但是事实上灵界和魔界的修士并没有什么不同，只是两个世界的气息有些不同，灵界修士的气息在这魔界之中看起来是异类，不过这只是小问题，只要在这里呆上数天，就会和这气息同化了。

　　“我出去玩被灵界的人抓住了，雪姬也因为保护我而战死了。”冰儿想起这件事眼泪就忍不住流了下来。

　　“没事，没事了，现在已经回来了，兰姨马上就通知魔帝，这几年魔帝为了找你几乎都快疯了。”兰姨并不管那个雪姬的死活，只要冰儿平安无事就好了。

　　“这两位……”兰姨警惕的看着李修贤和少羽，就算是救了冰儿，但是对于灵界修士的提防还是免不了的。

　　“兰姨他们是我请来的，那个可是炼丹神师哦。”冰儿亲昵的拉着李修贤的手。

　　“炼丹神师？”兰姨脸色一变，炼丹师在圣界的地位甚至比在灵界还要尊贵。

　　整个圣界炼丹宗师都是屈指可数，至于炼丹神师只有一位，还是被白夜魔帝请回了白夜帝宫，就算是冰凰魔帝也别想请动一名炼丹神师来炼制丹药，现在冰凰魔域最强的炼丹师也仅仅是一名炼丹大师，连宗师都算不上。

　　放在灵界丹塔的话，这一名炼丹师或许连做炼丹宗师奴仆的资格都没有。

　　灵界的炼丹师比魔界强的根本原因就是因为有了丹塔这一座炼丹师的摇篮，灵界九成以上的炼丹师都经过丹塔的培训。

　　“公主你不会被人骗了吧，这么年轻怎么可能是炼丹神师？”兰姨一脸的不信。

　　他如何看不出，李修贤的年纪绝对不会超过一万岁，这么年轻，能干什么？

　　“是真的，李叔叔身上的丹药很多的，这就是李叔叔给我的丹药。”冰儿直接是将李修贤给她的丹药拿了出来。

　　兰姨看着这些丹药眼皮都是直跳，中品，这些丹药竟然都是极为罕见的中品，而且都是九品以上的丹药。

　　就算把整个冰凰魔域翻过来也绝对找不出这么多高阶丹药。

　　“他和娘亲认识，这次来冰凰魔域就是来帮娘亲治病的。”冰儿小心的将这些丹药收起来。

　　“倒是妾身失敬了！”

　　炼丹神师，即使是白夜魔帝都礼遇有加，他冰凰魔域又有什么资格来阻拦一名炼丹神师，即使是这炼丹神师是灵界之人，但是却依然能够得到他们的重视。

　　“快，禀告魔帝，有炼丹神师来访。”兰姨急忙让两头古魔前去禀报。

　　这些在凡界耀武扬威的古魔在这里竟然只是类似于仆人一般的存在。

　　灵界尚且有百族，这魔界之中有一些稀奇古怪的种族也不是什么奇怪的事情。

　　“神师请，魔帝随后就到。”兰姨的语气顿时变得无比的恭敬。

　　在李修贤前面的是一座恢弘的寒冰宫殿，在这宫殿的顶部一头巨大的冰晶凤凰正欲展翅高飞。

　　“冰儿，你总算是回来了。”一张相有些年轻的修士一把抱住了冰儿。

　　“你怎么会在这里！”冰儿脸色一变，挣扎着想要摆脱这青年。

　　“轰！”这青年正抱的爽，殊不知鼻梁之上突然传来一股巨力，整个人瞬间就被打飞，嵌入了冰壁之中。

　　“我不喜欢你，你就算再讨好我父皇也没有用。”冰儿哼了一声，躲在了李修贤的背后。

　　“夜蝠公子……”兰姨惊恐万分，这夜蝠公子的身体整个都潜入了冰壁之中，脸上都是血，此时已经是出气多进气少了，这夜蝠公子可是夜蝠魔帝的独子，若是死在这里的话，夜蝠大帝绝对会对冰凰魔域报复，那可是冰凰魔域承受不起的。

　　同为魔帝也有强弱之分，像白夜魔帝之流就是最为顶尖的，而冰凰魔帝基本上是属于垫底的，夜蝠魔帝就要比冰凰魔帝强出不少。

　　李修贤一拳就将夜蝠公子打得半死，这可把兰姨吓得不轻。

　　“这种人死了就死了，何必担忧。”李修贤冷冷一笑，吃冰儿的豆腐，当真是活得不耐烦了。

　　“神师大人你不知道，这夜蝠公子的父亲可是夜蝠魔帝，实力深不可测……”兰姨内心苦涩。

　　“父皇也是魔帝，难道怕他不成？”冰儿撅着嘴。

　　兰姨无奈的笑了笑，心想你父皇的确是怕他，不过也只能在心里想想，作为冰凰魔域的人，她不可能自曝家丑。

　　“娘亲呢，我回来都没有见过娘亲呢。”冰儿问道。

　　“帝后在两年前前往白夜帝宫了，据说白夜魔帝召集治下所有魔帝前往，由于小公主失踪，魔帝心急如焚，只能是由帝后出面了。”兰姨说道。

　　“那要什么时候回来？”冰儿又问道。

　　“差不多还要五六年吧。”兰姨也不确定。

　　“冰儿，你太胡闹了，怎么能一个人跑出去呢？”一中年修士哼了一声。

　　“父皇！”冰儿欢喜的跑了过去，抱住了这中年修士。

　　“好了，好了，父皇不要生气了，冰儿吃错了，冰儿这不是回来了吗？”冰儿在这修士的怀里撒娇。

　　“灵界修士……”冰凰魔帝眉头一皱。

　　灵界修士出现在魔界本身就是一件稀奇的事情，可是这两人见到他竟然还没有任何的表示。

　　李修贤是因为自己炼丹神师的身份，完全没有必要巴结冰凰魔帝，而少羽压根就没有把这冰凰魔帝放在眼里，你算哪根葱啊，靠边站。

　　“魔帝，这位就是炼丹神师……”兰姨突然发现自己还不知道这炼丹神师的名字。

　　“对对对，这就是李叔叔，他炼丹很厉害的。”冰儿兴奋的说道。

　　“哦？炼丹神师？”冰凰魔帝眼皮一跳。

　　“魔帝，我等进入魔界只为寻找一些稀有灵药，我和冰儿一见如故，所以在先在这冰凰魔域落脚。”李修贤随便编了一个理由。

　　他总不能说，你老婆是我的未婚妻，我是来见我未婚妻的吧，若是他当真是这么说了，那冰凰魔帝肯定是要将其碎尸万段的，既然冷如灵出去了，那么继续在这里待下去也没有什么关系，总要等到冷如灵回来，将一切事情都弄清楚。

　　“什么炼丹神师，完全是放屁！”魔帝身后一矮小的修士冷笑了一声。


第874章 镇压魔帝

　　这个只有常人一半身高的修士态度却是无比的嚣张，仿佛连冰凰魔帝都不被他放在眼中一般。

　　“沙大师，你说这人不是炼丹神师？”在和这侏儒说话的时候，冰凰魔帝脸上也带上了尊敬。

　　“自然，炼丹术可不是你们想的那么简单，我师傅说过，炼丹术都需要上万年乃至是数十万年的钻研，此人尚未过万，如何能够懂得什么高深的炼丹术，多半是欺世盗名之辈。”侏儒冷笑了一声。

　　少羽就像是看着白痴一样看着这个侏儒，敢说李修贤是欺世盗名之辈，这种话他也说得出口，李修贤的炼丹术就算是琉璃药师都是惊叹不已，一个小小的炼丹大师就敢在这里口出狂言，当真是连死字怎么写的都不知道。

　　冰凰魔帝点了点头，就算这人是他女儿冰儿带回来的，但是对于一个炼丹神师突然出现在了冰凰魔域，这一点冰凰魔帝还是不相信。

　　整个魔界也就那么一位炼丹神师，可见其地位之高，他这个魔帝也是属于垫底的存在，根本就没有这个资格。

　　李修贤只是淡淡的一笑，对于这种小丑一样的人物，到哪里都能见到。

　　“你胡说，李叔叔真的是炼丹神师。”冰儿气鼓鼓的看着那个侏儒。

　　“小公主，你娘亲要压制体内的伤势就必须用到我的百解丹，这种丹药除了我之外，也就只有我师尊能够炼制，既然你说他是炼丹神师，那么就让他炼制一枚百解丹出来，我想对于一个炼丹神师来说百解丹根本就不成问题吧。”侏儒嘿嘿一笑。

　　“百解丹？”李修贤倒是有兴趣了，对于魔界的丹药他可不怎么熟悉，即使是同一种丹药或许命名和灵界完全不一样。

　　“这就是百解丹，是八品中阶丹药，每一枚都是无价之宝！”侏儒很是得意的卖弄着自己的得意丹药。

　　“噗！”少羽一口鲜血差点喷在这侏儒的脸上，八品中阶丹药竟然都敢在李修贤面前卖弄。

　　李修贤随手一招，这一颗百解丹就落在了他的手中。

　　“这百解丹之中竟然用到了鸩毒草？”李修贤脸色一变。

　　鸩毒草是一种八品巅峰的灵草，含有剧毒，不过这种剧毒是慢性剧毒，会一点一点的积累在体内，一旦积累到了一定的量，体内的鸩毒就会爆发，就算是李修贤也没有什么手段能够将这鸩毒爆发压制下去。

　　这百解丹之内的鸩毒根本就没有用其余灵药调和，起不到以毒攻毒的作用，只是作为单纯的毒素累积在了冷如灵的体内。

　　“这丹药……”李修贤摇了摇头。

　　“怎么样，我就知道你是假冒的，来人给我丈毙了他！”侏儒召唤左右就要将李修贤拿下。

　　李修贤随意瞟了围上来的修士一眼，顿时这些修士就呆若木鸡，恐怖是煞气压制的他们动弹不得。

　　“既然这百解丹如此神奇，这位大师不妨吞服一颗给我看看。”李修贤将这百解丹递到了侏儒面前。

　　“不……？”侏儒死命的摇了摇头。

　　“怎么，这百解丹不是治病良药嘛？”李修贤冷冷一笑。

　　“这是……这是特意为帝后炼制的，我的体质不适合，吃了会有大问题的。”侏儒后退了几步，站在了冰凰魔帝的身后。

　　“哦？原来如此。”李修贤笑了笑，身形一晃，突然出现在了这侏儒的身后，左手一掐，这侏儒的嘴就张了开来，这一颗百解丹顺势滚了进去。

　　“咳咳咳咳……咳咳咳！”这侏儒不停的干呕，希望能够将这一颗百解丹吐出来。

　　“你，太过分了！”冰凰魔帝哼了一声，单手一挥，漫天冰晶砸向了李修贤。

　　“魔帝，我劝你还是不要动手比较好，你那帝后此时已经是鸩毒缠身了。”李修贤哼了一声，金帝焚天炎一闪而过，这漫天的冰晶顿时就化为了一滩雪水。

　　“什么！”冰凰魔帝大惊。

　　李修贤一手提起了这侏儒：“这侏儒在百解丹之中加入了一味毒药，鸩毒草，每服用一颗百解丹鸩毒就会在帝后体内累积，只要百颗帝后必死无疑。”

　　“我凭什么要信你，沙大师是我好友，是看在我面子上才为帝后炼制百解丹镇压她体内伤势的。”冰凰魔帝显然不信。

　　“既然如此，那你就拭目以待吧。”李修贤冷笑了一声，直接将这侏儒的储物戒指拔了下来，以强悍的神识抹去了上面的印记。

　　在这一枚戒指之中一共有二十多颗百解丹，都是加入了鸩毒草的毒丹，李修贤一股脑的灌进了这侏儒的体内。

　　二十颗百解丹内部的鸩毒一下子涌进这侏儒的体内，这些鸩毒叠加在一起，瞬间就能将一个大乘期的修士毒死。

　　“啊……”

　　李修贤手上金光一闪，一阵阵黑烟从这侏儒身上冒出。

　　“滋滋滋！”这侏儒的身体竟然开始腐蚀李修贤的双手，若非李修贤有金光护体，这一双手很有可能就会被这么腐蚀掉。

　　毒，恐怖的剧毒！

　　这侏儒的身体一点一点的腐烂着，滴落的腥臭的液体将这万年玄冰制成的地面腐蚀出了一个深不见底的大坑。

　　就算是冰凰魔帝也是被眼前的这一幕给震惊了，他帝后服用的百解丹竟然是如毒物！

　　“轰！”李修贤双手打出一道火焰，顿时就将这侏儒腐烂的身体化为了灰烬。

　　“魔帝，现在你应该相信我了吧。”李修贤冷冷的看着这冰凰魔帝。

　　若不是考虑到冰儿在场，或许他已经将这冰凰魔帝斩杀了，让冷如灵禁受这种痛苦，死上一千次都不够。

　　现在冷如灵体内的鸩毒虽然还没有到爆发的境地，但是鸩毒又哪是那么好忍受的，现在的冷如灵恐怕是生不如死。

　　“你……你竟然杀了他！”冰凰魔帝一声惊呼。

　　李修贤眉头一皱，一股杀意直接逼向了冰凰魔帝，他第一时间关心的不是他的妻子而是这个要毒害冷如灵的炼丹师。

　　“哼，今天我要杀了你为他陪葬！”冰凰魔帝怒吼着，一名炼丹大师对于他冰凰魔域来说太过重要了，他花费了极大的代价才让这炼丹大师留在了冰凰魔域，如今竟然就这么被李修贤杀死了。

　　“黑白不分，你这魔帝也做到头了！”一方大印直接压了下来。

　　“滚开！”冰凰魔帝背后一对冰晶羽翼直接迎向了这一方大印。

　　“卡啦啦！”本以为必胜的冰凰魔帝一声哀嚎，顿时化为了一只五百丈左右的冰晶凤凰，被这一方大印死死的压在了下面。

　　堂堂魔界魔帝，竟然被人一招击败，纵使这冰凰魔帝是魔帝之中垫底的存在，但是也不会这么不禁打啊。

　　“气运……气运法宝！”冰凰魔帝不可思议的看着这一方大印，这竟然是罕见的气运法宝。

　　这正是纯阳剑仙花费了大量材料炼制的承天玉玺，经过李修贤的炼制之后，已经聚集了千万气运。

　　如今这承天玉玺之中已经有千万生灵，皆是李修贤的虔诚信徒，这些信徒修为最低的也是筑基修为，最高的足足有炼虚期，这千万生灵汇聚而来的气运，硬生生的将这冰凰魔帝给镇压了。

　　“父皇，李叔叔，你不要伤害我父皇！”冰儿急忙呼喊。

　　李修贤眉头一皱，这承天玉玺顿时升起。

　　“魔帝，若是你再黑白不分的话，就别怪李某不客气了。”李修贤哼了一声。

　　一招压制住这魔帝之后李修贤对这冰凰魔帝也算是知根知底了，比大乘期强，但是也强的有限，李修贤完全能够压制住他。

　　本以为魔界魔帝至少也是三皇级别的存在，毕竟有白夜魔帝的精血在那里，就算这魔界魔帝的实力有强有弱，但是也不至于太夸张。

　　不过现在看来，这实力的差距可不是一点两点啊，这冰凰魔帝的实力当真是低得很。

　　“咳咳咳。”这一压，就直接压去了冰凰魔帝百年的修为。

　　这也是承天玉玺的特殊能力，凡是被这承天玉玺镇压的生灵，他的修为都会被承天玉玺剥夺，并且分散到承天玉玺的生灵身上。

　　冰凰魔帝只是被镇压了一息的功夫，所以被掠夺的修为还不多，若是被镇压上一炷香的功夫的话，怕是就直接挂了。

　　“服下这一颗春风复苏丹吧。”李修贤随手甩出了一枚丹药，虽然对这个冰凰魔帝没有任何的好感，但是毕竟他是冰儿的父亲，他还不能做的太过分。

　　“九品……”冰凰魔帝不可思议的看着地上的那一枚春风复苏丹，这种层次的丹药他这一辈子都没有见过几颗。

　　小心的擦拭着这一颗春风复苏丹，然后当成宝贝一样收进了储物法宝之中。

　　看到这样一幕少羽不屑的笑了起来，谁能想到魔界的魔帝竟然会是这种样子，连一颗小小的春风复苏丹都宝贝成这样。

　　魔界魔帝也有三六九等之分，而这冰凰魔帝则是属于最下等的，和白夜魔帝这种纵横灵魔两界的魔帝相比简直是微不足道，就好像是一个在平民窟乞讨的乞丐和一个统治一方大世界的帝王之间的差距，已经大到了无法计算的地步。

　　“虚仙境啊，可惜只是一个伪虚仙境。”少羽不屑的撇了撇嘴。


第875章 邀人助战

　　“父皇，李叔叔真的是好人，他给了我很多丹药的，你看！”冰儿献宝似的将李修贤送她的丹药拿了出来。

　　顿时，冰凰魔帝的眼睛都直了。

　　李修贤送给冰儿的丹药可不是他随意拿出来的那些下品丹药，无一例外的都是中品，即使是最低级的春风复苏丹也是中品。

　　冰凰魔帝不敢想象这一堆丹药的价值会大到何种地步，里面随便拿出几颗丹药出来恐怕就已经能够将这个冰凰魔域买下了。

　　炼丹神师，眼前这个年轻的不像话的青年绝对是炼丹神师，也只有炼丹神师才会拥有如此强大的炼丹术，也只有炼丹神师才会有如此手笔，将这么多至少是九品下阶的丹药送人。

　　“是蓝野王错了，冒犯了神师，请神师恕罪。”毕竟是一方霸主，能屈能。

　　炼丹神师就算是魔帝也要放下姿态，更何况蓝野王还仅仅是一个不入流的魔帝，在魔界之中根本就排不上号，他有什么资格和一个炼丹神师摆谱？对方不记恨他就已经是万幸了。

　　李修贤点了点头：“魔帝也不用太过自责，这一切不过是这个侏儒摆弄出来的，魔帝也不过是受了蒙蔽而已。”

　　蓝野王暗暗松了一口气，幸好这李修贤没有记仇，否则这冰凰魔域或许也就在今天就走到尽头了。

　　炼丹神师在魔界之中的地位绝对是至高无上，就连魔界第一魔帝白夜魔帝都是要对炼丹神师毕恭毕敬的，就算是和魔界的死敌灵界之中而来的炼丹师，魔界修士都会礼遇有加。

　　魔界在炼丹术上的确是落后于灵界，但是魔界个体实力却是强于灵界，而且组织性也是比灵界强很多。

　　若不是因为丹药的掣肘，魔界的实力必然会有一个提升，到时候恐怕就是灵界要吃苦头了。

　　“这侏儒一直说到他的师尊，他的师尊又是何人？”李修贤问道。

　　既然这百解丹是这侏儒的师尊炼制的，那么在里面加入鸩毒草想必他也有份，李修贤自然不会放过。

　　“他的师尊是夜蝠大帝手下的首席炼丹师，据说是炼丹宗师的境界了，在这方圆十万里之内，他的炼丹术无人能及。”冰凰魔帝一脸崇敬的介绍着，不过他很快反应过来，炼丹宗师算什么，站在他面前的可是货真价实的炼丹神师。

　　“哦？夜蝠魔帝，看来他和你之间的关系也不怎么样嘛。”李修贤瞥了一眼被他打进冰壁之中至今还没有被人救出来的夜蝠公子。

　　冰凰魔帝早就注意到了夜蝠公子，之前是要震慑李修贤，现在嘛是不敢招惹李修贤，没有李修贤的首肯之下，冰凰魔帝是不敢擅自将夜蝠公子从冰壁之中弄出来的。

　　冰凰魔帝实力不济，但是夜蝠魔帝的实力却是出奇的强大，在风波侯手下的众多魔帝之中，这夜蝠魔帝的实力能够拍的进前五十，长期以来，冰凰魔帝都是和夜蝠魔帝交好，并且想要一手促成冰儿和夜蝠公子的婚事，这样他冰凰魔域在魔界之中的地位也会有所上升。

　　李修贤眼睛一扫，顿时一股无形之火将这夜蝠公子的身躯包裹，瞬间这夜蝠公子就落得个神魂俱灭的下场，连转世轮回的资格也失去了。

　　对于要加害冷如灵的人李修贤一个也不会放过，这夜蝠公子只是一个开始，就算是他老子夜蝠魔帝李修贤照样也会将他碎尸万段。

　　“周围除了夜蝠魔帝之外可还有其他魔帝？”李修贤看着冰凰魔帝。

　　“有，在冰凰魔域附近还有四个魔域，分别是暗杀魔域，火焰魔域，死亡魔域和暴雷魔域。”

　　“那这四位魔帝和夜蝠魔帝相比如何？”

　　“都不如夜蝠魔帝，但是其中的暴雷魔帝实力极强，和夜蝠魔帝所差不多。”蓝野王说道。

　　“好，就请这四位魔帝到冰凰魔域一趟。”李修贤打定主意。

　　蓝野王大喜，李修贤这一番手段下来他要是不知道李修贤在打什么主意的话，那么他这魔帝就白当了。

　　虽说知晓了冷如灵是被侏儒下毒，可是蓝野王却什么也不敢做，没有别的原因，只是实力不济，他没有这个能力和夜蝠魔帝叫板，他这种层次，夜蝠魔帝随手就能灭掉。

　　但是如果是集合了四位魔帝的力量的话，而且其中还有一位和夜蝠魔帝所差无几的暴雷魔帝，四对一那是稳操胜券的！

　　“拿着，这是我的邀请，若是他们能够前来的话，还有重谢！”李修贤手中甩出了四颗春风复苏丹。

　　空着手对方或许还会有所推辞，但是在一颗九品下阶丹药的诱惑之下，就算是魔帝也要动容。

　　看这蓝野王的表现李修贤就知道，这九品丹药在魔界的价值要远远超过在灵魔战场的价值，就算吧价格提高个几倍乃至是几十倍也是可以的，物以稀为贵，九品丹药在灵界或许还会说是稀少，毕竟灵界炼丹师不少，能够炼制出九品丹药的也是有一些的。

　　不过在魔界嘛，这就不是用稀少不稀少就能形容的了，而是有没有的问题。

　　即使是夜蝠魔帝，他也是因为身边有了一个炼丹宗师，偶尔能够炼制出一两枚九品丹药，凭借着这些丹药才能压制住其余的魔帝罢了。

　　高阶丹药对于高阶修士的诱惑甚至要比低阶修士更大，修为低的时候没有丹药或许还能用时间来弥补，一颗丹药撑死也就是节省个把月的功夫。

　　但是到了魔帝这个层次，一枚高阶丹药可不是个把月就能解决的问题了，甚至是百年的时光了，一颗丹药的差距或许并不明显，但是日积月累下来，两者之间的差距绝对会大到一个惊人的地步。

　　“这冰凰魔域到处都是冰疙瘩，什么灵药都没有。”少羽撇了撇嘴。

　　“未必，正是因为这种极寒的环境，在这里会诞生一些极为特殊的灵药。”李修贤淡淡的一笑，随意的拔起一株冰晶一样的灵药塞进了万华珠之中。

　　“你连这冰疙瘩都不放过。”少羽顿时无语。

　　“不认识就不要乱说，这是八品巅峰灵药泪雨冰灵，是只有冰凤凰哭泣之时沾染到了他们的泪水才会诞生的灵药，极为罕见！”李修贤白了少羽一眼。

　　少羽顿时闭嘴，在灵药鉴别和炼丹术上，一百个少羽也抵不上李修贤。

　　这看似荒芜的冰凰魔域之上，李修贤东淘淘，西摸摸就能弄出不少灵药。

　　“之前的侏儒真是活到狗身上去了，守着这么多灵药竟然无动于衷。”少羽暗骂了一声。

　　“你以为一个侏儒的炼丹术能有多高？”李修贤不屑的撇了撇嘴。

　　“李叔叔，是不是这个？”冰儿举着一块冰疙瘩。

　　“就是这个。”李修贤笑着点了点头，将这一块冰疙瘩放进了储物戒指之中。

　　“那是什么，难道又是什么罕见灵物？”少羽眼睛之中顿时放出了一道精光。

　　“就是一块冰块而已。”李修贤翻了翻白眼。

　　“靠！”

　　这三个人在冰凰魔域之中随意的游荡，那些冰凰魔域的守卫仿佛就像是没有看到一般，之前他们就已经得到了命令，不管这两个人干什么都不得阻拦，哪怕是把冰凰魔域拆了，他们也要帮着拆。

　　“轰！”一记炸雷突然在冰凰魔域上空响起。

　　“姓蓝的，要是你骗我的话，你这冰凰魔域老子让他彻底消失在魔界之中。”

　　“暴雷魔帝息怒，我怎么敢骗你呢，那一颗春风复苏丹你不也是拿到手了吗？”蓝野王在一旁赔笑。

　　李修贤看着上空那一朵雷云：“上面的就是暴雷魔帝了吧。”

　　“你就是蓝废物说的那个炼丹神师？看起来不怎么样嘛。”一条蛟龙探出了他的头颅。

　　这暴雷魔帝的本体竟然是一条极为罕见的雷蛟！

　　“莫以外貌论英雄，暴雷魔帝不会连这一点都不知道吧。”李修贤淡淡的一笑。

　　“好，说的好，不过你要我和夜蝠那个老家伙硬拼，你不会以为一颗春风复苏丹就够了吧？”雷蛟撇了撇嘴。

　　事实上，一颗春风复苏丹已经能够打动他了，毕竟打垮夜蝠魔帝也就意味着夜蝠魔帝的地盘也是他的了，好处可是不言而喻的，但是暴雷魔帝还是准备狮子大开口。

　　“自然，请动魔帝出手区区一颗春风复苏丹自然是不够的，我愿意再奉上十颗雷阳真劫丹。”

　　“什么，雷阳真劫丹！此话当真！”突然电光一闪，一金发碧眼的男子激动的看着李修贤。

　　雷阳真劫丹，那可是九品中阶丹药，即使是以暴雷魔帝的身家，他也未必能买得到，九品中阶的丹药在魔界那可是只有顶尖魔帝才有资格享用到的珍贵灵丹。

　　暴雷魔帝实力不错，比之冰凰魔帝这种半吊子不知道强了多少倍，但是也只不过是中等偏下罢了，和顶尖魔帝没有丝毫的关系。

　　十颗雷阳真劫丹，这个报酬堪称惊人，别说是杀人了，就算要他当李修贤的护卫他都愿意。

　　“自然当真，此事还需要仰仗暴雷魔帝。”李修贤笑了笑。

　　“没问题，一切就包在我身上了，夜蝠魔帝而已，老子还不怕。”有了丹药的激励，这暴雷魔帝也是胆子大了不少。

　　“其余三位魔帝呢？”李修贤看了蓝野王一眼。

　　“这……”蓝野王只能是苦笑了一声。


第876章 压制暗杀魔帝

　　看到蓝野王这尴尬的样子，李修贤哪里还猜不到，那三位魔帝恐怕是拒绝了他的邀请。

　　“那三枚春风复苏丹恐怕也落入了他们手中吧？”李修贤摇了摇头。

　　李修贤小看了夜蝠魔帝在这一带的影响力，即使是那三位魔帝也不敢和夜蝠魔帝作对，反倒是吞没了蓝野王献上的春风复苏丹。

　　对于这种行为李修贤也只是冷笑了一声，他的东西可不是那么好拿的。

　　若是李修贤愿意的话，哪怕是上千枚丹药送出去眼睛都不眨一下，可是如果李修贤不愿意的话，哪怕是一枚筑基丹他也会让对方付出极为惨痛的代价。

　　如今只有暴雷魔帝这一位魔帝站在他们这一边，战力缩减了大半，对付夜蝠魔帝仅仅是这些战力还远远不够，而附近也没有其他魔帝了。

　　“暴雷魔帝，你可有什么好友？”李修贤看向了暴雷魔帝，如今也只有暴雷魔帝才能邀请到更多的援助。

　　“我有一个好兄弟是惊雷魔域的魔帝，一身雷系神通不在我之下，若是神师愿意付出足够的代价的话，我倒是能够把他邀请过来。”暴雷魔帝说道。

　　在得到李修贤的首肯之后，暴雷魔帝立刻发出了传音符，通知惊雷魔帝起身赶往冰凰魔域。

　　“什么！十颗雷阳真劫丹！”远在百万里之外的惊雷魔帝顿时动容，几乎想也不想就遁入了空间之中，赶往冰凰魔域。

　　“这是一枚雷绝爆丹，服用之后能够提升一倍的实力，对付夜蝠魔帝的时候会用的到。”李修贤将一枚雷光四溢的丹药交给了暴雷魔帝。

　　暴雷魔帝也不推辞，直接收下了这一枚雷绝爆丹，还没真正动手呢，他就已经弄到了两枚九品丹药。

　　虽说这一枚雷绝爆丹在服用之后会在一个月之内力量大减，但是运用的好的话，完全能够击杀实力要比他强的敌人，这可是真正的保命之物。

　　若是说先前还对李修贤有一些怀疑的话，在这一连串的丹药攻势之下，暴雷魔帝已经对李修贤是炼丹神师这件事情是深信不疑了。

　　与此同时，在夜蝠魔域之中，上百枚本命玉牌之中突然有一枚爆碎。

　　夜蝠魔帝只是瞥了一眼，随后就没有多少关注了。

　　夜蝠魔帝足足有一百二十八个后代，在魔界死一个后代根本就不是什么了不起的事情，这连让夜蝠魔帝动怒的资格都没有。

　　“夜蝠魔帝，暗杀魔帝求见！”突然有一头蝙蝠飞了进来。

　　“暗杀魔帝，他来干什么？”夜蝠魔帝皱了皱眉头，但是还是起身出去相迎，毕竟同为魔帝，虽然实力有差距，但是也不是大到了可以无视的地步，最起码的尊敬还是要有的。

　　“魔帝……魔帝……我徒儿死了！”一个侏儒慌慌张张的跑了过来。

　　“怎么回事，怎么会死了，他不是在冰凰魔域吗？”夜蝠魔帝眉头紧锁。

　　死了一个儿子他可以不在乎，但是一个炼丹大师死了他可不能不在乎。

　　灵界的炼丹师本就稀少，在培养沙棒上他也付出了不少的资源，为的就是希望有朝一日他能够进阶炼丹宗师，有这师徒两个为他炼制丹药，他实力必然能够再进一步。

　　眼看就要成功的时候，沙棒竟然死了！

　　“什么时候！”夜蝠魔帝动怒了。

　　“就在两个时辰之前！”这侏儒哭的稀里哗啦的。

　　夜蝠魔帝心神一动，两个时辰之前和他儿子本命玉牌破碎几乎是差不多的时间。

　　“蓝野王，你好大胆子，竟然让我的儿子和炼丹师在你地盘上死亡，我看你怎么交代！”夜蝠魔帝大怒。

　　“夜蝠大哥，你这么生气难不成是知道了蓝野王叛变的事情？”一个浑身都笼罩在黑雾之中的修士阴阴一笑。

　　“蓝野王叛变，怎么回事？”夜蝠魔帝哼了一声。

　　“夜蝠大哥，你也是知道的，我们这几个魔帝都是以你为尊的，可是蓝野王这个小子今天竟然到我这里要和我联手对付大哥。”

　　夜蝠魔帝不屑的笑了起来：“蓝野王？就凭他这个残废，魔帝不是魔帝，大乘期不是大乘期的，就这种实力也敢来对付我？”

　　“不一定哦，他好像是找到了什么后台！”暗夜魔帝摇了摇头。

　　“后台？一个废物能有什么后台，也就是他那个便宜帝后有点能耐，不过也被召集到白夜帝宫去了，他还能有什么靠山？”夜蝠魔帝冷笑了一声。

　　“的确，那姓冷的女人的确是有几分实力，不过她也蹦跶不了多久了，鸩毒入体已经是无药可救。不过我在蓝野王身上发现了九品丹药。”暗杀魔帝嘿嘿一笑。

　　“什么九品，蓝野王那个废物身上竟然会有九品丹药！”夜蝠魔帝动容了，九品丹药，就算是他千年之内也弄不到几颗，一个废物身上怎么会有九品丹药。

　　“所以说，我们是不是应该……”暗杀魔帝笑了笑。

　　“好，正好我也要去找蓝野王这个废物算账，竟然让老子的炼丹师死了，老子要他冰凰魔域陪葬！”夜蝠魔帝顿时腾空而起，脚下无数蝙蝠载着夜蝠魔帝飞向冰凰魔域，而暗杀魔帝也紧随其后。

　　对付一个废物罢了，夜蝠魔帝根本就不认为蓝野王会有什么抵抗，他随便就能将冰凰魔域灭个百来回了。

　　“大哥，你传音之中所说的可是真的！”这惊雷魔帝一落下就迫不及待的问道。

　　“当然，你大哥我说的怎么会有假，我可是……额……这灵酒正是够味道！”暴雷魔帝打了一个酒嗝。

　　对于会出手帮自己的暴雷魔帝，李修贤自然不会太过吝啬，万华珠之中还有大量的灵果，灵酒，索性李修贤都拿出来招待暴雷魔帝了。

　　李修贤酿造的灵酒对于他们这个层次的修士来说服用之后也是大有好处的，虽说配方低级了一点，可是架不住原料的凶猛啊，酿造这灵酒的药材至少都是万年级别的。

　　“来，老弟你也喝上几杯，喝了之后浑身都舒坦。”暴雷魔帝递过一个酒杯。

　　惊雷魔帝看了李修贤一眼，猜测李修贤就是那个炼丹神师，冲着李修贤淡淡的一笑。

　　李修贤发现这两个兄弟长得至少也有七成相似，很有可能是亲兄弟。

　　惊雷魔帝喝了一口之后觉得之前他喝的灵酒都是白喝了，哪里比得上眼前的这一杯，咕噜咕噜一口气将身前的那个葫芦里面的灵酒都喝光了。

　　“不错，这是我这辈子喝过的最好的灵酒了。”惊雷魔帝满意的拍了拍肚子。

　　少羽翻了翻白眼，这两个家伙一个比一个能喝，也不知道李修贤为何会这么大方把这么好的灵酒拿出来，就算是他也是求了李修贤好久才弄到了一葫芦的。

　　“来了，好强的气息！”李修贤突然看向了上空，无数的蝙蝠顿时将整个天空遮蔽。

　　“夜蝠魔帝！”蓝野王脸色大变，虽然早就预料到了会和夜蝠魔帝刀剑相向，可是这一刻未免来的太快了吧。

　　“噌！”李修贤毫无征兆的出剑，一道金黄色的剑芒直刺正在抿着灵酒的冰儿。

　　“冰儿……”蓝野王大惊。

　　“铿锵！”这一道剑芒擦着冰儿的发髻刺入了黑暗之中。

　　“好小子，境界不高，神识却是异常强大！”黑暗之中一只大手突然抓向了冰儿。

　　“唰！”又是一道剑光，直接斩在了这只黑手之上。

　　但是这一只黑色手掌仿佛是有什么宝物护身一般，被李修贤的剑芒斩下也只是顿了一下，随即又抓向了冰儿。

　　“你真当我不存在啊。”少羽突然出现，将冰儿拉入了虚空之中。

　　偷袭失败，这一只大手也消失在了黑暗之中。

　　“暗杀魔帝……”蓝野王不可思议的看着那一处黑暗，暗杀魔帝和夜蝠魔帝竟然联合而来。

　　惊雷魔帝和暴雷魔帝脸色也有一些不自然，两兄弟对付一个夜蝠魔帝是十拿九稳，但是若是在加上一个暗杀魔帝的话，那就变得有些悬了。

　　暗杀魔帝实力并不算强，但是神出鬼没，要么不出手，一出手就是必杀！

　　“保护好冰儿，这暗杀魔帝交给我！”李修贤哼了一声，恐怖的神识瞬间放出。

　　“噗！”精神锥瞬间发动，刹那间上千精神锥直接撕开了暗杀魔帝的防御，重创他的神魂。

　　暗杀魔帝的隐匿能力的确是不错，尤其是在无数蝙蝠遮蔽了整个天空的情况下，想要提防暗杀魔帝的刺杀可以说是难上加难。

　　可是这暗杀魔帝做梦也想不到，李修贤的神识会如此强大，比夜蝠魔帝还要强大，瞬间就找到了他，并且动用神识攻击重创了他。

　　“剑阵！”李修贤十指连弹，上千柄就天雷皇剑如同雨点一般砸下。

　　在黑暗之中，那一团黑雾极力躲避，但是还是免不了被碰到。

　　“好恐怖的火焰，这是雷炎！”黑暗之中传来了暗夜魔帝的惊叫声。

　　“这么恐怖！”惊雷魔帝和暴雷魔帝把不可思议的看着这一面倒的战争，李修贤不过是一个大乘期的强者，竟然压制住了暗杀魔帝。

　　暗杀魔帝也倒霉，他的实力都是在暗杀一道之上，可是他在李修贤的面前根本就无法隐藏行踪，那种诡异的暗杀手法连一成都发挥不出来，完全是在被压着打。


第877章 魔帝殒命

　　不过就算是这样，暗杀魔帝毕竟是魔帝境界，也不至于被一个小小的大乘期修士压制到这种地步吧。

　　夜蝠魔帝也是不可思议的看着下方那一团不断躲闪的黑雾。

　　起初他和暗杀魔帝的计划就是挟持蓝野王的女儿蓝冰儿，逼迫蓝野王交出他身上的九品丹药。

　　蓝野王不过是一个废物，不可能招揽到什么出色的炼丹师，这些九品丹药只有可能是他在某个遗迹之中意外得到的，用他的女儿来逼迫是最好不过了。

　　几个魔帝都知道，蓝野王是异常疼爱他的女儿，只要用蓝冰儿逼迫，他必定会就范的。

　　可是无论如何这两个魔帝都没有想到，在这鸟不拉屎的冰凰魔域之中竟然出现了两位实力不低的魔帝，而且还有一个神识异常强大的大乘期修士，第一波的偷袭不但是以失败而告终，而且就连暗杀魔帝也都被缠住，根本就无法脱身。

　　“夜蝠大哥，你还不出手？”暗杀魔帝实在是撑不住了，这剑实在是太过恐怖，哪怕是擦伤也让他痛苦不堪。

　　“哼！”夜蝠魔帝也是冷哼了一声，他没有想到这暗杀魔帝竟然如此不堪，连一个大乘期修士都无法收拾。

　　只见夜蝠魔帝袖口一张，顿时无数的蝙蝠呼啸而出。

　　“小心，这是夜蝠魔帝的吸血蝙蝠，不要被咬到了，否则会被吸干精血的！”蓝野王大声提醒到，他的实力无法介入到两者之间的战斗之中，他也只能出言提醒了。

　　“哼！”惊雷暴雷两位魔帝冷哼了一声。

　　“双龙爆破！”两人各自打出一条雷龙，挡住了吸血蝙蝠，在同一时间，这两条雷龙轰然爆裂，瞬间就将这数万吸血蝙蝠炸成了灰烬。

　　“你们两个是存心和我作对了！”夜蝠魔帝大怒，在这一带之中他是毫无争议的霸主，就算是暴雷魔帝也没有他强，可是今天他竟然被蓝野王这个废物挑衅了，而且连暴雷魔帝都敢和他作对。

　　“不是和你作对，你要你死！”惊雷脚下雷光一闪，一柄斩马刀直接斩了下来。

　　“轰！”夜蝠魔帝哼了一声，无数的蝙蝠随手挥出挡下了这雷光爆射的斩马刀。

　　“夜蝠，还有我呢！”暴雷魔帝大笑一声，一杆重枪直刺夜蝠魔帝的后心。

　　“你找死！”夜蝠魔帝一手挥出无数蝙蝠挡下了暴雷魔帝。

　　这夜蝠魔帝以一人之力抵挡惊雷、暴雷两位魔帝竟然不落下风，能够成为这一带的霸主果然是实至名归。

　　“老家伙果然够强，不过只是凭借了丹药比我们多修炼了一会，你有丹药，我就没有吗？”暴雷魔帝怒吼了一声，这雷绝爆丹吞了下去。

　　“轰！”背后一条雷龙直冲云霄。

　　“哈哈，我凝聚出了法相了！”暴雷魔帝大笑了一声，手中的重枪再一次刺出。

　　“啪啦啦！”夜蝠魔帝放出的蝙蝠瞬间便斩杀，这一柄重枪直接刺穿了夜蝠魔帝的右手。

　　“嗷！”刺骨的疼痛，夜蝠魔帝已经不知道有多少年没有受过这种创伤了。

　　“死！”惊雷魔帝趁势斩下，恐怖的刀芒封锁了夜蝠魔帝所有的出路。

　　“你等着，我一定会将你们碎尸万段的！”夜蝠魔帝竟然化身千万蝙蝠四散而逃。

　　“想要跑，你给我回来！”暴雷魔帝大怒，顿时枪出如龙，千万蝙蝠顿时死伤大半，惊雷魔帝手中的斩马刀也斩杀了一小半，但是依然有上千只蝙蝠逃脱。

　　“你们，我一定会让你们求生不得，求死不能！”

　　就在夜蝠魔帝以为自己逃出生天的时候，一座古怪的大门突然出现，刹那间灵力的洪流就将这数千蝙蝠淹没了。

　　“啊……”夜蝠大帝只剩下了一具残破的身体。

　　“怎么可能，夜蝠大帝怎么会败得这么快！”一直被李修贤压制的暗杀魔帝哪里还有胆子继续待下去，拼着被九天雷皇剑刺中，也是施展秘法逃脱。

　　“逃的倒是快，不过你逃不出去的！”李修贤一道法诀打出，顿时灵力的洪流调转方向轰向了暗杀魔帝。

　　“砰！”天空之中顿时爆开了一阵血雾，在这灵力洪流之下，暗杀魔帝尸骨无存。

　　“死了，两个魔帝就这么死了？”蓝野王还有些不敢相信。

　　夜蝠大帝可是这一带最强大的魔帝啊，怎么会这么容易就死了。

　　“他娘的，真痛快，要是有这雷绝爆丹的话，我早就捅死这臭蝙蝠了。”暴雷魔帝唾了那残破的蝙蝠一口。

　　借助这一颗雷绝爆丹的力量，他竟然一举突破，将原本虚幻的雷公法相彻底变得凝实，踏入大成境界，虽说只是借助了丹药的力量，可是日后只要好好稳固，这雷公法相大成也不是什么难事。

　　至此，暴雷魔帝的实力已经超越了夜蝠魔帝，所以才能一枪重创夜蝠魔帝。

　　不过最后还是李修贤解决了夜蝠魔帝，否则被夜蝠魔帝逃出去的话，那才真的是不堪设想。

　　夜蝠魔帝一死，暴雷魔帝成为了和一代最为强大魔帝。

　　“哈哈，爽，没想到一颗雷绝爆丹竟然就能让我突破。不愧是九品丹药。”暴雷大帝哈哈大笑了起来。

　　这种情况也就是在魔界会出现了，在灵界之中，像暴雷大帝这个层次的修士哪一个身上不会有几颗九品丹药。

　　但是在魔界，你再有钱也没用，因为压根就没有地方买。

　　“恭喜大哥，实力大进啊！”惊雷魔帝也是一阵羡慕，不过一想到自己马上就要弄到十颗雷阳真劫丹，马上就兴奋起来了，这些丹药说不定也能让他雷公法相大成，实力暴涨。

　　在魔界，对于实力的渴求甚至要比灵界更甚！

　　“神师，以后有什么好买卖尽管找我，我乐意之至啊！”暴雷大帝笑道。

　　李修贤微微一笑：“现在就有现成的买卖，其余两位魔帝吞了我的丹药，你们知道该怎么做了吧。”

　　“了解，不知道这一次神师准备开出什么样的报酬？”暴雷魔帝对于李修贤的开价还是有点期待的。

　　“五枚雷绝爆丹和五枚虎啸雷音丹。”

　　“好，成交了，不出一天的功夫，你就能看看到那两个家伙的头颅。”暴雷魔帝对于李修贤的铠甲很满意，自然是没有拒绝的理由。

　　“很好，我就在这里等着你们的凯旋了。”李修贤点了点头。

　　不出一天的功夫，两位魔帝就死在了冰凰魔域，这一件事情传出去不知道要引起多大的震动呢。

　　“真是难以置信，这夜蝠魔帝就这么死了。”直到现在，蓝野王都有一种如梦似幻的感觉，他实在是无法相信如同霸主一般的存在会这么轻易的就死去。

　　少羽翻了翻白眼：“你这个伪魔帝就不要在这里感叹了，你有这个时间还不如好好想想如何提升自身的实力呢，做魔帝做到你这个层次也算是失败了。”

　　蓝野王对于少羽的呵斥也只能是苦笑了一声。

　　“快点，我们有客人来了。”李修贤看着上空那一名铠甲修士。

　　“灵界修士，我家主人请你过去一趟。”那铠甲修士是用命令的口气，那闪着寒芒的长枪对准了李修贤，只要李修贤敢说一个不字，这一病寒枪瞬间就会刺穿李修贤的身体。

　　“你家主人？是哪一位魔帝？”李修贤问道。

　　“魔帝？我家主人乃是这一带的执法者，你身为灵界修士闯入魔界已经是大罪，击杀魔界魔帝更是罪加一等。”铠甲修士冷冷的盯着李修贤。

　　魔界并不反对厮杀，甚至有点鼓励厮杀，只有在厮杀之中存活下来的才是强者，魔界需要的是强者，在魔界之中就是强者生弱者死。

　　可是这个厮杀却是有一个度的，即使胜了也不能将对方魔域之中的生灵斩尽杀绝，这些都是魔界的生灵，不能就这么白白死去，同时也不允许灵界修士在魔界杀人，这是对魔界的挑衅。

　　“对于一个炼丹师，你们魔界就是这样欢迎的？”李修贤冷笑了一声。

　　“炼丹师！”那铠甲修士出现了一丝犹豫，炼丹师在魔界的地位尊崇无比，即使是灵界的炼丹师这个地位也不会有丝毫的变化。

　　对于灵界的炼丹师魔界采取的都是招揽的政策，能够将灵界的炼丹师留在魔界，那绝对是大功一件，甚至要比在灵魔战场斩杀一名虚仙强者还要大。

　　“你是灵界的炼丹师？”铠甲修士问道。

　　“尊敬的执法者，这一位的确是灵界的炼丹师，受到了我的邀请才留在了魔界。只是这夜蝠魔帝和暗杀魔帝知晓之后要来掠夺，这才有了这一场大战。”蓝野王跳出来为李修贤辩护，看不出来这蓝野王实力不怎么样，但是编起谎话来却是有一手，这执法者显然已经相信了蓝野王所说的，毕竟魔帝所言要比一个灵界修士有说服力的多。

　　再加上魔界修士对炼丹师的渴求，爆发战争也是很正常的。

　　这铠甲修士点了点头：“既然这是一场误会，那么就请这一位炼丹师跟我走一趟，作为灵界炼丹师你必须证明自己的能力。”

　　“这是要考验我吗？你还不够资格，叫你的主人来吧。”李修贤冷笑了一声，根本就不管这铠甲修士，径直走进了宫殿之中。

　　“你……”铠甲修士正要发怒，但是蓝野王急忙传音。


第878章 在魔界的第一次炼丹

　　停了蓝野王所说的之后，这铠甲修士也是脸色大变：“你所言当真？”

　　“千真万确！”蓝野王点了点头。

　　铠甲修士神情复杂的看了那冰雕宫殿一眼，若是事情真的如蓝野王所说的那般，这件事情已经远远超出了他的执法范围了，莫说是他了，就算是他的主人恐怕也没有这个资格管这一件事情。

　　在整个魔界之中能够有资格管理这事情的也就那几位魔帝了。

　　李修贤的身份实在是太过惊人了，这事关重大，铠甲修士不敢有丝毫的停顿，急忙回去向他的主人报告去了。

　　至于出去的惊雷、暴雷两位魔帝吧不出半天就回来了，和他们一起回来的还有两位魔帝的头颅。

　　或许就连他们都没有想到仅仅是因为吞没了李修贤的一颗春风复苏丹就会遭来灭顶之灾吧。

　　能够这么快回来，其中也有雷绝爆丹的关系在内，实力倍增的暴雷魔帝根本就是无人能挡，他和惊雷魔帝兵分两路，短短半天的时间就击杀了两位魔帝。

　　不过等到雷绝爆丹的药效一过，这暴雷魔帝浑身都没劲，只能由惊雷魔帝搀扶着。

　　雷绝爆丹服用之后的效果的确是很爽，但是带来的后遗症也极为惊人，足足有一个月的时间，这也是李修贤不愿意动用这种丹药的原因。

　　不过李修贤看不上却是有大把的修士求着要这种丹药，将事先准备好的丹药分给这两位魔帝之后，惊雷魔帝表示会继续在冰凰魔域呆上一段时间。

　　主要是他们已经看到了李修贤的手笔，只要继续呆在李修贤的身边，那就会有大量的丹药入手，和丹药相比，他们建立起来的魔域倒是算不上什么了。

　　机会就只有这么一次，一旦错过了，他们连后悔都来不及。

　　李修贤也乐意有两位实力不错的魔帝帮忙，虽说他实力不错，但是魔界毕竟是魔界，他的实力还没有强大到可以和魔界强者对抗的地步。

　　对付暗杀魔帝这种级别还行，若是对上惊雷、暴雷这些魔帝的话，李修贤是必输无疑的。

　　“李叔叔，我用这个和你换两颗千冰幻雨丹好不好？”冰儿拿着一块万年玄玉看着李修贤。

　　“没问题。”李修贤从空间戒指之中取出了两颗千冰幻雨丹给了冰儿。

　　“谢谢李叔叔。”冰儿一蹦一跳的离开了。

　　不出一炷香的功夫，冰儿又过来了，拿着几块万年玄玉又换走了三颗冰霜凝露丹。

　　紧接着一盏茶的功夫，冰儿拿着顶着一块床板大小的玄玉换走了李修贤手上八颗十方冰凝丹。

　　一天之中，冰儿就用极快万年玄玉换走了李修贤手上百来颗丹药，最低的也是七品上阶，最高的甚至是八品巅峰丹药，这可比那几块破烂玄玉值钱多了。

　　“你不会这么宠着冰儿吧，这几块破烂玄玉有什么用？”少羽实在是看不过去了，他知道李修贤身上的丹药多，可是再多也不能这么糟蹋吧。

　　“反正这些丹药对我没什么用处，与其放着还不如让冰儿高兴。”李修贤耸了耸肩膀，对于这些丹药他还真的是无所谓的，连九品丹药都送出去这么多了，还在乎这几颗？

　　“你……你不在乎你可以给我啊，我在乎啊。”少羽急了。

　　李修贤翻了翻白眼：“那还不如给冰儿呢。”

　　“你……”少羽哼了一声。

　　虽说他从李修贤身上得到的好处已经不少了，可是冰儿从李修贤身上得到的好处足足是他的数十倍，有比较就有差距，有差距就心里不平衡了。

　　少羽也不是真的要和冰儿比什么，只是看李修贤对冰儿好的实在是过头了，忍不住说他几句。

　　万年玄玉在凡界或许是什么稀罕的东西，可是在灵界和魔界，尤其是在这冰凰魔域之中，随手就能弄到不少，烂大街的货色。

　　“谢谢小公主，谢谢小公主！”几个冰凰魔域的修士感激的看着冰儿。

　　“你们要换也拿出一点好东西啊，一直是万年玄玉，连我都有点不好意思了。”冰儿摇了摇头。

　　“是是，下一次我们一定拿一些好东西过来。”这些修士对冰儿是感激涕零了。

　　李修贤虽然是坐在密室之中，但是对冰儿所做的一切都是了如指掌。

　　李修贤给冰儿的丹药皆是九品丹药，而且都是中品级别的，所以冰儿完全没有理由再问李修贤要丹药，冰儿所要的丹药都是为了这些冰凰魔域的修士。

　　看到冰儿如此善良，李修贤也不忍阻止，所以不管冰儿要换多少丹药，李修贤都是来者不拒，冰儿开心就好。

　　李修贤极力要求自己的弟弟妹妹要心狠，在修真界之中不能有妇人之仁。

　　但是对于冰儿，李修贤却是希望冰儿能够如此善良的生活下去。

　　对于修缘和水瑶李修贤不可能护着他们一辈子，所以他们必须要心狠，要懂得修真者之间的丑恶，但是对于冰儿，李修贤却有一种一辈子呵护他的冲动，在自己的呵护之下，冰儿也不需要懂得那些，她只需要快乐的活下去，这样就已经足够了。

　　“小公主，这是三颗冰星珠，是我好不容易从万丈雪山之下挖出来的，能不能换两颗九品丹药？”一个修为只有结丹期的冰凤凰畏畏缩缩的看着冰儿。

　　“没问题，九品丹药，我身上就有。”冰儿爽快的拿出了两颗九品丹药。

　　“还是我来吧。”李修贤拉住了冰儿的手，冰儿手中的丹药都是中品级别的，随便一颗流传出去都是足以引起魔帝的争夺，给冰儿李修贤不心痛，但是给一个陌生人，李修贤还真的优点心痛。

　　“你要九品丹药应该不是你自己服用的吧。”李修贤看了一眼这一头小冰凤凰，结丹期的冰凤凰吃九品丹药不怕被撑死？

　　“我给我父亲要的，我父亲正在冲关，成功了他就是大乘期了。”小冰凤凰一脸渴望，显然一个渡劫修士和一个大乘修士，在这冰凰魔域之中的地位是完全不一样的。

　　“冰凤凰冲关的话，应该就要用冰灵破壁丹了，可惜这种丹药我没有炼制。”李修贤摇了摇头。

　　“啊，那怎么办？”小冰凤凰都快要哭了。

　　“叔叔，你就炼制一炉吧。”冰儿明亮的大眼睛之中满是恳求之色。

　　“好吧，谁让是冰儿的要求呢。”李修贤淡淡的一笑。

　　炼制冰灵破壁丹的灵药并不复杂，在这冰凰魔域之中都能找到，而且也只是八品巅峰丹药罢了，炼制起来也没什么难度。

　　李修贤一声令下整个冰凰魔域都动了起来，不出一炷香的功夫，炼制冰灵破壁丹的材料都凑全了。

　　一听到是李修贤要开炉炼丹，蓝野王几乎都快跳起来了，虽然李修贤这几天分出的丹药已经不少了，但是从来没有人亲眼见识过他炼丹，这个机会可是千载难逢的，所以整个冰凰魔域的修士都动员起来。

　　只是当他们看着李修贤这种杂乱的炼丹手法的时候，集体陷入了石化之中。

　　原来炼丹还可以这么随便的啊，那岂不是人人都可以当炼丹师了。

　　五天之后，随着一声巨响，五颗下品冰灵丹就出炉了。

　　这也是李修贤坚持要用冰凰魔域的灵药的缘故，要是动用万华珠之内的良药的话，出来的壳不是下品冰灵破壁丹了，而是中品了，那就未免太惊世骇俗了。

　　“五颗都归你了。”李修贤将这五颗冰灵破壁丹放入玉瓶之中后就全部给了这小冰凤凰。

　　李修贤会这么大方一来是看在冰儿的面子上，二来是看在这三颗冰星珠的份上。

　　这些人不懂炼丹，自然也不懂这冰星珠的价值，若是让琉璃药师在这里的话，恐怕他都要和李修贤出手抢了。

　　这三颗冰星珠聚集了整座雪山的冰之力，同时又融合了星辰之力，这才有了冰星珠，哪怕是直接吞服也能大幅度提升体内的冰灵力，并且还能产生更为强大的冰霜星辰之力，不过这样的几率只有两成。

　　但是如果由李修贤出手炼制成丹药的话，这个几率就能达到六成，两颗丹药下去产生冰霜星辰之力是十拿九稳的事情。

　　“谢谢，谢谢小公主，谢谢大师！”小冰凤凰感激的看着两人。

　　“啪！”突然一个脑瓜子，直接把小冰凤凰打得七荤八素的。

　　“什么大师，是神师。”一个中年冷冷的说道。

　　“对不起啊，小孩子不懂事！”这中年修士竟然就是这小冰凤凰的父亲。

　　炼丹大师，炼丹宗师，炼丹神师，虽然只有一个字之差，但是炼丹术却是天差地别，这中年也是怕李修贤发怒这才将这小冰凤凰打了一顿。

　　李修贤摇了摇头，他可从来不在乎这些，不过这小冰凤凰如此有孝心倒是让李修贤对他有了好感，或许以后还可以帮他一把。

　　外行看热闹，内行看门道，这冰凰魔域之中根本就没有什么出色的炼丹师，所以热闹看完了，大家也都散了。

　　“嗯？”李修贤看到在人群之中一个孩子竟然手里不断掐着法诀，速度虽然慢了不少，但是却是完整的将李修贤刚刚打出来的法诀复原了。

　　“只看了一遍就复原了我的炼丹手法？”李修贤也是心神一颤。

　　“那边的小子。”李修贤想要叫住那个孩子。

　　可是听到李修贤的声音，这个孩子仿佛是听到了什么恐怖的事情一般，头也不回的跑了。

　　“你给我站住！”蓝野王大怒，整个冰凰魔域还有谁敢对李修贤不敬的，他一个箭步直接将这孩子拉了回来。

　　“是雪猿！”蓝野王眉头一皱。


第879章 收徒

　　冰凰魔域就是各种冰系生物组成的一个小区域，和灵界一族聚集不同，魔界更多的是同系生物聚集在一起。

　　冰猿在这冰凰魔域之中算不上什么战力，和小猴子这种碧眼紫晶猿相比那简直是一天一地。

　　成年冰猿也不过是普通人类大小罢了，在魔界战力之中属于垫底的存在。

　　“你刚刚那法诀怎么来的？”李修贤看着这个少年。

　　“我不敢了，我不敢了，我再也不敢了！”这孩子惊恐的看着李修贤。

　　在魔界的传说之中，炼丹师都是一些心狠手辣之辈，拿小孩子炼丹是常有的事情。

　　这种事情可不是空穴来风，即使是在灵界也是有很多炼丹师会用生灵来炼丹的。

　　“你什么时候学会的？”李修贤尽量让自己看起来和蔼一点，尽量不吓到这个孩子。

　　“我看了一遍……”这孩子结结巴巴的才把这一句很短的话说完。

　　“哦？看了一遍就能将我的炼丹手法全部记住，你这记忆力很不简单啊。”李修贤微微一笑。

　　修士的记忆力和他的神魂是有着很大的关联的，神魂越是强大记忆力就越好，像李修贤现在就算看百万字，一页页翻过去也能立刻记住，过目不忘。

　　当然这只是最为浅显的表现，李修贤的炼丹手法何等的复杂，看似杂乱无章但是却是极有规律的，仅仅看一遍就能将其记下来，只能说明这孩子的神魂异常强大，这是作为一个炼丹师最起码的标准。

　　“你想不想学炼丹术？”李修贤看着这个孩子。

　　“啊……”冰猿不可思议的看着李修贤。

　　从大人的口中得知，眼前这人就是传说之中的炼丹神师，那是比魔帝还要高贵的至高存在。

　　这一次他出来也只是为了见识一下传说之中的炼丹师是如何炼丹的，但是却没有想到被魔帝当场给抓住了。

　　本以为必死无疑，可是这个传说之中的炼丹师竟然问自己愿不愿意学习炼丹术。

　　“哎，这个呆头呆脑的家伙有哪里好的，本少爷英明神武，怎么不见你教我炼丹术呢？”少羽翻了翻白眼。

　　李修贤并没有管这个自恋的少羽，而是认真的看着这个孩子。

　　修为到了李修贤这个境界，想要再往上爬已经不是朝夕之间的事情了，至少也是要以万年为修行单位了，而且他现在也算是有了一点势力，收个弟子也不算晚了。

　　不过以李修贤的眼界普通的修士自然不会放在眼里，这一次这个孩子能够完美的复原《青莲丹经》之中的手法，在炼丹上颇有天赋，这才让李修贤动了收徒的念头，当然也仅仅是炼丹术的徒弟，其余李修贤身上的绝学李修贤还没有准备传出去。

　　“愿意，我当然愿意！”这孩子兴奋的叫了起来，当炼丹神师的徒弟有谁不愿意，也只有傻子会拒绝。

　　李修贤点了点头：“你回去和你父母说一声，明天到魔帝宫来找我，我要考察一段时间，看看你有没有这个资格做我的弟子。”

　　神魂强大只是一方面，能不能成为炼丹师还要看这个孩子在炼丹术上的天赋如何，若是没有天赋的话，只有神魂强大的话这一辈子达到炼丹宗师就已经是极限了，至于达到星级炼丹宗师是难上加难啊。

　　要是让琉璃药师他们知晓李修贤会有这般想法的话，恐怕鲜血都要喷出来了。

　　琉璃药师这一辈子最为骄傲的就是培养出了一个七星炼丹宗师的弟子，这是他活了这么久以来最为骄傲的事情。

　　可是要看琉璃药师收了多少弟子，至少也有百名。

　　能被琉璃药师看重的自然是天才，而且还是天才之中的天才，但是即使是天才也只有一人能够达到星级炼丹宗师，可见这星级炼丹宗师是如何困难了。

　　李修贤第一次收徒竟然就要将其培养成星级炼丹宗师，这样的胃口实在是太大了。

　　“你竟然动了收徒的心思？”紫月也是有些惊讶。

　　“修真太过无趣了，我如今也只有收徒来打发打发时间了。”李修贤苦笑了一声。

　　修炼了一气化三清之后原来还有这个苦恼的，一个人的事情让三个人来做显然是不够的，所以李修贤的本体倒是闲了下来，收个徒弟教导一下倒也不错。

　　至于修炼嘛，每天炼化几条灵龙就差不多了，不需要刻意的修炼。

　　“好福气，真是好福气啊。”蓝野王也是一脸羡慕的看着在冰凰魔域之中战力最低的冰猿。

　　从今以后，这孩子恐怕是要崛起了，哪怕不能成为李修贤那般的炼丹神师，但是成为一名炼丹宗师也足以和一方魔帝平起平坐了。

　　没有战力又如何，只要拥有了强大的炼丹术就能让强大的战力为他所用。

　　至于强迫炼丹宗师这种事情只要不是丧心病狂的基本上都做不出来，否则给你炼制的丹药里面加入一些作料的话，那真是连怎么死的都不知道了。

　　第二天清晨这孩子就已经早早的来到了魔帝宫，不过却只是站在外面，不敢进来。

　　魔帝宫对于一个处于底层的孩子来说实在是太庞大了，这孩子不免会有些自卑。

　　李修贤对此也只能是无奈的摇了摇头：“你叫什么名字？”

　　“我没有名字，我父母都是叫我小子。”孩子摇了摇头。

　　对于底层的孩子来说名字并没有什么用处，只有有身份的人才会去取名字。

　　“没有名字可不行，你既然是冰猿一族的，那么你就叫冰原。”李修贤给这孩子起了一个名字，至于姓什么就由以后他自己决定吧。

　　“多谢师尊！”冰原激动的跪了下来，名字可只是一些有身份的人才拥有的，而且这个名字还是师尊起的，意义就更是不同了。

　　“你要把你昨天所看到的那一套法诀全部忘掉，这对你没有任何的好处。”李修贤严厉的说道。

　　虽说李修贤准备教炼丹术，但是却没有准备教《青莲丹经》上的炼丹术。

　　要修炼《青莲丹经》上的炼丹术就必须在脑海之内形成一朵青莲，这种形成方式李修贤可不知道，除非也让这个孩子进入炼丹房，可是李修贤根本就不可能这么做。

　　如此以来，李修贤就只能教导这个孩子灵魔两界最为正统的炼丹术，同时也是最适合这个孩子的炼丹术，李修贤掌握的炼丹术毕竟是一个异类，并不适合流传开来。

　　不过别看李修贤一直是使用《青莲丹经》上的炼丹术，但是正统的炼丹术的造诣也是极高的，至少不会比琉璃药师等差，毕竟连更为深奥的炼丹术都掌握了，粗浅的炼丹术怎么会不懂呢。

　　只是李修贤觉得《青莲丹经》炼制丹药更为快速，炼制出来的品级也高，所以就懒得用这些正统的炼丹术了。

　　“这是四圣炼丹术，和四圣炼丹炉，你仔细看看，两天之后我会来测试，炼制出一枚聚气丹算合格，否则你就可以回去了。”李修贤丢下一个丹炉，一块玉简，和一个储物袋就离开了。

　　冰原咬了咬牙，将神识浸入到了玉简之中。

　　顿时他就被这其中记载的玄妙的信息给吸引住了，炼丹术，这一块玉简为他大开了一道通往丹道的大门。

　　四圣炼丹术就是在体内形成青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽，以四圣兽之火淬炼丹药。

　　这是李修贤根据《青莲丹经》的炼丹术转化而来，以李修贤的造诣弄出一些炼丹术来并不困难，而且这四圣炼丹术又是脱胎于《青莲丹经》，自然不是普通炼丹术所能比拟的。

　　“原来炼丹术还可以这样的！”冰原感叹了一声，这些是他以前从来都没有接触到的领域。

　　“仅仅是筑基期就可以化形，这冰猿一族的实力还真的是弱的可以了。”李修贤无奈的摇了摇头。

　　实力越是强大的种族想要化形就越是困难，像冰凤凰一类的，至少也是要在合体境界以后才能化形，当然也不是没有办法，服用化形丹或者化形草就可以变为人类，但是能够在筑基期就化为人类的，在凡界之中都是很少见的，更何况是在强者如林的灵魔两界，这冰猿一族没有灭绝还真的是一个奇迹了。

　　“四圣炼丹术，要在体内形成四圣兽虚影，这四圣兽虚影必须是用四种火焰……”冰原一脸惆怅，他到哪里去寻找这四种火焰。

　　一直关注着冰原的李修贤顿时无语，这四种火焰只是李修贤所要的理想状态，若是没有的话完全可以用体内的灵火形成四圣兽虚影，只是这样炼丹的效果就差了不多，不过对于刚刚接触丹道的冰原来说却是足够了。

　　“难道要我出去提醒他？”李修贤不禁叹了口气，自己这个徒弟已经钻进了牛角尖之中，要是不提点的话恐怕就出不来了。

　　“少羽，你去提醒一下。”李修贤看了看少羽。

　　“凭什么，不去。”少羽翻了翻白眼。

　　“一颗九品下阶丹药。”

　　少羽眼前一亮，但是还是摇了摇头。

　　“你不要太过分了。”李修贤狠狠的瞪了他一眼。

　　“两颗，而且我都要中品的，否则免谈。”少羽很是无赖的看着李修贤，一副你不给我就不去的样子。

　　“成交！”李修贤咬了咬牙。


第880章 教导

　　“小原啊，看你在这里抓耳挠腮的难道是遇到了什么问题？”少羽一脸坏笑的走了出来。

　　“师叔！”冰原看到少羽还是恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　也不知道冰原这孩子到底是怎么想的，认定了少羽就是师叔，这让李修贤很是无奈。

　　“师尊在这玉简之中提到的四圣兽必须要由四种天地灵火凝聚而成，可是我现在体内除了一道灵火根本就没有其他的灵火了。”冰原苦恼的低下了头。

　　“这个啊，只是你师尊为了追求完美写上去的，其实完全可以用一种灵火凝聚出四圣兽虚影，只是炼丹的效果会差上一点。”少羽嘿嘿一笑。

　　“真的？”冰原眨了眨眼睛。

　　“当然是真的，我可是你师叔啊，我怎么可能骗你呢？”少羽义正言辞的说道。

　　“嗯，我这就按照玉简上所说的凝聚出四圣兽虚影。”解决了问题，冰原自然是无比的开心。

　　对于少羽的无耻李修贤也已经没有什么话说了，不过这冰原的确是非同一般，竟然在短短一个时辰之内凝聚出了四圣兽虚影。

　　凝聚出四圣兽虚影之后，这四圣炼丹炉也紧接着被冰原掌握。

　　这是李修贤特意炼制的丹炉，和四圣炼丹术遥相呼应，绝对要比市面上出售的炼丹炉要好上数倍，就算一直用到元婴期也没有问题。

　　至于元婴期之后，随着炼丹术的精进，这四圣炼丹炉已经远远满足不了炼丹的需求了，到时候李修贤自然会为他寻得更高的丹炉。

　　“噗！”一连几炉，冰原都是以失败而告终。

　　聚气丹虽说是最为低端的丹药，但是对于一个从来都没有接触过丹道的修士来说，想要在一开始就炼制出一炉丹药的话，难度可不是一般的大。

　　冰原的失败早就在李修贤的预料之中，若是他前几炉就有成功的话，那李修贤才真的是要惊讶了。

　　这些失败证明，这冰原虽说具有炼丹的天赋，但是还不至于太过妖孽。

　　不过这些失败也是李修贤考量这个冰原的重要关卡。

　　炼丹师在炼丹过程之中失败是无可避免的，失败十几次更是家常便饭，甚至有失败百余次，千余次的，若是没有一颗坚持不懈的心，还有百折不挠的顽强毅力的话，那么李修贤也不会收下冰原，这些都是炼丹师的基本条件。

　　这冰原也没有让李修贤失望，虽说连续失败了数次已经心浮气躁，但是眼中却丝毫没有退缩。

　　“炼丹不可一触而就，总结如何失败才是关键。”李修贤还是出言提醒了一下。

　　期间还带上了清心咒，冰原身上的浮躁顿消。

　　“多谢师尊！”冰原平心静气，开始总结自己这几次失败的原因。

　　日落西山，整整一天过去了，冰原开练了将近二十炉丹药，但是无一例外的都失败了。

　　“你这徒弟不行啊，连最基本的丹药都炼制不出来。”少羽摇了摇头。

　　“我就不信你筑基期的时候就能炼制聚气丹！”李修贤白了少羽一眼。

　　“李叔叔，我……”冰儿还没有开口，李修贤就把一个储物袋交给了冰儿。

　　里面足足有百来颗丹药，冰儿看了之后甜甜的一笑，握着储物袋开心的离开了。

　　虽然这种场景看到过很多次了，但是每看一次少羽的心就在滴血，他多想将这些丹药全都放到自己的口袋之中啊，可惜都被冰儿这个小丫头拿去糟蹋了。

　　“哦……”看着有可能是今天最后一炉丹药，李修贤脸上露出了一丝笑意。

　　香味，这丹炉之中已经冒出了香味，这是要成丹的前兆啊。

　　这也是冰原开始炼丹以来第一次能够将药液融合在一起。

　　只是这只是开始罢了，接下来的才是最为关键的，不过即使是如此，这冰原的表现已经是让李修贤满意了。

　　“啪。”约莫一盏茶过后，这丹炉之内传来了炸裂声。

　　失败了，第一次凝丹失败了！

　　但是冰原却丝毫没有气馁，反倒是满脸兴奋，看着那碎成几片的丹药眼中的欢喜再也隐藏不住。

　　就算这一颗丹药是失败了，可是却距离成功也只有一步之遥，至少他已经炼制出了成型的丹药，比起之前全都是一些黑色的粉末这可是一个巨大的进步。

　　打铁要趁热，服下一颗回灵丹之后，冰原又开一炉，趁着这种感觉还没有散去的时候，冰原要仔细体会这种感觉。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　又是一连两炉的失败，但是冰原脸上的兴奋之色却是越来越盛，他距离最后一步越来越近了。

　　“轰！”最后一道法诀打出，一股前所未有的香味钻入了他的鼻孔之中。

　　“成了！”冰原一声惊呼，不顾这发烫的丹炉，直接将这一刻足足有龙眼大小的丹药取了出来。

　　“很高兴是吗？”李修贤突然出现在了他的身后。

　　“师尊，我炼制成功了，我成功了！”冰原兴奋的说道。

　　李修贤点了点头：“丹药有形而无神，即使是在下品丹药之中也是垫底，以千年灵药炼制出这一颗不规则的聚气丹，只能说是失败。”

　　“轰！”冰原仿佛是雷劈中了一般，呆立当场。

　　他刚刚是很兴奋，更有一点骄傲，认为炼丹术不过如此，他不过是学习了一天就能炼制出丹药了，可是李修贤的话却如同一盆凉水把他浇醒了。

　　“看好了，这才是真正的四圣炼丹术！”李修贤随手打出一道火焰，一道道法诀打出，不是《青莲丹经》上的手法，而是四圣炼丹术。

　　随着四头圣兽的虚影出现，一道道金色的火焰不断的撞击着四圣炼丹炉。

　　“丹成！”不过是一盏茶的功夫，这一炉聚气丹就炼制成功。

　　“一……二……三……四……二十！”冰原一颗颗的数着，这一炉聚气丹之中竟然足足有二十颗。

　　“这都是中品丹药！”少羽惊奇的看着这些只有黄豆粒大小的丹药。

　　别看这些丹药只有黄豆粒大小，但是其药性却是出奇的强，颗颗都是中品。

　　李修贤点了点头：“若不是炼制成中品的话，数量还会多上几倍。”

　　“我服了！”少羽叹了一口气。

　　“看清了？”李修贤看了冰原一眼。

　　冰原茫然的点了点头，刚刚的炼丹术实在是太过震撼。

　　“从今天开始你就炼制聚气丹，什么时候能在一炉之内炼制出二十颗聚气丹，我就再教导你，现在你可以回去了。”李修贤扔出一个储物袋。

　　“是，师尊！”冰原点了点头。

　　看着有些落寞的冰原李修贤嘴角露出了一抹笑容，这个冰原在炼丹上的天赋的确是不错，可惜太年轻了，要好好敲打一番，玉不琢不成器。

　　“你说什么？你已经能炼制丹药了？”一个长得比冰原稍微强壮一些的孩童不可思议的看着冰原。

　　不过是一天罢了，冰原竟然就能够炼制丹药了，这个速度也太快了吧。

　　“可是师尊说我的炼丹术根本就不成熟，要我回来自行修炼，什么时候好了才能过去接受下一步的教导。”冰原摇了摇头，一想到要在一炉之内炼制出二十颗聚气丹，他就觉得这是一件很困难的事情。

　　“你那个师尊怎么这么严厉啊，炼丹术，你有了炼丹术哪里还要听你师尊的，你给我炼制一颗丹药，我给你五块灵石。”小孩看着冰原。

　　“算了吧，我的炼丹术还不够，师尊不让我炼制丹药给别人，我炼制的丹药都是要销毁的。”冰原摇了摇头，对于李修贤所说的他还是严格遵守的。

　　“你……你不要这么浪费，我帮你消化了吧。”小孩一脸献媚的看着冰原。

　　“不行，师尊说……”

　　“师尊，师尊，你口口声声都是师尊，我们可是最好的朋友，你……”小孩发怒了。

　　“只能一颗哦，不然被师尊知道了我会倒霉的。”冰原有些犹豫。

　　“放心吧，你不说我不说，你的师尊又怎么会知道呢。”得逞的小孩脸上露出了一丝笑容。

　　“哇，这就是炼丹术，你太厉害了！”看着空中那虚幻的四圣兽，这孩子脸上露出了一丝坏笑，他已经将冰原的炼丹手法全都记下来了。

　　冰原不过是刚刚接触炼丹，掐动法诀的速度还很慢，有心人要记下的话还是很容易的。

　　“对了，你师尊给你的炼丹术的玉简能不能给我看看？”小孩看了冰原一眼。

　　“可以，师尊没说这个不能给人看的。”冰原大方的将印有四圣炼丹术的玉简交给了这个孩子。

　　“嗯，那你先炼丹啊，我要回家了！”将这一枚玉简塞到怀里，和冰原告别之后这孩子就飞似的离开了。

　　冰原点了点头：“明天要还给我啊。”

　　“放心，明天一定会给你的！”这孩子很快就在冰原的视线之中消失了。

　　冰原也全身心的投入到了炼丹之中，虽说有了第一次的成功，可是却将千年灵药的药性浪费了九成以上，只是炼制出了一枚不规则的下品聚气丹，这种丹药根本就是不入流。

　　在冰原居住的房间之内，时不时的传出了一阵阵药香，惹得左领右舍都在流口水。

　　冰原的父母也知晓孩子正在修炼炼丹术，和邻居说了之后，这些邻居也只是羡慕的赞扬了冰原几句，炼丹师可不是他们这些住在贫民窟的修士能够惹得起的，更何况冰原的身后还有一名连魔帝都要礼遇三分的炼丹神师呢？


第881章 逼问

　　“弄到手了！”一个侏儒看着那个小孩。

　　“嗯，你说好的丹药呢？”这孩子看着这个侏儒。

　　“这里有一品到八品的丹药各十颗，足够你修炼的了，把那炼丹术给我。”这个侏儒将一个储物袋扔给了这个孩子。

　　这孩子确认这储物袋之中的丹药之后满意的点了点头，将从冰原那弄到的记载有四圣炼丹术的玉简交给了这个侏儒。

　　“原来如此，原来如此，有了这种玄妙的炼丹术，我炼制九品丹药的成功率将提升一成，炼丹神师，哼，早晚我也会成为炼丹神师。”这侏儒将这玉简之中的四圣炼丹术拓印一份之后，将原来的玉简还给了那个孩子。

　　虽然他也有杀人灭口的打算，但是这里毕竟是冰凰魔域，他虽然是一个炼丹宗师，但是实力并不算强，能不引起骚乱就尽量不要引起，只要给他时间领悟到这四圣炼丹术的精粹，成为炼丹神师之后他必然会再回来，到时候这冰凰魔域上上下下必定是鸡犬不留。

　　侏儒，这个侏儒竟然就是夜蝠魔帝身边的首席炼丹师，这侏儒运气也算好，竟然被他活了下来，还偷偷摸摸的进入了冰凰魔域，得到了李修贤的四圣炼丹术。

　　虽说这只是李修贤为了教导冰原从《青莲丹经》之中演化而来的简化版本，但是对于侏儒这种半吊子的炼丹宗师而言，这四圣炼丹术毫无疑问是一门极为高深的炼丹术。

　　只是这侏儒忘记了，李修贤是一个炼丹神师，神识无比强大。

　　或许不是忘记，而是这侏儒根本就不知晓炼丹神师的强大，不达到这个层次的炼丹师，是永远都无法明白炼丹神师的神魂是有多么强大的。

　　李修贤的神识可以轻松笼罩整个冰凰魔域，莫说是这个侏儒的阴谋，就连一只蚂蚁的一举一动他都了若指掌。

　　刚刚收了一个弟子，李修贤怎么可能会这么放心的就让弟子回去自己修炼呢。

　　不过也正是因为如此，李修贤才发现了这个侏儒，这个毒害冷如灵的罪魁祸首。

　　“贪图我的四圣炼丹术，我会让你知道我的东西不是那么好拿的。”李修贤冷笑了一声。

　　以他强大的神识直接篡改了这四圣炼丹术之中的内容，一些关键的地方全都被改动，但是看起来却没有任何的破绽。

　　李修贤不知晓这夜蝠魔帝为何会在冷如灵的丹药之中加入鸩毒草这种毒药，这一点就连冰凰魔帝都不清楚，要了解这些，那么就必须从这个侏儒身上入手了。

　　“炼丹术啊，通往神师的炼丹术啊，难怪这个李修贤会有如此高深的炼丹术，原来都是仰仗了这玉简的缘故，有了这玉简，我将会超越这个李修贤，成为这魔界第一炼丹神师！”不得不说这个侏儒很自大，以他的资质能够进阶星级炼丹宗师都是一个问题呢，还奢望成为炼丹神师，真是愚不可及。

　　“快点修炼吧，我已经等不及看到你的惨状了。”李修贤嘴角露出了一丝冷酷的笑容。

　　他敢保证，这侏儒只要敢按照这四圣炼丹术上的法诀炼丹，不出一盏茶的功夫，他就会变成一个废人！

　　“轰！”果然，在离开冰凰魔域之后，这侏儒就等不及了，在山壁之上开辟出了一个洞府之后就迫不及待的开始炼丹了。

　　“啪！”仅仅是按照这玉简之中描述的掐动法诀，这侏儒就感觉到自己的经脉变得无比的拥堵，大量的灵力在里面横冲直撞。

　　“不愧是通往神师境界的炼丹手法，果然是不同凡响！”这侏儒依然是不知死活的掐动着法诀。

　　虚空之中两双眼睛正戏谑的看着这个侏儒。

　　“见过蠢的，但是还是第一次见到这么蠢的，傻子都直到这是自爆经脉的前兆了，竟然还不顾一切的掐动法诀。”少羽对于这个侏儒的愚蠢已经是无语了，他实在是想不明白这种脑子怎么还能达到炼丹宗师的地步的。

　　“不是他蠢，而是我比较狡诈。”李修贤冷笑了一声。

　　以他如今的炼丹术，想要篡改四圣炼丹术之中的内容而不被人发觉其中的异常也是一件很简单的事情，以这个侏儒在炼丹术上的造诣，能够发现其中的古怪那就真的是见鬼了。

　　“怎么回事，我的经脉……”此时的侏儒已经是惊恐万分，他的身体就像是一个胀气的皮球一般，越来越大。

　　“假的，这是假的！”就算这侏儒再蠢也意识到这四圣炼丹术有问题了。

　　李修贤身形一闪，手指直接点在了这侏儒的后心：“现在知道也太晚了，只要我随意打入一道灵力，你的身体就会爆炸。”

　　“你……你是谁，我和你无冤无仇，你为什么要害我！”侏儒惊恐的吼道。

　　“无冤无仇，你连我都不认识还敢去骗我弟子的炼丹术！”李修贤冷笑了一声。

　　“你是李修贤，你竟然是李修贤，你竟然这么阴险，连你的弟子都不放过！”侏儒惊恐万分，这是需要何等的心肠才能连自己的弟子都算计在内啊。

　　“废话还真多，我问你，你为什么要在冷如灵的丹药之内加入鸩毒草？”李修贤懒得和这个侏儒废话，一上来就直入主题。

　　“你在说什么？我不知道？”侏儒脸上闪过一丝异色，但是就是死撑着不说。

　　李修贤嘿嘿一笑：“是吗，那么我就让你服用几株鸩毒草好了，我想这个味道一定会让你回想起来的。”

　　鸩毒草李修贤又不是没有，只是严格限制了这鸩毒草的数量罢了，不然被里面几个小家伙咬上一口的话，那后果还真是严重了。

　　“你……你……你是魔鬼，你的心肠……”

　　“废话这么多，给我吃下去吧！”李修贤直接将一株黑色的草药塞进了这侏儒的嘴巴之中，灵力一转，这株黑色的草药化为了一道热流直接进入了侏儒的肚子里。

　　侏儒脸色苍白，即使这鸩毒草还没有发作，但是一想到那恐怖的毒素他就不寒而栗。

　　中了鸩毒草每隔一个时辰就会发作，那种痛苦是深入骨髓的，根本就不是忍耐就能解决的。

　　这也是李修贤如此愤怒的原因，中了鸩毒草的毒不会在第一时间丧命，可是却是会忍受着鸩毒的折磨，这种痛苦当真是生不如死。

　　李修贤为了体验这种痛苦更是亲自服用了一片毒叶，那种痛苦就算是他也只能勉强承受。

　　他很难想象在体内积聚了大量鸩毒的冷如灵是如何抵御这种痛苦的！

　　“说……”李修贤神情冰冷的看着这侏儒。

　　“我说……我说……”鸩毒草的毒性才刚刚发作，这侏儒就受不了了。

　　“想不到还是一个软骨头。”少羽不屑的撇了撇嘴。

　　李修贤给这侏儒服下一颗镇痛丹，这种丹药只能暂时止痛罢了，对于鸩毒草的毒素是没有任何的效果的。

　　“是夜蝠魔帝……夜蝠魔帝要那女人身上的东西……”

　　“什么东西！”李修贤眉头一皱。

　　“那个女人的全部，她的冰凰内丹还有冰凰元神！”侏儒根本几不敢隐瞒，鸩毒草的毒性哪怕是一刻他都不想尝试了。

　　李修贤眉头一皱，冷如灵虽然也是修炼冰系神通的，但是后来服用了那一枚冰凰内丹之后，身体都产生了异变，就连她的元婴都变成了冰凰元婴，想来，如今也变成了冰凰元神了。

　　但是即使是如此，也不至于被一个魔帝看上吧，还要用鸩毒草这种下三滥的手段。

　　“为什么？”

　　“因为，因为，她体内的冰凰内丹是魔界第一代冰凤凰所遗留，是白夜魔帝的坐骑，实力极为强大，就算是夜蝠魔帝也对此很有兴趣。”

　　“啪！”李修贤食指一点，一股灵力传入了侏儒的身体之中。

　　这侏儒身体一松，以为自己可以活下来的时候，体内的灵力突然爆发了，身体瞬间就消失了。

　　“还是我害了她！”李修贤深吸了一口气。

　　那一枚冰凰内丹正是李修贤给冷如灵的！

　　“难道你也没有办法解决她体内的鸩毒？”少羽问道。

　　炼丹神师几乎是无所不能的，对付区区鸩毒根本就不在话下啊。

　　“普通的鸩毒还没问题，可是冷如灵体内的鸩毒已经盘根错节，已经和她的身体纠缠在了一起，就算是我也没有绝对的把握驱除。”李修贤摇了摇头。

　　“这么厉害？”少羽也是一惊。

　　鸩毒并不致命，若是入体时间不长的话，驱除还办得到，可是一旦超过百年，那便是回天无力了。

　　“还有几个月她就要回来了，到时候一切都明白了！”李修贤微微叹了口气。

　　这几天他也开始着手炼制一些解毒灵丹，九品下阶，九品中阶，乃至于是九品上阶的丹药他都会炼制。

　　缺少一些灵药也没有问题，只要他放出话去，冰凰魔域，暴雷魔域，还有惊雷魔域都会为他搜寻。

　　“九品上阶丹药天吉寂灭丹。”少羽听到李修贤竟然要炼制这种丹药的时候大吃一惊。

　　这可是号称能够解百毒的救命灵丹啊，只要服用这一刻天吉寂灭丹，就算是跑到弱水之中游泳也不会有什么问题。

　　吉人自有天相，服下这一颗丹药之后就连老天都要保佑你，可以说是想死都难。

　　“这不是只有那个老家伙会炼制吗，怎么你也会炼制？”少羽不敢相信。

　　这可是太古时期遗留下来的丹方，这么多年下来，能够掌握丹方并且还能有实力出手炼制的也就只有丹塔之中那只老兔子了！


第882章 风波侯

　　对于少羽的震惊，李修贤选择了无视。

　　即使是天吉寂灭丹，李修贤也没有把握能够完全驱除冷如灵体内的鸩毒，不过即使如此，以天吉寂灭丹的能力，至少也能让冷如灵少受一点痛苦。

　　“蓝野王，这是我需要的灵药清单，最好是在一个月之内收集。”李修贤将一枚玉简递给了蓝野王。

　　这玉简之中记载了五十六种灵药，最低的也是九阶下品灵药，这些也只不过是炼制天吉寂灭丹的一小部分，是李修贤万华珠之中所没有的，这才要动用蓝野王他们的势力搜寻。

　　“神师放心，这些丹药我们兄弟两也会尽力的。”惊雷、暴雷两位魔帝也是点了点头。

　　这些灵药虽然品级很高，可是在灵界之中可没有那么多炼丹师，这灵药品级再高没有炼丹师将他们炼制成丹药，那也是没多少价值。

　　李修贤给这两兄弟提供了足够多的丹药，这些丹药完全有能力将这清单上的五十六中灵药全都买下来。

　　两天之后，一名铠甲修士手持一份烫金请帖降临冰凰魔域。

　　无论是蓝野王还是惊雷、暴雷两位魔帝见到这铠甲修士都行了一礼。

　　“神师大人，这是我家主人的请帖，两日之后，在风波湖上，我家主人恭候大驾。”铠甲修士笔直的站在李修贤面前，等待着李修贤的答复。

　　李修贤点了点头：“两日之后，李某必定赴约。”

　　铠甲修士点了点头，随后便离开了。

　　“风波侯，魔界之中竟然还有侯？”李修贤一愣。

　　公侯伯子男，这是凡界的爵位，难不成连魔界都有这样的爵位。

　　“这风波侯可是这一代的执法者，实力深不可测。”惊雷魔帝神色凝重的看着这一份烫金请帖。

　　魔界魔帝分级别的，像蓝野王这种就是不入流的魔帝，而像惊雷、暴雷这两位魔帝还有被宰了的夜蝠魔帝勉勉强强能跻身男爵之流。

　　而这风波侯可是侯爵，是仅次于魔界之中几位魔帝的强大存在。

　　白夜魔帝是魔界当之无愧的第一魔帝，手下拥有十方侯爵，每一方侯爵都震慑着数百魔帝，而这一带正是这风波侯的统辖范围。

　　风波侯作为这一带的执法者，对于这一带的生灵有着生杀大权，即使是魔帝也在风波侯的掌管范围之内，所以之前即使是面对一个信使，这三位魔帝都不敢有任何的不敬。

　　“风波侯邀请你去，这绝对是你的一个机会啊。”惊雷魔帝也是有些羡慕。

　　如得了侯爵的法眼，那么就证明李修贤已经进入了魔界的上层，以李修贤的炼丹术，就算是风波侯也会重金礼聘，好处是绝对少不了的。

　　“这风波侯为人还不错。”李修贤看着这一张烫金请帖淡淡的一笑。

　　从一个人的字就能看出这个人的品行如何，这字中正大气，显然这风波侯的为人也是如此，一个小人可是写不出如此大气的字的。

　　“风波侯几乎不管事的，我成为魔帝这么久，还是第一次见到风波侯的信使。”蓝野王说道。

　　惊雷魔帝翻了翻白眼：“你什么层次，连一个魔帝都算不上，风波侯怎么会和你有来往。”

　　“也是，也是！”蓝野王尴尬的笑了笑，惊雷魔帝说话虽然不好听，可是毕竟都是事实，层次不到自然是无法知晓那个层次的事情。

　　“两天之后风波湖，你去不去？”李修贤看了看少羽。

　　“去，当然要去，我也想看看魔界的强者到底有多强！”少羽点了点头。

　　这几天他见到的惊雷魔帝和暴雷魔帝实力虽然不错，但是却不是魔界顶尖之流的，而即将要见到的风波侯才是魔界的顶尖强者，是仅次于白夜魔帝的强者。

　　“他同意了？”在一处碧蓝色的琥珀之上，一座凌空的府邸之中一名女子淡淡的一笑。

　　“是的，主人，他亲口同意，两天之后那一位神师便会降临风波湖。”铠甲修士点了点头。

　　“好了，你下去吧。”女子满意的点了点头。

　　或许连李修贤他们都没有想到，震慑一方的风波侯竟然是一个女的吧。

　　魔界共有三大魔帝，首当其中的自然是最强魔帝，白夜魔帝，在魔界实力也是最为强大的，占据了魔界三分之一的领土，手下十大侯爵震慑一方。

　　其次便是被纯阳剑心镇压了百万年之久的厚土魔帝，被镇压之前厚土魔帝就和白夜魔帝交好，领土和白夜魔帝领土相邻，实力虽然比白夜魔帝差上一线，但是也是极为的有限。

　　最后便是灾厄魔帝，三大魔帝之中最为残暴的一位，他统治的领土杀戮不断。

　　魔界之中是强者为尊，可是在灾厄魔帝的领土上，这个法则被深化了无数倍，强者生，弱者死，弱者根本就没有资格活在他的领土之上。

　　虽然灾厄魔帝的实力是三方魔帝之中最弱小的一个，但是手下的军队却是三大魔帝之中最为强悍的，往往要两方魔帝的军队联手才能抵挡。

　　两天之后，当李修贤赶到风波湖的时候，这里聚集了上百位魔帝，百万军队！

　　这种阵仗让跟随着李修贤而来的少羽顿时慌了。

　　“没关系，这些人身上并没有杀意。”李修贤摇了摇头。

　　“恭迎神师！”百万魔界大军振臂高呼，那声音如同海浪一般一波接着一波。

　　“好大的阵仗，这风波侯竟然将其统治之下的魔帝全都聚集了过来。”李修贤暗叹了一口气。

　　现在除了少数被召集到白夜帝宫的魔帝之外，剩下的魔帝恐怕都聚集在这里了。

　　“我们还是靠着神师才有这种面子啊！”暴雷和惊雷大帝暗叹了一声。

　　以他们的实力和身份在这百位魔帝之中不过是出于中流，和这些伯爵级别的魔帝还是有很大的差距的，平时根本就不可能得到他们的尊重，更不用说是行礼了。

　　“魔界的实力竟然如此之强！”少羽见到百位魔帝的时候不禁倒吸了一口冷气。

　　出去蓝野王这种废物意外，每个魔帝至少也是虚仙一重的强者，这风波侯不过是十大侯爵之中的一个，手底下竟然就有百位魔帝，这实力绝对超过了灵界绝大部分势力，恐怕也只有鲲鹏和神龙这些极为古老的种族之内才有可能聚集这么多虚仙境界的强者了。

　　可是神龙一族和鲲鹏一族已经是灵界之中最为强大的一方势力了，也只是能够和白夜魔帝手下的一个侯爵实力持平而已，那要是十大侯爵的势力联合在一起的话，恐怕已经能够和灵界对抗了，更不用说还有实力仅仅比白夜魔帝低上一线的厚土魔帝，还有那个号称拥有魔界第一强军的灾厄魔帝了。

　　魔界实力的强大也只有亲身进入魔界才会体验到。

　　在灵界之时，少羽一直认为灵界和魔界之间的实力绝对不会有多大的差距，否则灵魔战场也不会是如今这一副状态了。

　　但是今天他知道了，魔界在强者的数量上是超过灵界的！

　　“怎么，害怕了？”李修贤看着少羽。

　　“有点，我在想如果这些魔帝全都加入到灵魔战场的话，那局势很有可能就是一边倒了。”少羽的声音都开始颤抖。

　　“那倒是还不至于，既然灵魔两界能够僵持这么久，谁也奈何不了谁，那么在实力之上必然是没有多大的差距，否则灵界早就被魔界占领了，哪里还会等到现在？”李修贤耸了耸肩膀。

　　“也对，天塌了有高个顶着，我瞎操什么心啊。”少羽摇了摇头。

　　“尊敬的神师，我是巴比亚伯爵，风波侯大人已经在等你了。”一名头上长角的修士走到了李修贤他们的面前。

　　“是古魔。”李修贤看着这巴比亚侯爵点了点头。

　　在巴比亚侯爵的引领之下，李修贤他们穿过了百万魔界大军，出现在他们眼前的是一座碧蓝色的湖泊，远远望去仿佛是一块晶莹的琥珀。

　　“好美的湖泊，风波侯倒是会享受！”李修贤淡淡的一笑。

　　“这是白夜大公特意赏赐给风波侯的领地，在十大侯爵之中，也只有这风波湖是白夜大公特意赏赐下来的。”巴比亚伯爵解释道，他口中的白夜大公自然就是白夜魔帝了。

　　在魔界的爵位之中公是最高的，整个魔界之中也只有三人才能享用这个称号，也就是魔界的三位至高魔帝，白夜魔帝，厚土魔帝还有灾厄魔帝！

　　“看来我们要见的风波侯还是十大侯爵之中最为特殊的一个了。”李修贤笑道。

　　“是的，是十大侯爵之中唯一的女性侯爵，同时也是白夜大公的亲妹妹。”巴比亚伯爵点了点头。

　　“魔界第一人的亲妹妹。”少羽顿时紧张了起来。

　　白夜魔帝的威名在灵界也是广为流传的，当初无生王闯入魔界和白夜魔帝的一战，虽说结果是两败俱伤，打成了平手，可是灵界强者都知道，这一战是无生王输了，白夜魔帝仅仅是一招就击败了无生王，最后无生王还是凭借着无生之力才勉强逃脱。

　　无生王在灵界也是出了名的凶悍，这样的人物都接不住白夜魔帝一招，这一旦传了出去绝对是会影响灵界的士气，在灵界强者的有意渲染之下，这一战最后就变成了两败俱伤的下场。

　　也正是这一战让无生王决定在各个凡界投下分身，以千万分身在凡界修炼，当时机一到，千万分身同时回归，实力暴涨，到时候他还会和白夜魔帝一战！


第883章 乾蓝寒髓

　　李修贤所在的凡界遇到的无生王不过是无生王在诸多凡界之中的分身之一，只是这一具分身的运气不怎么好，被同样投下一具分身的心幽给封印了。

　　和少羽的紧张有所不同，李修贤倒是有些期待这魔界第一人的亲妹妹到底是何种样子。

　　“神师大人，风波侯已经在上面等你了。”巴比亚伯爵指了指上空的那一座宫殿，那里是他这个魔界伯爵都没有资格上去的，除了风波侯的亲卫队和贴身仆人之外，没有风波侯的允许，就算是伯爵也不能上去。

　　李修贤点了点头，跟在他身后的少羽刚要跨出去就被巴比亚伯爵给拦了下来。

　　“只有神师大人一人能够上去，其余人全都留在下面。”

　　少羽哼了一声，虽然对此很不满，可是面对上百位魔帝级别的强者，还有百万魔界大军，他也不敢说什么。

　　“请！”只见巴比亚伯爵双手一托，一道阶梯直通空中宫殿，李修贤踩着这阶梯一步一步走进了这空中宫殿之中。

　　“神师大人，这边请，我家主人已经准备好了接风宴。”一名铠甲修士让开了道路。

　　“魔帝级别的强者！”李修贤看着这些铠甲修士心中的震撼已经是无法用言语来形容了。

　　这些铠甲修士之中的任何一个实力都不会比那巴比亚伯爵差，而在这一座空中宫殿之中这样的铠甲修士少说也有一二十名。

　　什么叫做龙潭虎穴，这空中宫殿才是真正的龙潭虎穴啊，外有百位魔帝和百万魔界大军镇守，内有数十位伯爵级别的强者镇守，就算是三皇级别的强者进入其中恐怕也要瞬间阵亡啊。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　突然整个宫殿都开始颤抖，李修贤惊骇的看着从远处走来的一座肉山！

　　“风波侯！”李修贤也有些不确定。

　　“呀呀，你就是那个炼丹神师啊，真是年轻呢，还不满一万岁吧。”这一座肉山的声音却是出奇的清脆。

　　李修贤苦笑着点了点头，这风波侯虽说是心幽的亲妹妹，但是这姐妹两的差距未免也太大了一点吧。

　　而且修真者之中很少会出现胖子的，就算有也几乎不可能出现这种情况，这一座肉山少说也有五六百斤了吧，这对于一个女子来说绝对是超重了。

　　“李修贤见过风波侯。”李修贤行了一个礼，随后便坐到了一旁，灵果美酒已经准备就绪，以李修贤的眼光自然看得出这些灵果至少也是万年级别的，这也是李修贤第一次见到除了自己以外还会有人用万年灵果来招待客人的。

　　不过转念一想，眼前这一座肉山可是魔界第一人的亲妹妹，在魔界地位无比尊崇，府邸之内会出现万年级别的灵果也在情理之中。

　　“神师啊，我魔界极少出现炼丹神师，唯一的一位还在我姐姐的白夜帝宫里面呆着，我想求他炼制一枚丹药也麻烦的很。”李修贤看着风波侯这一身肥肉一抖一抖的就有种窒息的感觉。

　　“风波侯此次叫在下前来赴宴不知有何事情？”

　　“神师倒是快人快语，你也看到了，本侯这一身肥肉真是让本侯伤透了脑筋，希望神师能够炼制一枚塑体丹，将我这一身肥肉给去掉。”风波侯说道。

　　李修贤苦笑着点了点头，塑体丹不过是七品中阶丹药，炼制起来并不麻烦，不过用七品中阶丹药却只是用来减肥，这风波侯还真的想得出来。

　　“不对啊，请恕在下直言，以风波侯的地位，在魔界之中要找到一位能够炼制这塑体丹的炼丹师恐怕并不难吧。”李修贤顿时反应过来。

　　魔界的炼丹师的确是比不上灵界，可是还不至于差到连七品中阶的塑体丹都炼制不出来的地步。

　　“神师倒是好反应，本侯这身体是因为被打伤了，以至于体内灵力失控，才弄成了这一副模样。虽说后来服用灵丹将伤势治好了，可是这身体却是一直这样了，我也找过不少炼丹师，但是他们都无能为力。”风波侯一说话这肥肉就抖动的厉害，李修贤还真怕这些肉会被抖下来。

　　受伤之后会将身体变成这个样子的，李修贤还真的是第一次听说，想来多半是和这风波侯修炼的法诀有关系，又或者是受到的攻击有一些诡异了。

　　“以风波侯的实力和地位竟然还有人能够伤到你？”李修贤惊讶的看着风波侯。

　　“魔界强者云集，能够打伤我的大有人在。”风波侯摇了摇头。

　　李修贤看了那些铠甲修士一眼：“有这些护卫在，就算是某位大公来了，也要铩羽而归吧。”

　　“大公？你太小看大公了，那可不是我们这些人能够抵挡的，我姐姐随便一根手指就能将这一座宫殿毁个千八百遍了。”风波侯对于李修贤话毫不留情的驳斥了。

　　李修贤笑着摇了摇头，或许大公级别的强者真的不是他所能想象的吧。

　　“言归正传，这一次我要的塑体丹必须是中品，下品的塑体丹我已经服用了不少了，但是一点作用都没有，只能即系希望于中品了。”风波侯说道。

　　“没问题，中品丹药在下还是有把握的。”李修贤点了点头。

　　“很好，这里是一百颗八品仙晶，你收下，这只是订金，只要你能将本侯的身体恢复原状，还有一百颗八品仙晶奉上！”一名铠甲修士将一百颗八品仙晶放在了李修贤的面前。

　　喝，还真是大手笔，一上来就是一百颗八品仙晶，这个价值可远远超过了这塑体丹了，不愧是魔界第一人的亲妹妹，一出手就是八品仙晶！

　　这个报酬就算是李修贤都不得不动心啊，八品仙晶他自己身上也没有几块。

　　“多谢风波侯，一个月之后，你可派人前往冰凰魔域拿丹！”李修贤起身准备告辞。

　　“慢着，难得请神师来一趟，怎么能如此就离去呢？”风波侯笑了一声，顿时十余名铠甲修士将李修贤围了起来。

　　“风波侯，你这是什么意思？”李修贤脸色一变，十名不必巴比亚伯爵差的魔帝强者，再加上一个深不可测的风波侯，怎么看李修贤都没有任何的机会，就连李修贤都是这么想的。

　　风波侯笑了笑：“神师别紧张，这只是本侯的一点心意。”

　　“砰！”李修贤的身体顿时被万斤压身，以李修贤的力量竟然被压的喘不过气来。

　　“轰！”李修贤疯狂的运转体内的灵力，可是这一股重力却越来越强大。

　　“风波侯，你……”李修贤的身体砰的一声，直接被压进了风波湖之中。

　　“这是……”李修贤的身体刚触碰到这湖水就觉得不凡。

　　“神师莫怪，这风波湖乃是被我姐姐施展了大神通封锁起来的，只有这种方式才能破开这封锁。”几乎是在同一时间，风波侯也进入了湖水之中。

　　“白夜魔帝不愧是魔界第一强者，这整个风波湖之中竟然都是万金难求的乾蓝寒髓。”李修贤赞叹道。

　　乾蓝寒髓在灵界之中也是极为稀少的，一滴乾蓝寒髓卖出一块四品仙晶是没有丝毫的问题，可是这里整个风波湖都是由乾蓝寒髓构成，光是这个湖泊就足以称得上是无价之宝了。

　　“本侯的伤势这么多年也都是靠着这乾蓝寒髓压制着，这一次本侯要神师炼制的并不是七品中阶的塑体丹，而是九品巅峰的乾蓝寒髓丹。”风波侯指了指这湖泊之中的乾蓝寒髓。

　　九品巅峰的灵丹就算是李修贤也没有出手炼制过，这种级别的丹药，就算是李修贤的成功率也仅仅是两三层左右。

　　“风波侯不在上面说，难道是你的宫殿之中有内奸？”李修贤问道。

　　“神师不仅炼丹术高强，就连脑筋都赚得比别人快。”风波侯赞叹了一声。

　　堂堂风波侯，白夜魔帝的亲妹妹，他的宫殿之中竟然会有内奸的存在，这说出去恐怕都要笑死人了。

　　“你可能不信，但是事实就是如此，而且我还排查不出来。”风波侯对此也是颇为无奈。

　　照理说要想瞒过风波侯这个强者是一件很困难的事情，可是这种事情偏偏就发生了。

　　起初风波侯还以为这内奸是混在了护卫和侍从之中，索性他就全都换了一拨，但是结果还是一样，她所触碰到的东西都被做了手脚，她原本就不稳定的伤势更是常常复发，若非靠着这乾蓝寒髓的效果压制着，现在这风波侯的身体恐怕还要在大上两成，再过一段时间，这风波侯的身体就会因为膨胀而自爆了。

　　“好歹毒的手法！”仔细检查了一下这风波侯的身体之后，李修贤都不得不佩服这个人的手段。

　　风波侯的伤势是由一种极为特殊的神通造成的，残留下来的力量会不断聚集风波侯体内的仙灵力，一点一点的聚集起来，然后凝结。

　　换做普通修士的话，不出一天的功夫就会被这凝结的仙灵之力撑死，可是风波侯硬是凭借自己的实力和乾蓝寒髓将这力量压制了下来，而代价就是越来越庞大的身体。

　　风波侯，风波湖，当初白夜魔帝便是特意踏遍整个魔界将乾蓝寒髓聚集成湖，帮助风波侯压制体内的伤患。

　　而所要炼制的乾蓝寒髓丹白夜魔帝也请求过那一位炼丹神师，结果那炼丹神师也是无能为力，冰系灵丹恰好是他最不擅长的范畴，九品中阶乃至是九品上阶他或许还可以勉强炼制一下，但是九品巅峰那是再勉强也勉强不来的。


第884章 小猪再现

　　即使是炼丹神师也不是全能的，这一点在遇到琉璃药师的时候李修贤就已经知晓了。

　　一般的炼丹神师最多也只能是精通几个类别的丹药，而要精通所有的丹药的话是不可能的，一来他们没有这么多的精力，二来也没有这么多的灵药供他们挥霍。

　　炼丹神师就是用丹药堆积起来的，精通一个离别的丹药代价已经是很大了，若是要精通所有类别的丹药的话，就算是炼丹神师也消耗不起。

　　也就只有拥有了万华珠和《青莲丹经》的李修贤才有这个精力还有财力去研究所有类别的丹药了。

　　接过这乾蓝寒髓丹的丹方的时候，李修贤也是被上面的灵药给吓了一跳，好家伙，少说也有五六百种灵药搭配在一起，而且都是九阶以上的灵药，其中还有几种矿物，在灵界之中也是极为稀少的。

　　比如这个寒月冰晶，是集合广寒之月的精华而成，一年之中广寒之月也仅仅是出现一次，不知道是要多少年才能凝聚出一颗寒月冰晶的，这在灵界根本就是有价无市的东西。

　　不过这风波侯既然敢叫李修贤炼制丹药，那么这东西自然是准备好了，炼丹师的规矩风波侯还是知道的。

　　“寒月冰晶实在是太过稀少，即使我姐姐翻遍了灵魔两界也仅仅是凑出了十二份的量。”风波侯脸上满是苦涩。

　　李修贤点了点头，仅仅只有十二份的量的确是有些少，而且矿物一类的炼丹材料是不能通过万华珠培育的，十二份就是十二份，若是全都失败了，短时间之内是不可能再凑出足够的寒月冰晶的。

　　也难怪这白夜帝宫的那一位炼丹神师会不敢出手，这寒月冰晶实在是太过珍贵了，哪怕是浪费一份很有可能就会断送风波侯的希望。

　　李修贤接过这些炼丹材料之后，取出一个玉瓶，收集了大量的乾蓝寒髓之后，才在风波侯的帮助之下离开了这风波湖。

　　“你回来了，他们没把你怎么样吧？”少羽看到李修贤终于出来了，总算是松了一口气。

　　“没什么，只是和风波侯交谈了一会罢了，要我替她炼制一枚中品塑体丹。”李修贤淡淡说道。

　　“七品中阶的塑体丹也来麻烦你，这魔界难道没有人了？”少羽不屑的哼了一声。

　　“下品自然是没有什么问题，但是要炼制中品的话，自然是要靠我这种炼丹神师了。”李修贤笑了笑。

　　“口气还真大，这就准备回去了？”少羽看着李修贤。

　　“不回去干什么，难道你还想要他们请你喝酒啊。”李修贤摇了摇头。

　　惊雷和暴雷魔帝听到可以走了，也是如获大赦，他们两个自认实力还算不错了，可是这里随便拎出一个都是伯爵，子爵级别的，呆在一起压力实在是太大了。

　　至于蓝野王就更不用说了，这个半吊子的魔帝都快要把头埋进裤裆里面去了。

　　“李叔叔，你们回来啦！”冰儿看到李修贤他们回来了，欢喜的跑了过来。

　　李修贤拍了拍冰儿的小脑瓜，拿出了几颗九品丹药。

　　“谢谢李叔叔！”冰儿笑嘻嘻的接过丹药。

　　蓝野王对于自己这个女儿也是羡慕嫉妒，整个冰凰魔域之中也就只有冰儿能够随时随地的从李修贤身上拿走丹药，而且李修贤都是毫不犹豫的就拿了出来，以至于他这个父皇都要来揩油。

　　接下来的一个月的时间我要闭关，任何人都不得来打扰我，就算是天塌下来了你们也要自己顶着。

　　少羽点了点头，他和李修贤的关系虽然不错，但是这一次李修贤明显是要办正事，他自然不可能去打扰李修贤。

　　“这一次恐怕还是要借助炼丹房的力量了！”李修贤微微叹了口气。

　　炼制九品巅峰丹药对于李修贤来说都是一个挑战啊，而且这一次炼丹的材料也是有限，不可能像他平时炼丹一样随意挥霍。

　　“你确定要帮风波侯，他可是魔界的人啊！”紫月郑重其事的问道。

　　风波侯是魔界侯爵，手下掌控着上百魔帝强者，自身实力更是深不可测。

　　站在灵界的角度来讲，这风波侯最好死了，魔界少一个强者灵界就多一分胜算。

　　“心幽也算是我的旧相识了，她的妹妹我还是要救的。”李修贤摇了摇头。

　　一个风波侯罢了，还左右不了整个灵魔两界的战局。

　　“随便你了，反正我也只是你的器灵了。”紫月无奈的摇了摇头。

　　“你就别闹了，这一次炼丹若是失败的话，我恐怕就不能活着离开魔界了。”李修贤苦笑了一声。

　　炼丹神师的确是尊贵无比，但是若是强大到了白夜魔帝这种层次，若是他铁了心要弄死一个炼丹神师的话，也没有多少人敢出来阻拦。

　　就算李修贤手眼通天能够请动大量魔帝级别的强者来保护自己，可是有谁能够挡得住白夜魔帝这个灵魔两界的第一强者呢？

　　所以这一次炼丹，是只能成功不能失败的。

　　“看你已经能够出来闲逛了，你应该已经彻底和这玄牝之门融合在了一起了。”李修贤看了紫月一眼。

　　即使有李修贤的帮忙，紫月要想彻底掌控玄牝之门，成为这玄牝之门的器灵还是需要想当长的时间的。

　　“吞服了大量的灵龙之后，炼化这玄牝之门的速度也加快了不少。”紫月脸上不免闪过一丝喜色。

　　“难怪我觉得这万华珠之中的灵龙数量少了不少呢。”李修贤笑道。

　　就在李修贤宣布闭关的期间，灵魔战场之上可谓是风起云涌，先是灵界大军越过灵魔峡，一直攻打到了魔界的入口处，后来则是魔界大军大举反扑，将灵界大军赶到了灵魔峡对面，并且一度攻过灵魔峡。

　　双方在灵魔峡周围展开了惨烈的战斗，即使是大乘期修士也是陨落了不少。

　　可是正当这两方激战在一起的时候，不知道从哪里冒出了一头巨大的石头人，将这个战场搅动的天翻地覆。

　　“阿岩，你看好多人啊！”一头赤红色的小猪兴奋的看着下方的两界大军。

　　“杀！”对于突然出现的石头人，双方都选择了攻击。

　　但是这些达到了虚仙和魔帝境界的强者发现，自己的攻击落在这石头人的身上仿佛是在挠痒痒一般，这石头人压根就没有把他们放在眼里。

　　“阿岩，他们欺负我们，打他们！”赤红色的小猪兴奋的吼了起来。

　　有了小猪的命令，这一尊巨大的石头人直接是一拳打了下来，顿时两界联军死伤惨重，大乘期以下都被一拳给打死了。

　　“魔帝以下者退散！”

　　“虚仙以下者推开！”

　　两界大军的指挥者几乎在同一时间下达了同样的命令。

　　这一头突然出现的石头人强的过分，在这战场之中不乏一些子爵级别的魔帝，和一些虚仙二转的灵界强者，可是他们的攻击落在阿岩的身上最多也就是响了几下，连阿岩的身体都没有轰开。

　　“求援，向魔界求援！”

　　“快向灵界求援！”

　　几乎在同一时间，两界的顶尖强者都接到了灵魔战场的求援。

　　“石头人？”心幽看着手中的传音符。

　　“怎么了，难道有什么问题？”一个和心幽长得一模一样的女子眉头一皱。

　　“千万分身已经有一半归位了，如今还差一半，实力并不是圆满，不能冒险。”又是一个一模一样的女子。

　　“我知道了，这一次就让猛战侯出手好了。”正中央的心幽说道。

　　“大公的任务！”在魔界某一处岛屿之上，一个赤果着上身的大汉看到了天空之中的文字。

　　这是大公特有的召集方式，只要是在魔界之中，无论何处都能轻松到达。

　　“可惜了，这火山就要喷发了，本以为还能好好淬体一番呢，不过看来是没有机会了。”猛战侯摇了摇头，虽然只有一个时辰了，可是大公的命令却是立刻出发，猛战侯根本就不敢有丝毫的懈怠。

　　“召集猛战君，随我进入灵魔战场！”一副崭新的盔甲突然出现在了猛战侯身上，一杆方天画戟随手掷出。

　　“铿锵！”这一柄方天画戟突破了空间，直接刺入了灵魔战场。

　　“铿锵！”这方天画戟直接闯入了灵界阵地！

　　“放肆！”鲲鹏一族的强者哼了一声，双手一扬，挡下了这一杆方天画戟。

　　“鲲鹏一族的老家伙！”猛战侯冷笑了一声。

　　“此人好强，是魔界侯爵！”鲲鹏族的强者暗叹了一口气，这可是相当于虚仙七转级别的强者啊。

　　“这一次灵魔战场怕是不能善了了！”这鲲鹏一族的强者看了看头顶的那一尊石头人。

　　“阿岩，你看那东西，很漂亮，我要！”小猪指了指猛战侯掷出的方天画戟。

　　有了小猪的命令，阿岩才不管是什么呢，直接一把抓住了方天画戟。

　　“他死定了！”魔界大军之中的魔帝心中冷笑了一声。

　　猛战侯的东西是那么好拿的吗？

　　“啪！”顿时无数的雷电环绕在这方天画戟之上，声势之强就算是伯爵级别的强者都是脸色大变。

　　可是阿岩却是没有任何的犹豫，一把抓住了这方天画戟，这漫天的雷电仿佛根本就不存在一般。

　　“你找死！”猛战侯大怒，双脚一蹬，顿时划破了空间，直接出现在了灵魔战场之上，一拳轰在了阿岩的身体之上！


第885章 猛战侯的悲剧

　　猛战侯作为白夜魔帝手下十大侯爵之一，实力未必是最强的，可是其勇猛却是魔界公认的强悍，其治下的猛战军更是魔界之中唯一一支能够和灾厄大帝的军队分庭抗礼的强军。

　　猛战侯更是炼体的强者，武道修为更是无比的恐怖，一拳下去就算是阿岩也是忍不住倒退了几步，抓住方天画戟的手也不禁松了开来。

　　小猪眼前一亮，能够以单纯的力量逼退阿岩，这可不是普通人能够办到的。

　　“阿岩，你没事吧。”小猪关心的摸了摸阿岩的脑袋。

　　阿岩摇了摇头，这一拳冲击之强的确是惊世骇俗，但是要想伤到阿岩还不是那么容易的事情。

　　猛战侯脸色很难看，刚刚那一拳他已经是动用了十成的力量，含怒一击也仅仅是将这石头人逼退，而且连他自己也被这石头人身上传来的反震之力给伤到了，整只右手现在是肿胀不堪，连抬都抬不起来。

　　猛战侯实在是不敢相信在这世界上还会存在如此坚硬的材质，他这一拳下去就算是玄天灵宝也会被轰成渣滓了，可是阿岩的身体却一点伤痕都没有。

　　“猛战侯，我看你还是不要白费心思了，这石头人的身体你我都攻不破！”一血袍修士嘿嘿一笑。

　　“浴血修罗马天暗！”猛战侯眼睛瞥了这修士一眼。

　　马天暗嘿嘿一笑：“猛战侯倒是好记性，十万年千你在我眼睛上留下的疤痕至今还在隐隐作痛呢，不知道十万年之后，你这个猛战侯的实力有多少长进？”

　　“十万年前本侯能废掉你一只眼睛，十万年后本侯可以将你轻松斩杀！”猛战侯冷冷的盯着马天暗，不是他不想动手，而是右手至今还是火辣辣的疼，还需要一段时间才能恢复过来。

　　“这石人在我灵界已经出现过一次了，那一次就连火龙一脉的那个老家伙也没有奈何的了他，反倒是被这个石人困了数十年，成了灵界的一个大笑话。”马天暗看着空中那一头石人说道。

　　“哦？”猛战侯脸色一变。

　　灵界火龙一脉的老家伙自然指的就是龙天绝那个家伙了，那可是虚仙七重巅峰的强者，连这个老家伙都要被这石人玩弄于鼓掌之中，看来这石人还真的是不好对付。

　　“阿岩，我要他手里的长戟啊，我要！”在阿岩的脑袋之上，一头红色的小猪滚来滚去，完全是在撒泼。

　　“要我的方天画戟，看你有没有这个本事！”猛战侯右臂雷光一闪，显然已经复原了，一杆方天画戟直接劈下。

　　“铿锵！”碎石飞溅，方天画戟的戟刃刺进了阿岩的身体，入体三寸，和阿岩巨大的身体相比，这一点伤口简直就是不足为虑。

　　“轰！”阿岩一拳打出，恐怖的拳罡直接将猛战侯轰飞。

　　“区区石人，给我死！”猛战侯的身体瞬间变大，和阿岩不相上下，一脚踩在了阿岩的身体之上，身体一扭，左手直接抓向了在阿岩头顶打滚的小猪。

　　“得手了！”猛战侯大喜，只要擒住了这一只小猪，还怕这石头人不投降？

　　小猪眼中闪过一丝不屑，那肥短的四蹄拍了拍胸口！

　　“吼！”一声龙吟从这小猪的口中喷簿而出。

　　“猪也会龙吟？”猛战侯脑海之中突然闪过这念头，但是很快他就没有了知觉，一只火红色的蹄子直接踩在了猛战侯的身上。

　　但是没有人看到这一幕，灵魔战场之上聚集了两界百万修士，在这小猪的龙吟之中全都陷入了呆滞之中，虽然只有一瞬间，可是等他们反应过来的时候小猪和石头人都不见了，只有全身如同一滩烂泥的猛战侯死死的盯着虚空之中。

　　“大公，是大公！”小猪那一蹄子直接是将猛战侯全身的经脉骨头都踩了一个稀巴烂。

　　小猪的力量也是极为的恐怖，即使这猛战侯已经到了滴血重生的境界，但是最多保证自己不死罢了，想要复原的话除非服用一些逆天丹药了，以猛战侯在白夜魔帝手下的地位，要想讨到这样一枚丹药也不是什么不可能的事情。

　　“嘿嘿，好一件宝物！”小猪欢喜的看着手里的方天画戟，能够和阿岩的身体硬碰硬而不卷刃的，这方天画戟绝对算得上是一件宝物。

　　“小蛇，你给我乖一点，要是让我发现你再去毁灭世界的话，我就让阿岩痛扁你！”小猪看着一头长相怪异的蛇。

　　若是李修贤在这里的话，一定会惊呼雉蛇，那可是连灵界麒麟一族都能灭掉一脉的恐怖存在啊。

　　不过在小猪的面前，这雉蛇仿佛就如同孙子一般，连一句户都不敢说。

　　其实也怪这雉蛇倒霉，灭掉了火麒麟一脉之后，实力恢复的七七八八了，胆子也就大了起来，准备在灵界大干一场，谁知道正好碰到了到处游玩的小猪和阿岩一伙人，结果自然就悲剧了，看起来人畜无害的小猪发起飙来就连雉蛇都无法抵挡，简简单单一蹄子就把雉蛇弄的死去活来的。

　　就连雉蛇自己都不明白，自己的力量为什么会对小猪没用，而且小猪身上似乎有一种神秘的力量，可以克制他滴血重生的能力，没有了不死之身，雉蛇也就丧失了一半的力量。

　　灵界之中的修士还在疑惑为什么凶威滔天的雉蛇会突然消失，原来是被小猪给收服了！

　　很快，猛战侯重伤的消息就传回了魔界！

　　“猛战侯重伤？”风波侯那一座肉山剧烈的颤抖着。

　　“怎么回事，难道是灵界之中那几个真灵级别的动手了？”风波侯一惊。

　　“不是，是被一头石人给打成重伤的！”那铠甲修士摇了摇头。

　　由于小猪的那一声龙吟，使得在场的修士没有一人看到是小猪一蹄子将猛战侯踩成重伤的，所以全都认为是那石人干的。

　　没有人会认为那一头看起来没有任何威胁的小猪会对猛战侯这种纵横灵魔两界的巅峰人物造成重创。

　　“这石人怎么进入灵魔战场的？”风波侯眉头一皱，灵魔战场周围可是被灵魔两界布置了大量阵法的，就算是魔帝级别陷入其中也是有死无生啊。

　　即使是李修贤拥有亿万空间遁形这种穿梭空间的神通也只能是老老实实的从入口进入，而不敢随意穿梭进去，怕的就是陷入这些阵法之中。

　　“不知道，没有人知道他们是怎么进入的，而且打伤猛战侯之后，这石人也突然消失了。”铠甲修士摇了摇头。

　　“小蛇，养你倒是有点用处的嘛！”看着眼前突然变换的景色，小猪满意的拍了拍雉蛇的脑袋。

　　雉蛇天生就有着穿梭空间的能力，只是因为受到天妒，在毁灭一个大世界之后准备穿梭之时，竟然意外的卡在了两界缝隙之中，最后还是通过绝丹门奉献，才让他有足够的力量破开两界缝隙。

　　“看来那老头子又有得忙了。”风波侯笑了笑。

　　猛战侯伤成这个样子，白夜魔帝自然不会不管，而魔界之中有能力炼制出能够治愈猛战侯的丹药的炼丹师也就只有白夜魔帝身边的那一位了，当然，现在又多出了一个李修贤。

　　不过此时的李修贤已经宣布闭关全力炼制乾蓝寒髓丹了，自然不可能分心炼制别的丹药。

　　“猛战侯那可是魔界之中难得的强者啊，竟然也会吃这么大的亏！”惊雷魔帝摇了摇头。

　　自从李修贤给了这两兄弟大量的丹药之后，惊雷和暴雷两位魔帝干脆就将自己的魔域交给下面的人打理，两个人则是死心塌地的跟在李修贤身边。

　　这不，有了大量丹药的辅助之下，他们的修为也是一日千里，这速度和以前简直是不可同日而语的。

　　如今惊雷和暴雷两位魔帝也达到了子爵境界，相当于虚仙境三重左右。

　　李修贤宣布闭关已经半月有余，房间之中没有任何的动静，虽然有心要进去看看，但是李修贤先前的吩咐却让他们没有这个胆子。

　　万华珠的炼丹房之中，李修贤惊喜的看着眼前这一枚已经幻化出了一朵淡蓝色火焰的乾蓝寒髓丹。

　　达到九品巅峰之后这丹药竟然也拥有了化形的能力！

　　“传说竟然是真的！”李修贤打出一道法诀，将这一枚丹药收了起来。

　　在炼丹房之中炼丹所得到的效果远远超出了李修贤的预料，对于各种灵药之间的融合的掌控比外界要强了数倍，仅仅是第三次炼制，李修贤就成功将这乾蓝寒髓丹炼制了出来。

　　李修贤能够感觉到，这一枚乾蓝寒髓丹已经带上了一丝灵智，勉强算得上是一个生灵了。

　　不过李修贤并没有选择出关，而是开始着手炼制自己的九天雷皇剑。

　　实力大涨之后，《千衍剑诀》所能操控的飞剑的数量又多了不少，如今李修贤准备炼制十万飞剑，将这《千衍剑诀》的力量发挥到极致。

　　虽说这《千衍剑诀》的后半部分至今下落不明，可是李修贤对于那下半部分已经没有多大的欲望了，有了淬功殿的存在，这残损的《千衍剑诀》正在被慢慢复原，等到那一枚千衍符箓完成之后，李修贤的《千衍剑诀》瞬间就能达到大成的境地。

　　炼制十万九天雷皇剑要消耗的焚天雷龙竹也是一个不小的量，要李修贤炼制的话恐怕没有个百来年的时光是别想完成了，所以也只能让李逸轩尽快的炼制了，而李修贤本尊却是在两个月之后出关，比他预计的还要晚了一个月！


第886章 无生王的分身

　　李修贤比预计的晚了一个月出关，这可把少羽还有蓝野王他们急坏了，还以为李修贤在里面出了什么事情呢。

　　至于风波侯派来的使者却是硬生生的等了一个月，他的任务就是取回丹药，若是丹药拿不到的话，他回去也没有任何的意义。

　　当李修贤出关的时候，守在他洞府之外的修士都齐齐的松了一口气。

　　“这是风波侯要的丹药。”李修贤直接将这一枚已经能够化形的乾蓝寒髓丹交给了这铠甲修士。

　　在这多出的一个月之间，李修贤可不是单纯的在炼制九天雷皇剑，而是在尝试如何将和一枚乾蓝寒髓丹弄成一颗中品塑体丹的样子。

　　结果这一琢磨就过去了一个月的时间，不过完成的很好，只要不捏碎外面那一层壳的话，就算是炼丹神师也看不出这一枚丹药的玄机。

　　“冰原见过师尊！”守候在洞府之外的还有李修贤的徒弟冰原。

　　“已经完成了？”李修贤看了冰原一眼。

　　冰原点了点头，这两个月以来，冰原可是全力修炼炼丹术，早在半个月之前冰原就已经能够在一炉之内炼制出二十颗聚气丹了。

　　只是因为李修贤还在闭关期间，这冰原并不能向他汇报而已。

　　两个月的时间达到了李修贤的标准，不得不说这冰原很有天赋也很努力。

　　“好，接下来你就在为师身边打打下手吧。”李修贤亲眼见过冰原在一炉炼制出二十三颗聚气丹之后点了点头。

　　冰原欣喜的点了点头，虽说只是打下手，可是能够跟在一个炼丹神师身边打下手，这是无数炼丹师的愿望啊，就连钟翠山这个星级炼丹宗师也是求之不得。

　　说是打下手，其实就是要冰原开阔眼界，尽可能的多接触一些丹药的炼制。

　　当然基础这一方面李修贤也会抓紧，基础是重中之重，除了要跟随李修贤一起炼丹之外，冰原每天还需要炼制一百枚聚气丹交给李修贤，这是他每天的任务。

　　若是冰原表现的不错的话，李修贤从下个月开始就会让冰原炼制二品丹药，筑基丹自然就是其中的基础了。

　　“要回来了！”两天之后，蓝野王收到了冷如灵的传音。

　　“终于要回来了。”李修贤长长的叹了口气，明明他一直是在等待着这个时刻的来临，可是当这个时刻真的来临的时候，李修贤开始害怕起来。

　　他不知道自己要以何种姿态去面对已经身为人妻的冷如灵，也不知道见到了冷如灵之后他该如何。

　　“什么，你说冷如灵已经是伯爵修为！”李修贤突然被这个消息吓到了。

　　冷如灵飞升魔界才多久啊，天资再强也不可能修炼的这么快啊。

　　“这很正常啊，只有伯爵级别的魔帝才会受到白夜帝宫的召见啊！”蓝野王理所应当的看这李修贤。

　　事实上除了风波侯周围的那几个伯爵，白夜魔帝所统治的区域之中，伯爵以上的魔帝基本上都被召集到了白夜帝宫之中。

　　“怎么可能？”李修贤真的是不敢相信。

　　难怪一个半吊子的蓝野王还能镇守住这冰凰魔域，原来这全都是冷如灵的功劳，一个伯爵级别的魔帝，难怪连夜蝠魔帝都要动用下毒这种下三滥的手段了。

　　惊雷和暴雷魔帝也是有些震惊，他们是知道蓝野王有一个实力强悍的帝后，可是没有想到竟然会这么强悍！

　　“她怎么会看上你的？”少羽更是不给蓝野王一点面子。

　　李修贤也很想知道，在实力为尊的魔界，蓝野王这点实力是怎么让实力比他强大的冷如灵甘心嫁给他的！

　　不过蓝野王对于这一件事情却是闭口不言，就算是李修贤提问他也是左右而言其他。

　　风波侯看着手中这一颗平淡无奇的丹药微微一笑，在十名铠甲修士的帮助之下，突破了白夜大帝的封锁进入了风波湖之中。

　　“啪！”两根手指用力一捏，这丹药的外壳瞬间爆裂，一朵淡蓝色的火焰在这风波湖之中颤抖着。

　　“化形丹药！”风波侯也是一惊。

　　传说之中的化形丹药她也有所耳闻，白夜帝宫之中的那一位曾今也炼制过几枚化形的丹药，有老虎，有豹子，还有一些植物的，但是那些都是超越九品的丹药，这乾蓝寒髓丹是九品巅峰丹药，按理说是没有资格化形的，但是这种事情却是真真切切的发生了，只能说这是炼丹师的实力问题了。

　　能够将原本不能化形的丹药炼制道化形的地步，风波侯对于李修贤的炼丹术是越来越佩服了。

　　“或许他比姐姐的炼丹师还要出色呢。”风波侯微微一笑，将这一朵淡蓝色的火焰直接吞服了下去。

　　这淡蓝色的火焰有一些抗拒，毕竟是产生了灵智的存在，可惜在风波侯强悍的实力之下，这淡蓝色的火焰瞬间就停止了抵抗，丹药一入口，一直郁结在风波侯体内的仙灵力就有了溃散的趋势。

　　不过这仅仅是一个开始罢了，在这风波湖之中这种情况风波侯已经经历过不知道多少次了。

　　每一次进入风波湖她体内的仙灵力就会溃散，可是马上就会重新凝结在一起，若是这仙灵力这么好打散的话，这风波侯也不会是这般样子了。

　　果然，在这些仙灵力开始溃散的时候，一股力量突然出现。

　　就是这一股力量，当初就是这一股力量打散了他，并且一直在侵蚀着他的身体。

　　“砰！”风波侯控制着乾蓝寒髓丹的药效直接冲向了这一股力量，只要将这力量彻底轰散，那么她的身体距离复原也不远了。

　　“嗯？我残留在他体内的分身？”一头黑豹突然睁开了眼睛。

　　“该死，这是什么丹药，竟然能够化解我的分身！”与此同时，无生死狱之中传来了无生王愤怒的咆哮声。

　　无生王，没错，就是无生王，就是无生王！

　　“竟然有丹药能够化解我的无生之力！”又是一头黑鹰不可思议的看向了魔界方向。

　　与此同时，三千大世界，亿万小世界之中大量的修士不禁睁开了眼睛。

　　和魔界白夜大帝一样，这无生王也是在各个世界之中投下了自己的分身。

　　只是没有人知道，当初和白夜魔帝一战之时，无生王神不知鬼不觉的在风波侯身上投下了一具分身，并且如同寄生虫一般汲取着风波侯的力量。

　　风波侯还以为自己的贴身护卫之中出现了内奸，殊不知这无生王的分身就在她的体内，无论她如何防范，也无法防范到体内的无生王的分身。

　　“心幽这个贱女人，竟然找到了这种丹药！”无生王大怒，无生之力撕破了伪装，直接冲击着风波侯的身体。

　　无生王已经是放弃了这一具分身，既然无法成功那么就来个鱼死网破，以一具分身的代价弄死一个风波侯这也是大赚了。

　　“无生王，竟然是你！”风波侯冷哼了一声。

　　撕破了伪装的无生王自然是无法瞒过风波侯，一想到自己体内长期以来都寄居着无生王的分身，风波侯就不寒而栗。

　　“贱丫头，我要你死！”无生之力瞬间爆发开来！

　　“无生王，你妄想！”九品巅峰的乾蓝寒髓丹的力量瞬间爆发，淡蓝色的火焰顿时就将那一股漆黑的无生之力包裹。

　　“噗！”这一次碰撞直接是让风波侯喷血，幽蓝色的风波湖之上竟然出现了一滩猩红的血液！

　　“不好，风波侯出事了！”十名铠甲修士大惊。

　　若是风波侯出事了，那么他们也活不了，别看他们是伯爵一级的强者，可是白夜大帝的怒火他们也无法承受下来。

　　“轰！”一头黑豹突然冲出了风波湖。

　　“别让他跑了，杀了他！”全身是血的风波侯大喊了一声。

　　此时没有人注意到这全身是血，但是身材确实异常苗条的风波侯，所有的魔帝级别的强者腾空而起，擒拿这一头黑豹。

　　“心幽，我和你势不两立！”黑豹惊怒交加，成长到这个地步实为不易，但是却要陨落在这里，这让无生王很是不甘。

　　“本公也是和你势不两立！”天空之中一条锁链凌空落下，这一头黑豹的身体被这锁链一抽顿时灰飞烟灭！

　　“噗！”无生死狱之中无生王的本尊猛的喷出了一口精血。

　　“好你个心幽，毁我分身！”无生王双眼猩红。

　　被他遗留在风波侯体内的一具分身堪称是千万分身之中数一数二的，以风波侯为养分，这一具分身已经拥有了虚仙境一重的实力。

　　可惜即使是这样的实力也禁不住白夜魔帝的随手一击，这分身算是彻底毁了。

　　“心幽，我早晚会再和你一战！”无生王怒吼着。

　　“本公等着你！”心幽哼了一声。

　　以此同时，灵界之中几道强横的气息也是观察着这一幕。

　　“龙神，如今看来这无生王的实力似乎有了长足的进步啊。”一修士看着正在垂钓的老者担忧的说道。

　　“不足为惧，此人千万分身尚未完全回归，就算回归了，我神龙一族也无须担忧，反倒是神龙家族的那些人让我有些头痛。”老者拉起了吊杆，看到上面的鱼饵没了摇了摇头，又挂上了一枚灵果放了下去。

　　“的确，这些年有不少族人都被猎杀，体内的真灵之血也都被抽取。”那修士神色凝重的皱了皱眉头。

　　“神兽家族，多么风光的名字，可惜他们似乎忘记了他们的能力皆是来自于我们，当初我神龙一族垂怜他们，将他们接上灵界，可惜看他么似乎不领情。”老者叹了一口气。

　　“去把轩辕请过来吧，人族之间的事情还是让他们自己解决吧。”老者叹了口气。


第887章 见面

　　“龙神大人，依我看这事还不用轩辕大人出手，就交给我我们青龙一脉好了，我保证这神龙家族的修士都会从这灵界之中消失！”这修士说道。

　　“青龙一脉虽然一直是执掌神龙一族，但是这次的事情是人族内部的事情，我们神龙一族最好不要插手，也只有轩辕这个老朋友出手才最合适，这神龙家族到底是灭亡还是洗心革面就看他们自己的了。”老者摇了摇头。

　　“泼。”水底下突然传来了一丝声响，老者脸上不仅露出一丝笑意，将吊杆再一次拉起，一尾金色的只有巴掌大小的鲤鱼正死死的咬着那一枚灵果。

　　“又是你这个小家伙，每一次都只有你上钩！”老者脸上露出了一丝慈祥的笑容，看着这一尾金色的小鲤鱼仿佛是在看着自己的孙儿一般。

　　“老爷爷放下的东西太诱人了啦。”这金鲤鱼眨了眨眼睛，不紧不慢的将这一枚灵果吞了下去。

　　“噗通！”很快，这一尾金鲤鱼又回到了水面之中。

　　“老爷爷你说话我们也可以化龙的，可是我们都等了几千年了，为什么还是鱼而不是龙呢？”几条金色的鲤鱼看着老者。

　　“因为你们还没有长大。”老者笑了笑，又将一枚灵果放了下去。

　　看到神龙一族至高的龙神如同一个渔翁一般享受着这一切，这修士也不敢说什么，青龙一族执掌龙族可是背后却是龙神在支撑着，若是没有了龙神的支持的话，就算是青龙一族也得不到其余龙族的支持。

　　“龙神大人的龙元。”看着那一枚枚投下的果子，这修士眼中也是闪过一丝羡慕。

　　龙神的龙元堪比白夜魔帝的精血，随便弄出一点都能让一个普通的修士实力突飞猛进，这一个池塘之中的金鲤鱼几乎是服用龙神的龙元长大的，一旦化龙，那天赋在龙族之中也是顶端的。

　　轩辕，神龙家族的创始人，乃是第一个被神龙一族赐予真灵之血的人类。

　　不过即使是神龙家族的成员之中也只有极少数人才知晓有这么一个的存在，如今轩辕早就离开了神龙家族，在龙岛之上安家了，已经不问世事多年了。

　　“回去转告龙神，轩辕会将这一件事情解决的。”山洞之中传来了人类的声音。

　　一剑眉星目的修士看着天空，神龙家族修士的力量都是来自于神龙，可是这么多年过去了，这神龙家族已经忘本了，竟然开始对神龙一族出手，也难怪龙神会然他出手了。

　　魔界之中，风波侯大宴天下，治下所有魔帝都受到了邀请！

　　不过李修贤和少羽却没有前去，李修贤是忙着炼制九天雷皇剑，而少羽是不想和魔界的魔帝有过多的接触。

　　结果，前去的魔帝都倒霉了，被风波侯整的死去活来的，而归根究底就是李修贤没有来赴宴。

　　这一次大宴的主角就是李修贤，可是该来的没来，其余的废物倒是来了一大堆，心有怒气的风波侯将所有的气全都撒到了这些魔帝身上。

　　结果嘛，所有的魔帝都被风波侯狠狠的揍了一顿。

　　说是比试，其实就是一边倒的打与被打。

　　也不是这些魔帝顾忌风波侯的身份不敢动真格的，反而都是拼了命的和风波侯动手。

　　两方的实力差距本身就大，要是还不拼命的话，被风波侯直接打死都有可能。

　　不过相比于风波侯的蛮狠，魔帝们还是看到了风波侯的改变，虽然脸上蒙着一层素纱，可是那曼妙的身姿却是透露着无限的诱惑。

　　在场的魔帝不禁想起了这个传说，传说这风波侯以前也是艳绝魔界的绝色美女，如今十大侯爵之中的九位侯爵曾今都疯狂的追求过风波侯。

　　最后还是因为风波侯的了怪病，以至于身材大为走样，这种样子保持的太久了，以至于很多魔帝都忘记了风波侯还是一个绝色美女。

　　“李修贤为什么没有来？”轮到蓝野王的时候，风波侯只是问了一句。

　　蓝野王这种实力说他是魔帝都已经是恭维了，风波侯一根手指就能将他碾死。

　　“他说要炼丹！”蓝野王也是认命了，这一顿打是免不了。

　　“轰！”随手一甩，一道仙灵力直接将蓝野王轰飞了。

　　“你们随意。”风波侯也没有了兴致，直接回到了宫殿之中。

　　剩下的魔帝也是如获大赦，谁都不敢留在这里，美女都是善变的，要是这风波侯又想到什么点子来折磨他们的话，他们真的撑不住了。

　　“敢放本侯的鸽子，你还是第一个！”风波侯褪下了脸上的素纱，对着镜子淡淡的一笑，顿时间整个房间都变得温暖，一笑倾城用来形容风波侯是一点都不为过。

　　“主人，大公传来消息，让李修贤前往白夜帝宫！”突然一名铠甲修士递上了一枚玉简。

　　风波侯眉头一皱：“姐姐怎么会想到召集他的？”

　　“不行，什么好东西都让姐姐占了，我也要一个炼丹神师！”也不管这玉简之中记载了什么，风波侯一把捏碎了这一枚玉简。

　　白夜帝宫之中的心幽真是哭笑不得，他找李修贤来只是叙叙旧罢了，顺便是让身边这位炼丹神师一起探讨一下炼丹术的心得，可是她这个亲妹妹却是不管三七二十一将玉简给捏碎了。

　　“看来这一次还是要神师亲自去一趟了。”心幽歉意的看了身边的老者一眼。

　　这一名老者正是魔界第一炼丹师，也是魔界之中唯一的炼丹神师，被魔界称为丹神的屠彦。

　　“无妨，难得遇到一名同道，我这一把老骨头也是好久没有走动了，出去走走也好。”屠彦笑了笑，显然对李修贤是很有兴趣的。

　　“把神武侯请过来，让他陪着屠老前往冰凰魔域。”心幽说道。

　　神武侯，白夜大帝十大侯爵之一，英明神武，英明侯是协助心幽处理各种事物，而神武侯则是负责白夜帝宫的守卫，是保镖的不二人选。

　　“神武侯，这下老夫倒是放心了。”屠彦点了点头，魔界之中想要对他下手的人可不少，不是要招揽他，而是要他死。

　　有了神武侯的护卫，出外可以说是高枕无忧了。

　　虽说这屠彦也是魔帝境界的强者，但是由于醉心炼丹术的缘故，真要论战力的话恐怕也就是和如今的李修贤相当，挡不下魔界之中的强者，但是有了神武侯护卫的话，那么魔界之中能够伤到他的人真是屈指可数了。

　　“神师大人！”神武侯看到屠彦恭敬的行了一个大礼，在白夜帝宫之中除了白夜大公之外就属这屠彦地位最高。

　　“趁早上路吧，老夫已经等不及了。”屠彦说道。

　　神武侯点了点头，紧紧的跟在了屠彦的身后，朝着冰凰魔域的方向飞去。

　　“怎么了，看着天空！”被蓝野王说成是在炼丹的李修贤此刻却是发呆的看着天空。

　　“在想事情。”回过神来的李修贤微微的叹了口气，还有几天冷如灵就要回来了，李修贤内心始终是无法平静下来。

　　“看你那点出息。”少羽翻了翻白眼。

　　“娘亲！”冰儿看着远处突然叫了起来。

　　李修贤心神一震，神识急忙外放，可是却没有发现冷如灵的踪影。

　　“哪里有你的娘亲啊。”李修贤苦笑着摇了摇头。

　　“我感觉到了，娘亲就在那边！”冰儿指着远方，那是连李修贤神识都无法覆盖到的地方，以冰儿的实力那么远根本就不可能察觉到。

　　“娘亲回来了，娘亲回来了！”冰儿欢喜的跳了起来。

　　李修贤拍了拍冰儿：“你怎么知道娘亲回来了？”

　　“冰儿知道，冰儿就是知道！”冷如灵即将回来，让冰儿很是开心。

　　李修贤拉住了冰儿的小手：“走吧，去迎接你的娘亲！”

　　冰儿如此肯定，那么李修贤也相信冰儿一回，或许冰儿和冷如灵之间真的有一种特殊的感应吧。

　　“等等我！”少羽身形一晃，跟在了李修贤的身后，他也很有兴趣看看，能够让李修贤这个木头都魂不守舍的女子到底是何方神圣。

　　李修贤拉着冰儿接连几个闪烁，这相当于四五天的路程了，果然在他前方一道靓丽的身影正朝着这里急速飞来，按照这个速度，再有四天就能到达冰凰魔域了。

　　“娘亲！娘亲！”隔着老远，冰儿就喊了起来。

　　“冰儿！”那一道身影一顿，然后加快了速度。

　　看清了，李修贤看清了，是冷如灵，分别了千年的身影再一次出现在了他的眼前！

　　“你不至于吧！”少羽竟然看到李修贤的眼角出现了泪花。

　　“风吹进了眼睛了。”李修贤擦了擦眼角的泪水，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“是你。”冷如灵没有想到在冰儿的身边会看到李修贤。

　　“好久不见！”李修贤淡淡的一笑。

　　他曾经设想过当再一次见到李修贤的时候会说些什么话，但是当真正见面的时候，他却想不到该说些什么。

　　“嗯，好久不见！”冷如灵神色有些不自然。

　　“你中毒了，服下这一颗天吉寂灭丹吧。”李修贤让冰儿把这一颗天吉寂灭丹交给了冷如灵。

　　“你怎么知道？”冷如灵一愣，中毒之事她从来都没有和谁说过，即使是蓝野王也不知道。

　　“鸩毒，也真是难为你了，一直要忍受这种痛苦。”李修贤脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　这一次见面没有预想之中那些的激动，这一次见面很平淡，很平淡，仿佛就仅仅是两个多年不见的老朋友偶遇一般，或者说比那种还要平淡。


第888章 毒物

　　当李修贤带着鸩毒发作的冷如灵回到冰凰魔域的时候，蓝野王和惊雷、暴雷两位魔帝也从风波胡赶了回来。

　　冷如灵的突然出现让蓝野王也是有些惊讶，按照路程估算，冷如灵至少还要有三四天才有可能到达冰凰魔域。

　　“你没事吧。”蓝野王担忧的看着冷如灵，但是却并没有过去搀扶。

　　李修贤将这一切看在眼里，蓝野王对冷如灵的态度让李修贤感觉并不是夫妻之间的态度，仿佛倒像是下级对上级的态度。

　　“如灵体内的鸩毒已经发作，这一个时辰之内她只能靠自己挺过去。”李修贤微微叹了口气。

　　这种痛苦冷如灵每天都要承受一次，也实在是难为她了。

　　在鸩毒发作的时候，并不适合服用天吉寂灭丹，两种力量互相冲击只会让冷如灵更加的痛苦。

　　“好点了吗？”李修贤双手抵在了冷如灵的后背，纯正的火系灵气一点一点的灌注进冷如灵的身体之中，李修贤很小心，尽量不引起冷如灵自身冰系灵力的反弹。

　　冷如灵点了点头，这种身体暖洋洋的感觉极大程度的降低了鸩毒所带来的痛苦。

　　“娘亲，你怎么会这样的？”冰儿哭的双眼通红，她从来都不知道疼爱自己的娘亲每天都要忍受这种痛苦。

　　冷如灵摇了摇头：“娘亲没事，只是累着了。”

　　“骗人，连李叔叔都觉得棘手，娘亲肯定有事！”冰儿哭的更厉害了。

　　在冰儿的认知之中李修贤就是一个无所不能的炼丹师，可是如今李修贤都有些为难，那么娘亲的病情绝对不是那么简单。

　　“放心吧，有李叔叔在这里，你娘亲绝对不会有事的。”李修贤看着冰儿。

　　“真的？”冰儿抽泣着。

　　“当然，李叔叔什么时候骗过你！”李修贤淡淡的一笑，可是内心却是无比的苦涩。

　　冷如灵体内的鸩毒远比他想象的要麻烦，这些鸩毒甚至已经入侵到了冷如灵的元神。

　　李修贤能够清楚的看到，盘坐在冷如灵丹田之中的那一头冰凤凰已经是萎靡不振。

　　鸩毒的日夜折磨已经让冷如灵不堪重负，元神几乎都面临溃散的境地。

　　“天吉寂灭丹最多也就是清除冷如灵体内的毒素，但是涉及到元神，那就麻烦了。”李修贤眉头紧锁。

　　“好了，我已经没事了。”冷如灵缓缓站了起来。

　　“如灵，你还是坐一会，让神师仔细观察一下吧。”蓝野王也是急忙劝道，但是始终都和冷如灵有着三个身位的距离。

　　李修贤看了蓝野王一眼：“把你的手伸出来。”

　　“干什么？是如灵受伤了，你看我干什么？”蓝野王也是一愣。

　　李修贤眉头一皱，直接拉出了蓝野王的右手。

　　猛地，李修贤眼中闪过了一道精光，死死的盯着蓝野王，这犀利的眼神看的蓝野王直发憷，他也不知道自己是哪里得罪了李修贤。

　　“原来如此！”李修贤微微叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是看看你身上有没有鸩毒。”李修贤随口编了一个理由。

　　“如灵，先服用一颗天吉寂灭丹，能拔除你体内九成的鸩毒。”李修贤说道。

　　李修贤看了一眼双眼通红的冰儿：“冰儿出去吧，李叔叔和你父皇他们还有事情要商量。”

　　“嗯，李叔叔你一定要治好我的娘亲哦。”虽然还是有些担忧冷如灵，但是冰儿还是选择相信了李修贤。

　　李修贤点了点头：“李叔叔说到做到。”

　　“少羽，把你身上所有的东西都拿出来。”

　　“干什么？”少羽一愣。

　　“我要看看你身上有什么是我用得到的灵药。作为鲲鹏一族的少主，你身上的灵药应该不少吧。”李修贤看着少羽。

　　“有是有，可是……”少羽为难的看着李修贤。

　　不是他不愿意给李修贤，而是他身上的灵药全都是从鲲鹏一族的宝库之中私拿出来的，要是全都用掉了的话，回去他绝对是吃不了兜着走。

　　“我会用丹药和你兑换的，你别磨叽了。”李修贤皱了皱眉头。

　　“早说嘛，吓我一跳，用丹药来兑换我相信那些老家伙也一定会同意的。”少羽不禁松了口气，将数十个玉盒递给了李修贤。

　　“普通的你是看不上的，所以我就挑了最好的几种出来。”

　　李修贤打开玉盒，顿时一股奇香！

　　“九阶上品灵药断肠绝命！”看着这一株无比艳丽而且还散发着奇香的药草，李修贤也是有些震惊，但是更多的是忌惮。

　　这一株灵药正如同他的名字一般，可以让修士断肠绝命！

　　就算是李修贤，将《不破金身》修炼到了第四层的境界，可是也没有把握能够抵挡住这断肠绝命的毒性。

　　“你鲲鹏一族之中怎么会收藏这种剧毒之物？”李修贤急忙将这玉盒盖上，随手打出一道金帝焚天炎，将刚刚散逸出来的香气全都焚尽。

　　也就是李修贤在闻了一口之后还没有事情，若是换做少羽他们的话，恐怕已经被毒倒了。

　　“你到底是从哪里弄到的这些东西，全都是一等一的毒物！”李修贤有些无语了，少羽拿出来的四十多个盒子之中竟然都是灵界之中有名的毒物。

　　若是将这些毒物直接扔进北冥之海当中，李修贤敢保证半个北冥之海将会彻底成为一片四海，任何生物都不会遗留下来。

　　“不会吧，我看这些东西都是藏的最好的，我还以为是最为珍贵的呢。”少羽也是大惊，虽说这些东西他随身携带着，可是从来都没有打开过。

　　也亏得他没有打开，否则这少羽还真的是凶多吉少。

　　“恐怕这个时候你鲲鹏一族已经闹翻天了吧。”李修贤苦笑了一声。

　　这种剧毒之物外泄一株都是极为严重的事情，更不用说是一下子少了四十株了。

　　事实上也正如李修贤猜测的那样，鲲鹏一族已经乱翻了，可是却无能为力，少羽进入了魔界，他们不可能也跟着进入魔界，只能看着那空了一排的木架连声叹息。

　　“不过这些东西的确是难得一见的珍品，恰好，我知道一种丹药能够用到这些灵药。”李修贤将这四十个玉盒全都收了起来。

　　“不会吧，你全都要！”少羽一惊，他以为李修贤最多也只会拿上几株的，没想到全都拿掉了。

　　“也亏得你这些灵药，让我想到了治愈冷如灵的办法。”李修贤微微一笑。

　　“什么办法，不会是用这些毒草吧？”知晓了这些灵药的毒性之后，少羽对这些灵药也有了一丝忌惮，随便拿出一株都足以让他死无葬身之地了。

　　“不错，但是还不够，我要千种毒虫，千种毒草！”李修贤说道。

　　“你不会是要弄死整个魔界的人吧？”

　　李修贤翻了翻白眼：“你快点把这个消息传出去，我要收购千种毒虫，千种毒草，毒虫要选剧毒，至少也是能毒死大乘期的存在，而毒草最低也是要九阶才可以。”

　　少羽虽然不明白李修贤要这么多毒物干什么，可是在李修贤拿出一颗中品丹药之后，少羽就彻底闭上了嘴巴，反正问了也是白问，对于丹道他可没有多少经验。

　　“千种毒虫，千种毒草，这李修贤好大的手笔！”恢复了美貌的风波侯看着手中的玉简淡淡的一笑。

　　“把我的收藏看一看，要是有的话就送过去吧，九品丹药谁都不嫌多的。”风波侯笑了起来。

　　为了收集这些毒虫毒草，李修贤可都是下了血本了，一种毒虫无论生死，只要符合要求的就送十颗九品下阶丹药，一株毒草就送五颗九品下阶丹药。

　　毒虫毒草都不容易采集，一不小心就有可能丧命，但是李修贤开出的价码足以让魔界之中的这些强者舍生忘死，短短一个月之内李修贤就收到了一百种毒虫，总计两百三十只，两百多种毒草，总计四百五十四株。

　　“还差不少，丹药的储备应该还是够的。”李修贤看着炼丹房之中那清一色的中品丹药点了点头。

　　他会要这么多毒虫毒草，为的就是能够治好冷如灵。

　　现在的冷如灵用病入膏肓来形容都不为过，即使是天吉寂灭丹也最多是减轻冷如灵的痛苦，想要根治还是不够。

　　这一次少羽拿出的毒物让李修贤灵光一闪，既然一般手法已经无效，那么就干脆来一剂猛药。

　　“千虫万毒丹！”李修贤看着这一张药方，对于这种毒丹也是有一丝忌惮。

　　采用千种毒虫千种毒草炼制而成的千虫万毒丹，绝对是毒中之毒，炼制这种丹药很有可能就因为无法正确的掌握好毒性，连着炼丹师都被毒死。

　　不过也就只有这千虫万毒丹能够彻底治愈冷如灵，以毒攻毒，将这一枚千虫万毒丹灌入冷如灵的体内。

　　作为万毒之源，这千虫万毒丹能够吸纳天下奇毒，冷如灵所中的鸩毒自然是不在话下。

　　这个方法虽然危险，但是却值得一试，总比冷如灵在鸩毒的折磨之中痛苦死去要好的多。

　　不过李修贤这个举动也让魔界之中的强者付出了惨重的代价，不少魔帝级别的强者在采摘毒草或者是捕捉毒虫的时候被毒死。

　　以至于连少羽都认为这是李修贤为了削弱魔界实力而弄出的由头了。

　　这可比战争方便多了，要是李修贤持续的时间长一点的话，死的魔界强者的数量绝对会更多。


第889章 丹劫

　　随着一道劫云降下，冰凰魔域之外修士都忍不住抬头看向了天空之中那一道劫云。

　　“丹劫！”远在冰凰魔域万里之外，屠彦看着那一朵降下的劫云脸上露出了一丝震惊。

　　能够引动丹劫的丹药，绝对是金丹！

　　灵魔两界的绝大部分修士认为九品巅峰丹药就是丹道之极限，但是九品巅峰远远不是极限，在九品巅峰之上还有一种丹药，传说之中的大道金丹。

　　毫无疑问，金丹级别的丹药是最为上乘的丹药，屠彦猜测这种丹药很有可能就是仙人所服用的丹药。

　　即使是炼丹神师之中，能够炼制出金丹的也是屈指可数，屠彦自身也只是因为运气好炼制出两枚金丹。

　　一枚给了白夜魔帝，一枚还在他身上保存着。

　　本来屠彦前往冰凰魔域也只是要和李修贤探讨一下炼丹术，可是这李修贤的炼丹术似乎出奇多高，与其说是讨论不如说是讨教了。

　　跟在屠彦身边的神武侯也是无奈的笑了笑，以他们的修为达到冰凰魔域不过是需要几天的功夫罢了，可是屠彦一路上总是会停下来寻找一些灵药，这点路程足足走了一年零三个月。

　　若不是这屠彦发现了冰凰魔域上空的丹劫的话，或许还会在周围逛上几圈。

　　“走！”屠彦有点站不住了，他很想知道，李修贤是炼制了什么足以引发丹劫的丹药出来了。

　　此时，整个冰凰魔域除了空中那一只青色的丹炉之外，就只有一道青色的身影。

　　所有的修士在李修贤着手炼制千虫万毒丹的时候就已经被疏散了，全都被疏散到了距离冰凰魔域千里的地方。

　　炼制千虫万毒丹非同小可，一旦出现差错，整个冰凰魔域将彻底灭亡。

　　得知了炼制这千虫万毒丹的危险之后，蓝野王当即下令冰凰魔域的修士撤退千里。

　　饶是李修贤在炼丹之时也差点被这些散发出来的毒雾所毒倒，可是他硬是凭借着自身的抗毒性扛了下来。

　　花费一年的功夫炼制出了这千虫万毒丹。

　　“九品巅峰以上的金丹，果然会引动丹劫！”李修贤淡淡的一笑。

　　手中打出几道法诀，将这青色丹炉封印起来，身形一晃，挡在了丹炉和天劫的中央。

　　以丹药的力量自然是无法抵挡这丹劫的，所以必须由李修贤自己抗下这丹劫。

　　“好霸道的丹劫，竟然引动天雷天火还有九天罡风！”在神武侯的带领下，屠彦很快就来到了距离冰凰魔域千里之外。

　　不是他不想更进一步，而是再往前就布满了毒雾，这毒雾看起来太过骇人，就算是屠彦身上有独门研制的解毒丹也不敢踏足其中。

　　他有种感觉，只要自己敢踏入其中，这毒雾瞬间就会让他似无葬身之地！

　　“化形了！”看着远处那一座青色的丹炉之中，那一枚千虫万毒丹已经开始化形，一条七彩斑斓的毒蛇正吐着信子。

　　“毒丹，竟然是毒丹！”屠彦大吃一惊。

　　炼制毒丹凶险万分，炼制过程之中很有可能就被这毒性所伤，而且还是金丹级别的毒丹啊，这一颗毒丹下去就算是大公恐怕也吃不消啊。

　　李修贤看着头顶的那一朵劫云，天雷，天火，九天罡风不停的轰击着李修贤的身体。

　　可是李修贤的身体就如同一座巍峨的大山，挡在劫云和丹炉的中间巍然不动，体表一阵阵金光将这些天雷、天火、九天罡风全都吸收。

　　“以劫淬体！”神武侯眼前一亮。

　　对于炼丹师神武侯的映象就是身体孱弱，虽然有着极为高明的炼丹术，但是在斗法之上却是没有多少的战力。

　　可是李修贤如此摆明了他是一个炼体有成的修士，即使是神武侯在炼体之上也不敢说是比李修贤强，也只有猛战侯才有可能压过李修贤一筹。

　　不过灵魔战场一战，猛战侯深受重创，就算服用了逆天灵丹，实力也是大降，即使依然是侯爵级别，但是实力却已经是十大侯爵末游了。

　　“铿锵！”李修贤一掌就将一道天雷拍碎，身体金光大盛，游离的雷劫之力瞬间被李修贤吸收。

　　这一次的天劫足足持续了半个月，李修贤始终都是以肉身在抵挡着天劫的力量。

　　当劫云散开的一刹那，青色丹炉之中的那一条七彩毒蛇撞开了青色丹炉，竟然朝着远处遁去。

　　这一条毒蛇已经产生了灵智，而且灵智之强远在李修贤先前炼制的乾蓝寒髓丹之上，若是给他一段时间成长起来的话，就算是魔帝级别的强者也未必能奈何的了他。

　　“不好，绝对不能让他逃逸，否则后果不堪设想！”屠彦急忙让神武侯将这一条毒蛇拦下。

　　这毒丹的毒性绝对是世所罕见，一旦逃脱，对魔界绝对是一个危害。

　　不过丹药是李修贤炼制的，他早就料到了会有这么一招。

　　“紫月，给我轰碎他！”李修贤大喝一声。

　　他要的只是千虫万毒丹，至于那已经化形的毒蛇他根本就不需要，丹药而已，就只是丹药，并不需要灵智，没有灵智的丹药才好掌控！

　　“轰！”在这一条七彩毒蛇逃遁的路上，一座大门突然开启，无尽的仙灵力洪流瞬间就将这一条七彩毒蛇淹没。

　　“不……！”这一条七彩毒蛇一声怒吼，竟然逃离了仙灵力洪流，朝着李修贤这个方向奔来。

　　“不要杀我，不要杀我，我好不容易才化形，我不想死！”这一条七彩毒蛇竟然匍匐在了李修贤的面前。

　　灵智很高的毒蛇自然知晓眼前这人才是将他炼制出来的主人，想要活命就只能乞求。

　　“哦？想不到你的灵智竟然这么高。”李修贤也是有些吃惊，这毒蛇的灵智似乎高的过头了，不过是一枚刚刚化形的丹药罢了，怎么可能会拥有如此之高的灵智。

　　“那你就必须放开你的防御，我要在你身上种下印记！”李修贤眉头一皱。

　　“好，只要能活命，你想要干什么都没有问题！”七彩毒蛇急忙点了点头。

　　对于这一条毒蛇来说，只要能活命，哪怕是失去一部分的自由也无所谓。

　　李修贤直接是在这毒蛇的体内种下了一道魔幽死印，只要这毒蛇有什么一异样的话，李修贤立马会毁灭他的灵智，只剩下这一枚纯粹的千虫万毒丹。

　　“把周围的毒雾全都吞了。”李修贤看着周围的毒雾不禁皱了皱眉头。

　　“没问题！”只见这一条七彩毒蛇只不过是张开了大嘴，方圆千里之内的毒雾汇聚成了一枚毒珠被他吞入口中。

　　“好高的灵智，这丹药恐怕已经是中阶金丹了吧！”屠彦不可思议的看着这一条毒蛇，与这一条毒蛇相比，他收藏在身上的这一枚金丹的灵智也实在是太低了。

　　若说毒蛇是一个十五六岁的少年的话，那么屠彦的丹药就只是一个五六岁，灵智刚开的小孩罢了。

　　“哇，好大的蛇啊！”突然屠彦的身上钻出了一只小白兔，看着这一条毒蛇眼里满是欢喜。

　　难得遇上同类，这小白兔竟然不害怕钻了出来。

　　“这位就是屠彦屠神师了吧。”李修贤看着这老者，对于魔界之中唯一的炼丹神师，白夜魔帝的好友，李修贤多少还是听说过一些的。

　　“在道友面前，屠彦如何敢自称神师？”屠彦看着那一条七彩毒蛇不禁感叹了一声，金丹的灵智就是分别金丹高下的最好凭证，显然李修贤炼制的这一枚毒丹要远远高于他。

　　“大师稍等。”李修贤伸手一招，这一条七彩毒蛇顿时飞到了李修贤的手掌之上。

　　李修贤将这一枚千虫万毒丹送到了远在千里之外的冷如灵身边。

　　既然这毒丹已经产生了灵智，而且还极高的样子，那么也省去了李修贤的麻烦。

　　让这一条毒蛇来帮助冷如灵抽取毒素，这比李修贤自己控制要安全的多。

　　“麻烦了，这鸩毒已经和这个女人的身体融为了一体，连元神都已经被毒的只剩下十分之一了，需要很长一段时间才能治好。”毒蛇摇了摇头。

　　“一次性抽取不行吗？”李修贤眉头一皱。

　　“不行，这样很容易伤到她脆弱的元神的。”毒蛇摇了摇头。

　　本来五毒兽是最佳的选择，可惜当初昃飞升之时，李修贤将五毒兽赠予了昃，毕竟昃的灾厄之体随时都有可能爆发，除了五毒兽之外没有什么可以帮到她。

　　虽然李修贤也有重新炼制一头五毒兽的想法，但是刚刚炼制出来的五毒兽也未必会有这个能力帮助冷如灵。

　　没有了昃的灾厄之体让五毒兽吸取大量的毒素，五毒兽的进化也是十分的缓慢，等到能够帮助冷如灵的时候都不知道已经是什么时候了。

　　“那就慢慢来，一切以她的安全为主。若是你办好了这一件事情，我会帮你炼制一具身体。”李修贤看了毒蛇一眼。

　　“多谢主人！”七彩毒蛇欢喜的叫了起来。

　　虽说已经化形，但是却只能依附于这千虫万毒丹之上，但是若是有了一具躯体，那么他行动起来就方便多了。

　　“吞服下这一颗丹药，不出百年的功夫，你体内的鸩毒便会完全消失！”李修贤将这千虫万毒丹递给了冷如灵。

　　百年是李修贤最长的估计，或许都不需要百年，但是凡事都要做最坏的打算。


第890章 虚仙、魔帝

　　之后自然就是让冰凰魔域的修士回归，零零碎碎的事情足足弄了半个月才完成，不过这都是蓝野王要操心的事情，李修贤让冷如灵好好休养之后就和屠彦探讨炼丹上的事情。

　　单论炼丹术或许李修贤比之屠彦还要略胜一筹。

　　但是屠彦毕竟是活了不知道多少年的老怪物了，炼丹炼了一辈子了，对于炼丹之路上所要解决的问题自然是比李修贤这个毛头小子要清楚的多。

　　两人谈的很愉快，以至于屠彦都准备在这冰凰魔域呆上一段时间。

　　对于这件事情，担任护卫的神武侯也只能向白夜魔帝请示，结果就是白夜魔帝派了一队亲卫过来，贴身保护屠彦。

　　本来无人问津的冰凰魔域瞬间就成了整个魔界的焦点，无论是灾厄大公还是刚刚回到魔界的厚土大公都对这个不起眼的魔域很上心。

　　不过考虑到了白夜大公的影响力，即使是和白夜大公交好的黑土大公也没有擅自闯入冰凰魔域。

　　厚土大公和白夜大公关系是不错，可是谁也不敢保证这白夜大公会不会为了两个炼丹神师的安全而发飙，魔界第一强者的名号可不是虚名，这是白夜大公用自己的实力打出来的，即使是拥有着魔界第一强军的灾厄大公不也是被白夜大公压的服服贴贴的吗。

　　灾厄大公的军队的确是魔界第一，可是他本身的实力却不如白夜大公，就算他的军队胜过了白夜大公的军队，只要无法打败白夜大公，他还是败了。

　　“冰原，你这炼丹时候心不静，太过急躁，以至于有一半的药性在融合的时候就已经丧失了，所以你炼制出来的丹药的数量和质量都会那么差。”李修贤看着那在四圣兽火焰灼烧之下的丹炉摇了摇头。

　　什么时候该用什么火焰，李修贤是一清二楚的，只要看这冰原动用火焰的强度李修贤就知道这其中的药性究竟如何了。

　　“他还年轻，能够掌握这么多就已经很不错了，想当年我像他这么大的时候，炼丹术还不如他呢。”屠彦呵呵笑了起来。

　　对冰原这个颇有炼丹天赋的孩子屠彦也是很喜欢，虽说他也想教屠彦炼丹术，可是也要看看屠彦的师尊是谁，屠彦可不认为自己在炼丹术之上能够超过李修贤。

　　尤其是在观看了李修贤用来教导冰原的四圣炼丹术之后，屠彦就更加认定李修贤的炼丹术在他之上了。

　　仅仅是四圣炼丹术之中所提到的要点就比屠彦总结出来的还要精妙几分，屠彦在其中也是获益匪浅，尤其是在用凝聚出四圣兽虚影炼丹这一手法之上更是精妙。

　　就连屠彦最近都是在学习这种炼丹手法，尝试之下的确是比一般的炼丹手法要强出不少，已经是最大程度的利用了灵药的药效了，甚至在炼制七品中阶丹药的时候，一炉之内炼制出了两颗中品级别的，这可把屠彦给高兴坏了。

　　李修贤看到屠彦对此就满足了，只是笑了笑，这四圣炼丹术虽然精妙，可是始终只是《青莲丹经》的简化版本，论精妙程度是远远比不上《青莲丹经》的，对于灵药药性的利用程度也仅仅是《青莲丹经》的六成左右。

　　“灵界的炼丹术竟然已经是发展到了这种地步，看来我魔界想要赶超还是需要相当长的时间啊。”屠彦苦笑了一声。

　　灵界之中不算上李修贤的话，炼丹神师也出多有一手之数，其中还不排除丹塔之中那些已经彻底归隐的老的不能再老的家伙。

　　可是反观灵界，却只有屠彦这个炼丹神师，这其中的差距不要太大。

　　“其实我也一直很奇怪，灵界可以创立出丹塔这样的组织，为什么魔界就不行呢？”李修贤对此也是有些疑惑。

　　“因为两个界面的统治方式不同。”屠彦摇了摇头。

　　李修贤一愣，随即想到了两界之中的区别。

　　灵界实行的是种族统治，一个种族统治一片地域，而魔界采取的是国家统治，整个魔界就被分割成了三个帝国，然后在国家之内划分出一个个魔域。

　　像丹塔这种组织，是完全不属于某一方的，属于完全独立的存在，可是影响力却是出奇的大。

　　在灵界之中或许还没什么，毕竟大家都一样，出现一个独立的组织也没有什么问题，更何况各方也能和丹塔搞好关系。

　　但是在魔界，帝国之间可没有那么友好，而且一旦出现一个可以和三大帝国抗衡的实力，恐怕接下来就要面对三大帝国的联合绞杀了。

　　丹塔这种左右逢源的局面是不可能出现在魔界之中的，这也就导致了魔界的炼丹术要落后于灵界，这是两个世界统治格局的差异而造成的必然的结果。

　　不过虽说魔界在炼丹术上是远远落后于灵界，但是在军队和强者的数量之上却是强过灵界，同样是统治格局造成了，谁也说不准这两种格局谁好谁坏。

　　几乎每天都有魔帝级别的强者前往冰凰魔域，想要请李修贤或者是屠彦炼制一枚丹药。

　　不过全都被李修贤拒绝了，之前为了收集炼制千虫万毒丹的材料，李修贤已经撒出去大把的丹药，他口袋之中的丹药的数量大减，短时间之内他还没有要出出售丹药的打算。

　　而屠彦更是不可能了，他炼制一枚丹药的时间可不短，除了为白夜魔帝炼制几枚丹药之外，他基本上都不会出手炼制丹药的，他连侯爵级别的魔帝都不放在眼里，更不用说来的只是一些伯爵级别的魔帝了。

　　不过凡是拥有灵智的生灵的本性就是如此之贱，越是得不到的东西他们就越是想得到，开出的价码也是越来越高，以至于已经远远超出了这丹药本身的价值。

　　最后李修贤本着有便宜不占是王八蛋的原则，很“为难”的答应了他们的要求，不过代价修士这些魔帝级别的强者将身上的宝贝几乎都花光了。

　　“这剑不错啊，已经有极品灵宝的级别了。”李修贤看着一柄黑光闪闪的长剑，这剑上面的气息让他有些不舒服，显然这剑的主人是在其中加入了不少歹毒的材料。

　　不过歹毒鬼歹毒，李修贤的金帝焚天炎直接将这些东西全都融了，剩下的东西才让李修贤吞噬了。

　　看着李修贤将一枚枚珍贵的九品丹药送出去，换来一些这些不值钱的东西，屠彦也是摇了摇头。

　　不过在知晓李修贤修炼了《万宝炼体诀》这种极为烧钱的神通之后，屠彦对此也表示理解了。

　　“我看李道友修为也达到了大乘期了，也是时候要准备一些丹药冲关了，不然若是等到大乘后期再准备的话就有些晚了。”屠彦说道。

　　“冲关？什么冲关？”李修贤一愣。

　　“冲击魔帝境界，也就是你们灵界所说的虚仙境界！”屠彦看着李修贤，他也是很疑惑，李修贤为什么连这一点都不知道。

　　“虚仙，魔帝。”李修贤脑海之中灵光一闪，他一直隐约觉得在大乘期之上还有一层境界，但是却始终都不知道是什么。

　　“虚仙，魔帝，都是同一种境界，只是叫法不同罢了。”少羽这个时候也开口了。

　　“你知道？”李修贤一愣。

　　“我知道啊，虚仙境界一共分为十重，传说修炼到虚仙境十重之后就是成仙了，那是真正的仙，而不是虚仙，当然这也只是传说罢了。”少羽随口说道。

　　“魔界魔帝也分为五个境界，分别对应着虚仙境十重。至于大公，自然就是虚仙境界九重的强者了。”

　　屠彦和少羽你一眼我一语的说着，丝毫不顾已经开始暴走的李修贤。

　　感情，在这么多人之中就只有李修贤还不知晓这其中的区别。

　　虚仙境界，也就是三皇些强者所在的境界。

　　不过三皇在虚仙境之中还算不上顶尖的强者，也就是虚仙五六重的样子。

　　“那万古剑城的剑苍天是什么境界。”这一次李修贤是问少羽的。

　　“你是说之前那个有名的剑道神话，据说现在应该是虚仙境界四重了吧。”少羽对此也不确定。

　　万古剑城存在于虚空之中，只要不是他们主动出来，也没有多少修士愿意刻意的去寻找他们。

　　“对了，你似乎还和那个剑苍天有过节。”少羽突然兴奋起来。

　　“哼，我早晚要和他决一死战。”李修贤神色一冷。

　　当初他在纯阳仙殿之中领悟剑道，可是却被就剑苍天暗中阻挠，最后虽然平安无事，但是一旦失败，这种顿悟就可遇而不可求了，这可是断人前程的事情，剑苍天坐做下这一件事情的时候李修贤和剑苍天就已经是不死不休的局面了。

　　“可惜了，万古剑城剑道强悍，即使是鲲鹏一族不愿意招惹这些剑道疯子。”少羽摇了摇头，不然他还真可以求鲲鹏一族的老家伙出手，灭了万古剑城。

　　“剑修之间的事情自然是要用剑来解决！”李修贤冷笑了一声。

　　在纯阳仙殿之中他领悟了快慢两种剑道，同时又得到了剑八的玄奥剑招，只待十万九天雷皇剑炼制完毕，他便可以杀上万古剑，以十万九天雷皇剑面对剑苍天，即使隔着几个境界，李修贤也有六成的把握。

　　若是在这百年之内能够突破，进阶传说之中的虚仙境界的话，那么这把握就有了八成。


第891章 神魂的淬炼

　　虚仙魔帝级别的强者绝对是两界之中尖端的战力。

　　之前李修贤在风波湖就见到了上百魔帝，以为魔帝级别在魔界之中是随处可见的。

　　但是要知道，李修贤在风波湖所见到的魔帝级别的强者，是魔界数百万乃至是数千万年以来培养出来的，有一些魔帝甚至是从太古时期就存在的老古董了，正是有了时间的沉淀才让魔界之中出现了如此多的强者。

　　而灵界之中表面上虽然只有那么几个虚仙境界的强者，可是暗地之中也隐藏了不少强者，像鲲鹏一族的昆吾山之中就存在着不好虚仙强者。

　　灵界的虚仙强者或许会比魔界的魔帝强者少上不少，但是也不会差到哪里去，毕竟两界的条件都差不多，诞生强者的几率也都差不多，其中的差距不会大到难以弥补的地步。

　　万古剑城历代城主似乎都是虚仙境界的强者，排除掉一些已经死去的强者，这万古剑城之中至少也会有四五名虚仙境界的强者。

　　既然要寻仇，那么就要将这些因素也考虑在内。

　　现在剑苍天等于是万古剑城的脸面，也算是万古剑城百万年以来最为出色的天才，李修贤要找剑苍天的麻烦，万古剑城那些隐世不出的老家伙绝对不会坐视不理，所以李修贤要面对的不仅仅是一个剑苍天，而是整个万古剑城。

　　君子报仇十年不晚，李修贤已经等了这么多年了，他不在乎再等上几年。

　　要么不报仇，要么就要连本带利的收回来。

　　“李道友，你确定？”屠彦看着手上的玉简，内心的震撼也是难以用言语来形容。

　　“为了增强实力，尽快突破，我也只能如此。”李修贤淡淡的一笑。

　　“一件普通玄天灵宝兑换一颗九品中阶丹药，一件排名在一万左右的玄天灵宝可以兑换五颗九品中阶丹药……”

　　这一块玉简之中是李修贤准备向整个魔界公布的消息，换句话说，李修贤就是准备以一人之力来提供整个魔界的丹药。

　　不过李修贤所要的不是灵石，不是仙晶，也不是之前所需要的灵药，而是玄天灵宝，尽可能多的玄天灵宝。

　　《万宝炼体诀》就是一门比拼财力的神通，以李修贤如今的状况，这《不破金身》短时间之内是没有能力取得突破了，那么就只能从《万宝炼体诀》入手了。

　　除了玄天灵宝，即使是极品灵宝对李修贤的效果也是极为有限，所以李修贤这一次交易的标准便是玄天灵宝。

　　在这玉简之上只是列举了一些普通的玄天灵宝，若是有修士能够拿出排名在一千左右的玄天灵宝的话，李修贤并不介意给他们几颗中品丹药。

　　总之一句话，这玉简上的意思就是只要你能拿得出让李修贤满意的玄天灵宝，那么你就会得到你想要的丹药，无论多少，只要你付得起价钱。

　　屠彦很是惊骇，但是少羽对此已经是见怪不怪了，在突入魔界之前，李修贤用来收买虚仙境界的强者所花费的丹药就足以吓死人了，更不用说那些在冰儿储物戒指之中的足以让无数修士疯狂的中品丹药了。

　　达到虚仙魔帝这一级别，身上多少会有几件玄天灵宝的，所以用一些用不到的玄天灵宝来兑换丹药，对于这些魔界强者来说也是很乐意的事情。

　　不过这些玄天灵宝九成以上都是不入榜的，至于入榜的玄天灵宝都会被修士当成宝贝，一般是不会拿出来的。

　　“哦？上一次送了我五百多颗丹药，现在又来？”风波侯脸上露出了一丝笑意，看她这个样子显然是要插上一脚了，一代侯爵，身上的宝贝自然不是一般魔帝强者能够比拟的了。

　　“李神师，你看我这一辆战车能够兑换多少丹药？”一直跟在屠彦身边的神武侯倒是近水楼台先得月，在李修贤提到这件事情的时候就拿出了一辆战车。

　　“喝，这不是火灵族失传的炎帝战车吗？”少羽看到这一辆周身喷着火焰的战车笑了起来。

　　这炎帝战车对于火灵族来说可是一件宝物，据传是火灵族代代相传的，只不过是在灵魔大战的时候，这战车就失落了，谁也不知道到哪里去了。

　　“这可是在玄天灵宝榜上排名两千左右的玄天灵宝的，全身都能激发太阳真火，一尊炎帝法相更是随时护体，即使是大乘期的修士也很难靠近。”少羽对这炎帝战车很熟悉，干脆就将这战车的信息都说了出来。

　　“五颗九品上阶丹药如何？”李修贤看了这神武侯一眼。

　　“可以。”神武侯点了点头。

　　李修贤爽快的付出了五颗九品上阶丹药之后，这一座炎帝战车就彻底消失在了玄天灵宝榜之上。

　　“怎么回事？”在灵魔两界，一座巨大的玉璧之上，炎帝战车的名字突然消失了，下面的宝物自动提前了一个名次。

　　“真是败家啊。”少羽感叹了一声。

　　这炎帝战车也只能说是一个意外之喜，之后出现的玄天灵宝大多只是不入榜的，十件加起来也不如一辆炎帝战车所提供的多。

　　不过这些普通玄天灵宝提供的精气虽然少，但是胜在数量多，一些魔帝都会弄出一两件玄天灵宝来兑换。

　　见多了也就麻木了，就连少羽他们都认为玄天灵宝已经烂大街了，李修贤这一段时间吞噬的玄天灵宝已经不下百件了。

　　“风波侯的人！”看到那一队亲卫，李修贤眼睛顿时眯了起来。

　　风波侯可是白夜大帝的亲妹妹，李修贤倒是也很想看看这个风波侯的身家如何？

　　“排名四千三百六十名的子母阴风锥。”李修贤看到了这一件宝物，这玄天灵宝是李修贤看到的第二件入榜的宝贝，而且排名还不低。

　　论攻击能力还在神武侯的炎帝战车之上，但是李修贤也只是给出了两颗九品上阶丹药的价格。

　　但是紧接着身后的亲卫又拿出了一件玄天灵宝。

　　“这是……和玄牝之门齐名的天地根！”看着那一截短棍李修贤一惊。

　　和玄牝之门这种还有攻击能力的辅助玄天灵宝不同，这天地根就是彻头彻尾的辅助玄天灵宝了，只要将这一截天地根带在身上，几乎不用修炼，天地之间的灵气就会直接进入你的体内，而且速度很快！

　　这可是排名七百左右的玄天灵宝啊，而且还只是因为他只有辅助功效，否则排名会更加靠前的。

　　这一次就连李修贤都舍不得将其吞噬了，这天地根简直就是为他量身定制的，随身佩戴在身上的话，他达到大乘中期的时间将会缩短大半。

　　“十颗九品上阶丹药。”

　　将这天地根放在身上的时候，李修贤能够明显的感觉到周围的灵气和仙灵之气经过这天地根的转化之后进入了他的体内，直接变成了他的修为。

　　“这一件也是最后一件，是风波侯以前用过的宝贝。”那一名侍卫打开了最后一个盒子。

　　“什么，竟然是这东西！”神武侯不禁后退了两步。

　　能够让神武侯都如此动容的东西李修贤也是有了兴趣。

　　在这盒子之中是一条发丝！

　　“发丝！”李修贤一愣，发丝也能用来做武器？

　　“这是大公的发丝，据说是大公特意为风波侯炼制的宝物，其中还寄宿着大公的一丝神念。”神武侯朝着这发丝拜了一拜。

　　这不是玄天灵宝，可是其价值却在玄天灵宝之上，灵魔两界第一强者的神念，天知道会有多么恐怖的力量。

　　“一百颗九品上阶丹药。”李修贤叹了口气。

　　这不是发丝的价值，而是寄居在这发丝之中白夜大公神念的价值。

　　“风波侯真是好算计啊。”屠彦笑了笑。

　　“怎么了，难道我吃亏了？”李修贤一愣。

　　“吃亏倒是不至于，恐怕接下来你就有的受了。”屠彦笑着摇了摇头。

　　“愿闻其详。”

　　屠彦苦笑着摇了摇头：“你可知道，这白夜大公每年都会赐予风波侯一缕发丝作为礼物，一来是睹物思人，二来就是保护风波侯，千万年下来你说会有多少发丝？”

　　李修贤脸色一变：“此话当真？”

　　“所以我说你麻烦了。”屠彦摇了摇头。

　　虽然白夜大公的发丝值这个价，但是架不住风波侯的数量多啊。

　　整个魔界之中也就风波侯拥有这个资格，能够的到白夜大公如此照拂，要杀风波侯不比在白夜大公面前杀难多少。

　　“不过，这发丝未必没有这种价值！”李修贤微微一笑。

　　李修贤的心神直接浸入这发丝之中！

　　“滚！”顿时，一道恐怖的音波扑面而来，李修贤的神念瞬间崩溃！

　　“噗！”李修贤喷出一口鲜血，这一道音波已经伤到了他的神魂。

　　“好强，这仅仅是白夜大帝的一缕神念，竟然就强大到了这种程度！”李修贤不惊反喜。

　　李修贤和大公之间的差距用天渊都不足以形容。

　　在这一道神念面前，李修贤就如同一只蝼蚁一般！

　　“倒是有点胆子，竟然敢借着本公的神念来淬炼自身的神魂。”白夜帝宫之中心幽淡淡的一笑。

　　“轰！”李修贤已经不知道自己这是第几次被轰出来了，每一次他都是要被白夜魔帝的神念重创，但是身上不缺丹药的李修贤，仅仅是吞服了丹药休息一个时辰之后又将心神沉浸到其中。


第892章 出外游历

　　也只有李修贤会有这么大的胆子，在神魂受创之后再一次将心神沉浸到这发丝之中。

　　也就只有李修贤拥有这么多的丹药，在神魂受创之后只需服用一颗丹药然后稍稍打坐一番便可恢复过来。

　　换作别人要是敢这么做的话，恐怕早就不知道死到哪里去了。

　　不过这一次次的受创也不是没有任何的收获，李修贤可以明显的感觉到，在被白夜魔帝的神念攻击然后再恢复，他的神魂变得越发的凝练。

　　本身李修贤的神魂就远远要比同级修士强大的多，甚至是可以媲美虚仙一重乃至是二重的修士，在这白夜大帝的神念淬炼之下，李修贤的神魂正在发生着蜕变。

　　李修贤能够感觉到，只要自己能够在白夜魔帝的这一缕神念之下支撑过一盏茶的时间，他的神魂将会跨入虚仙三重境界。

　　而且绝对是虚仙三重境界之中的佼佼者，本来对于要控制十万九天雷皇剑觉得还有点吃力，但是当神魂堪比虚仙三重境界之后，控制十万柄九天雷皇剑绝对是手到擒来。

　　“不知道这发丝之中的神念会不会一道比一道强。”当李修贤再一次被这发丝之中的神念轰出来的时候他不禁这么想到。

　　服下一颗丹药恢复受创的神魂之后，李修贤趁热打铁，接连吞噬了数十条灵龙，又服用了几枚上品丹药，借助着这一股药力直接冲破了大乘中期。

　　寻常修士都是神魂强度跟不上修为，而李修贤却是反了过来，神魂强度已经远远超出了他的修为，如今他所要做的就是不断的积累，一旦达到了界限，突破是自然而然的事情。

　　让无数修士都头痛不已的瓶颈问题，在李修贤身上似乎是看不到的。

　　当然这也不就意味着李修贤修炼之路是一帆风顺的。

　　由于李修贤自身的积累实在是太过浑厚，在突破小境界的时候或许还遇不到什么困难，但是当遇到大境界的时候，李修贤所要付出的努力就会比寻常修士多出十倍乃至是百倍。

　　刚刚从外面回来的少羽看到李修贤一眨眼就突破了，还以为自己看错了。

　　但是看到李修贤的确是大乘中期的时候，他也不禁大吃一惊。

　　李修贤突破大乘期还没有几年呢，怎么这么快就突破了。

　　虽说他已经是伪虚仙境界的强者，但是这可是动用了鲲鹏一族的秘法，甚至是请求鲲鹏老祖出手才有了现在的实力。

　　李修贤不过是一个人族，人族之中是绝对不会出现这种秘法的。

　　“难不成你是灵界之中百万年一出的天才？”少羽满脸的不可思议。

　　“天才？”李修贤自嘲的一笑。

　　从小到大李修贤和天才这个字眼都没有什么联系，即使在灵界他已经将自己的资质改善的差不多了，但是和灵界之中的那些天才相比还是不值一提。

　　李修贤能够走到现在靠的就是自己的努力还有万华珠的帮助。

　　“你或许也可以试一试，对凝练神魂很有好处的。”李修贤指了指白夜大帝的发丝。

　　少羽脸色一变：“算了吧，我可没有自虐的倾向。”

　　他当然不可能去尝试，李修贤每一次将心神沉浸到这发丝之中，不出几个呼吸的时间就会口吐鲜血的，他可不想变成这样。

　　对于少羽来说这样的磨练或许太过艰苦，但是李修贤是什么人？他可是连《不破金身》这种自虐到了极点的炼体功法都能承受下来，这点神魂上的创伤李修贤也觉得没有什么，比起实力的提升，这些痛苦实在是太过微不足道了。

　　“疯子！”看着李修贤再一次将心神沉浸到了这一根发丝之中，少羽只能是无奈的摇了摇头，他已经看到不久的未来，李修贤会再一次吐血了。

　　果然，不过是十几个呼吸的时间，李修贤又是口喷鲜血！

　　“哈哈，坚持住了，坚持住了！”即使是满嘴鲜血，但是李修贤还是无法掩饰住自己内心的兴奋。

　　这一次他可不是在经受住白夜魔帝神念的轰击，而是和白夜魔帝的神念面对面的对撞了一次。

　　结果虽然是以李修贤的失败而告终，可是这一击让李修贤明白了，他的神魂已经是和这一缕神念在同一个层次之上了，虽然还有所不如，但是也不是没有任何抵挡的能力了。

　　一次又一次，李修贤乐此不疲的和这一缕发丝之中的神念不停的较量。

　　“轰！”终于，在半年之后，这一缕发丝自焚了。

　　“竟然将本公留在那发丝之中的一缕神念给消耗干净了？”白夜帝宫之中的心幽脸上也露出了不可思议的神色。

　　他那一缕神念有多强，心幽是再清楚不过了，别说是一个小小的大乘期修士，就算是一个男爵魔帝也有可能被这神念重创而死。

　　若是李修贤借助这一缕神念淬炼神魂心幽还不会感到有多么的惊讶，可是李修贤将这一缕发丝之中的神念给消耗干净了，只能说明在这半年之中李修贤进入这发丝之中的频率实在是太频繁了。

　　而且李修贤做的不仅仅是承受这一缕神念的轰击，而是和白夜魔帝的神念不停的碰撞，如此一来，这白夜魔帝的神念的消耗速度自然是成倍的增加了，以至于出现了坚持不到半年的情况。

　　这一点就连李修贤自己也没有预料到，和这一缕神念的碰撞之中李修贤的神魂再一次壮大，如今李修贤的甚欢就算对上虚仙境界三重的修士也不会落下风。

　　不过这风波侯仿佛是知道了李修贤将这一缕发丝之中的神念耗光了一般，在两天之后派人又送来了一缕发丝换走了一百颗九品丹药。

　　“轰！”就在李修贤信心满满的准备和这一缕神念来一次对轰的时候，几乎是铺天盖地的威压，瞬间就将李修贤进入这一缕发丝的神魂彻底泯灭。

　　这一次可不是吐血这么简单了，李修贤的神魂被伤到了根本，即使有大量的灵丹吞服也足足耗费了两个月的时间才缓过劲来。

　　就连李修贤都对这发丝之中的神念有了一丝恐惧，那是远超于上一缕的恐怖神念，李修贤没有任何的抵挡能力。

　　“太强了！”李修贤微微叹了口气，只能将这一缕发丝暂时收藏了起来。

　　“哼，还以为本公这么好对付吗？”心幽满意的笑了。

　　被李修贤这么快就耗尽了神念，这让心幽也是很没有面子，这才特意加强了发丝之中的神念，堪比虚仙境界五重的强者了，虽然对于心幽来说依然是不值一提，可是对于李修贤来说却是一道难以跨越的鸿沟了。

　　李修贤也没有准备在这一缕发丝之上死耗着，毕竟他还有别的事情可以做，比如全力炼化这一年多来收集到的玄天灵宝。

　　如今李修贤的身体也算是一件宝贝的，将他手掌砍下来的话都可以直接当玄天灵宝用了。

　　就算是当初创立这《万宝炼体诀》的前辈，恐怕在这一门神通的造诣上都比不上如今的李修贤了。

　　登堂入室，李修贤可以说已经是将这《万宝炼体诀》发扬光大了。

　　李修贤还特意和惊雷魔帝切磋了一番，在神魂之上李修贤占据了绝对的优势，在肉身的防御之上也是平分秋色，即使惊雷魔帝全力一击也只能是勉强破开李修贤的皮肤，而至于里面的血肉和骨头则是没有任何的机会。

　　由于李修贤的本命法宝九天雷皇剑正在万华珠之中炼制，所以并没有施展出最强的手段，可是也已经让惊雷、暴雷两位魔帝震惊不已了。

　　他们从来都没有想过一个大乘中期的修士能够把他们逼到这种地步。

　　“炼丹师不是都不擅长打斗吗？怎么这李神师战力如此之强！”不仅仅是惊雷魔帝他们，就连冷如灵都有些疑惑。

　　冷如灵如今也算得上是众人之中实力最强的一位了，但是即使是冷如灵在面对李修贤的时候却也有一丝慌乱。

　　“你体内的鸩毒如何了？”李修贤看了冷如灵一眼。

　　“好多了，已经很少发作了。”冷如灵淡淡的一笑。

　　李修贤很想问出来，但是还是忍住了，只是点了点头：“你的元神还是需要静养的，这千虫万毒丹就暂时放在你这里。”

　　难得进入魔界一趟，李修贤并不准备只是在冰凰魔域呆着，他也想要看看这个能够和灵界分庭抗礼的世界到底是什么样的存在。

　　李修贤决定离开冰凰魔域，虽然少羽有些反对，但是最后还是选择了和李修贤一起出发。

　　毕竟这里除了他们两个之外都是魔界之人，少羽留下来也没有什么事情可做。

　　“你准备去哪里？”屠彦问道。

　　“先去魔龙墓冢看看吧。”李修贤想了一会。

　　魔龙，对于这个种族李修贤也是有一些兴趣的，他想看看这个种族到底是什么样的。

　　“也好，这是我的信物，我和魔龙一族的老祖也算是有些交情，相信他们是不会难为你们。”屠彦将一枚令牌交给了李修贤。

　　李修贤和屠彦道谢之后，便和少羽一起离开了冰凰魔域。

　　李修贤这一次的离开也是艺高人胆大，他和少羽都掌握了一定的空间穿梭能力，相信即使是魔帝级别的强者出手他们也能够安然脱身，除非是伯爵乃至是侯爵一个级别的强者出手，不过这样的强者整个魔界也没有几个，想来他们也不会这么倒霉碰上！


第893章 一条鱼引发的麻烦

　　在一座山谷之中，几名形象丑陋的古魔正将两名青年团团包围。

　　“我就说嘛，直接穿梭空间过去，你偏偏要用走的，这下好了，被打劫了吧。”其中一个青年一直在抱怨着，可是在他脸上却看不到有任何的惊慌还有恐惧。

　　“直接穿梭过去的话，就弄不到这些好东西了。”另一位青年翻了翻白眼，捏碎了一颗丹药，将这丹药的粉末涂在了正在不断翻转的两条白鱼身上。

　　“也是，本少爷在灵界什么东西没吃过，但是这白鱼还真是美味的很。”另一位青年嘿嘿一笑。

　　“你们不要太过分了，我们是打劫，把身上的财物交出来，否则我让你们身首异处！”这几个古魔实在是忍无可忍。

　　从他们出来开始，这两个修士就没有把他们当成一回事，该干什么还是干什么。

　　“滚，本少爷今天心情好，不准备开杀戒，滚吧。”少羽哼了一声，但是眼睛还是死死的盯着这两条白鱼。

　　“兄弟们，给我杀了他们！”一头长着牛角的古魔一声大吼，粗壮的手臂挥动着狼牙棒直接是砸了下来。

　　“别弄的太血腥了，不然等会就没有胃口吃饭了。”李修贤抬头看了少羽一眼。

　　少羽给了李修贤一个放心的眼神，对于少羽来说，要杀人于无形还是很简单的。

　　随手一挥，一道空间裂缝就直接将这牛角古魔给吞噬了，当真是尸骨无存。

　　“还有谁，哪个不怕死的还敢上来？”少羽冷冷的哼了一声。

　　“走！”少羽随手一击就打败了他们之中最为强大的牛角古魔，这些古魔也不是傻子，知道眼前的这人的实力远远在他们之上，留在这里也只是白白送死。

　　“好了！”李修贤将这一条白鱼递给了少羽。

　　说来也奇怪，这白鱼无论如何炙烤，这肉质始终都是白如玉，口感也是一等一的好，就连李修贤这个并不怎么贪吃的人也被这白鱼的味道给吸引住了。

　　谁能想到在这穷山恶水之中竟然会有这种美味？

　　随手掐了几道法诀，将其余的几条白鱼冰冻起来之后，李修贤和少羽就再一次上路了。

　　“怎么回事，锦衣侯在这里养殖的玄玉鲑鱼怎么少了这么多！”在李修贤他们离开后的两天，这一处水潭周围出现了数名实力强悍的修士，看着这水潭之中足足少了一半的玄玉鲑鱼，这几个修士的脸色都很不好看。

　　这些玄玉鲑鱼是锦衣侯放养在此处的，为了保证这些玄玉鲑鱼的美味，锦衣侯特意没有设下什么法阵来保护，这样这玄玉鲑鱼才能在正常的环境之下生长。

　　虽说没有什么法阵守护，但是这一带是锦衣侯的统治范围，谁都知晓这锦衣侯的嗜好，自然没有什么不开眼的修士敢来捕捉这玄玉鲑鱼。

　　“查出来，一定要查出来！”这几名修士神色阴狠的说道。

　　“时间回溯！”突然，一名修士的眼睛突然睁开。

　　“看到了！”在这一只眼睛之中，这水潭周围的景象开始回流，一直回溯到了两天之前。

　　李修贤和少羽如何在这里捕捉，又如何吃鱼都被这一只眼睛清楚的看到了。

　　“是灵界之人。”那一名修士眉头一皱。

　　“管他是什么人，吃了锦衣侯的东西，那他就死定了。”领头的修士冷哼了一声。

　　若是只吃了两三条的话他们或许还不会如此兴师动众的，毕竟这个水潭出产的玄玉鲑鱼数量也不算稳定，多两条和少两条锦衣侯也不会太计较。

　　可是李修贤他们在这里吃了十几条，还打包带走了十几条，这几乎将这个水潭之中的玄玉鲑鱼消灭了一半，少了这多，锦衣侯那里是无论如何都瞒不过的。

　　“追！”几名修士腾空而起，速度之快转眼之间就已经追上了步行的李修贤和少羽两人。

　　“就是他们，抓起来！”

　　少羽和李修贤也是一愣，这怎么回事，怎么突然冒出来这么多大乘期的强者，其中竟然还有一位魔帝级别的强者。

　　“你们想干什么？”少羽哼了一声。

　　“抓你们！”领头的那名修士哼了一声，一只利爪顿时飞出。

　　“铿锵！”李修贤手指一点，一柄由雷炎凝聚而成的长剑顿时将这利爪撞飞。

　　“你……你敢反抗！”这修士大怒。

　　“笑话，不反抗难道还等你们抓啊。”李修贤冷笑了一声，一剑斩出，顿时上万剑芒如同雨点一般落下。

　　“剑修！”这魔帝级别的强者也是一惊，急忙挥动着利爪抵挡这剑雨。

　　李修贤颠了颠脚尖，下一刻就已经出现在了那一名魔帝强者的身后，那一柄雷炎长剑已经横在了他的脖子之上。

　　“都别动，不然他就死定了。”李修贤冷哼了一声。

　　少羽对于李修贤的神速已经是见怪不怪了，没有动用丝毫的仙灵之力，也不是运用了什么神通，只是单纯的肉体的爆发力，百丈距离瞬息即至！

　　“好快！”这魔帝强者不可思议的看着已经横在自己脖子上的雷炎长剑，只要这长剑一动，他就会人头落地，他并不擅长炼体，更没有达到滴血重生的境界，头颅被割下来那他就真的是死了。

　　“为什么要抓我们？”李修贤问道。

　　“因为你们吃了锦衣侯的玄玉鲑鱼！”这魔帝也没有丝毫的隐瞒。

　　少羽和李修贤相视一眼，最后只能是无奈的笑了起来，难怪在这山谷之中会出现如此美味的鱼，想不到竟然是有人特意放养在这里的，而且对方还是一个侯爵。

　　一出冰凰魔域就招惹到了一个侯爵，也不知道是李修贤他们运气太好呢，还是这锦衣侯流年不利。

　　既然知道了缘由，李修贤也没有准备为难这个魔帝了，说到底也是他们不对在先。

　　“这件事情纯属误会，我们也不知道那白鱼是有主之物。”李修贤收起了雷炎长剑。

　　“就算你们这么说也不会有什么作用，锦衣侯对于玄玉鲑鱼的重视程度绝对超乎你们的想象，就算你打退了我们，还会有人来追捕你们，你们无论如何都逃不掉的。”这魔帝强者哼了一声。

　　“逃，我们说过要逃吗？我还想去见见你们锦衣侯呢。”李修贤笑了起来。

　　白夜魔帝手下十大侯爵之中，猛战侯作战第一，神武侯则是护卫第一，英明侯是处理政务第一，风波侯是地位第一，至于这个锦衣侯则是享受第一。

　　“你要见我们锦衣侯？”这魔帝也是一愣，偷了锦衣侯最为重视的玄玉鲑鱼竟然还有胆子去见锦衣侯，这个人的脑子不会是有问题吧。

　　“锦衣侯，就是那个准备用一块糖和你换一颗九品丹药的那个二货？”少羽也想起了这个锦衣侯。

　　在冰凰魔域的时候，李修贤放出消息要用丹药兑换玄天灵宝，几个侯爵也多少拿出了一些玄天灵宝来兑换，偏偏是这个锦衣侯，竟然用了一块放糖来兑换，直接诶是被少羽赶了出去，从此这锦衣侯在少羽的嘴里也就成为了二货的代名词。

　　“除了他，这白夜帝国之中也应该没有第二个锦衣侯了。”李修贤淡淡的一笑。

　　“走吧，还愣着干什么？”少羽哼了一声。

　　“去送死都这么赶，也好，成全你们，我的罪责也会轻不少！”这魔帝心里冷笑了一声，他已经认定李修贤和少羽是必死无疑了，动了锦衣侯玄玉鲑鱼的修士，从来都没有活着离开过。

　　甚至有传闻，当初白夜魔帝不过是吃了锦衣侯两条玄玉鲑鱼，这锦衣侯就连白夜魔帝都骂了个狗血喷头，连白夜魔帝都敢骂，可见这锦衣侯聚是多么看重这几条玄玉鲑鱼了。

　　李修贤和少羽慢慢悠悠的跟在这几个修士的后面，不出半个时辰，他们便在下方看到了一座无比豪华的宫殿。

　　和这锦衣侯的宫殿一比，风波侯的宫殿仿佛就像是一座简陋的茅草屋一般。

　　“不愧是魔界最会享受的人。”李修贤看着这一座宫殿也忍不住赞叹了一声，据说锦衣侯的宫殿在豪华程度之上已经是超越了白夜帝宫，是魔界之中最豪华的宫殿。

　　“也不知道白夜魔帝是怎么想的，竟然还会允许锦衣侯把宫殿造的比白夜帝宫还要豪华。”少羽忍不住嘀咕了一声。

　　“抓起来！”就在李修贤他们感叹这一座宫殿豪华的时候，他们周围就突然多出了上百修士，这些修士已经结成大阵，随时准备出手。

　　李修贤随手扔出了一颗东西：“看清楚。”

　　“这是……”

　　“侯爷的……”

　　“敢问阁下是……”这魔帝再见到李修贤扔出的这东西之后，脸上的神色换了几遍。

　　“李修贤。”李修贤淡淡的说道。

　　这魔帝一愣，在魔界之中似乎还没有这么一号人物啊，能够得到锦衣侯这样东西的也就那么几个人，但是在这些人之中绝对没有李修贤这一号人物的存在。

　　“瞎了你的狗眼，怎么能够这么对待神师大人！”突然一道雷电直接将周围数百修士给劈了下去。

　　“神师大人，不好意思，下面的人不会办事，得罪了你。”一名独臂修士满脸歉意。

　　“神师，什么神师？”这魔帝还有些疑惑。

　　但是等他反应过来的时候，他却发现自己情愿不知道这个人。

　　现在他已经害怕了，招惹到了李修贤，可以说就连锦衣侯也不会护着他。


第894章 被耍了

　　看着那一名独臂修士，李修贤点了点头，此人正是锦衣侯派到冰凰魔域去的那个修士，也算是在这魔界之中为数不多的认识李修贤的修士之一。

　　“下去吧，幽禁一万年。”独臂修士一句话就判定了这数百修士的下场。

　　幽禁一万年，这个惩罚可不轻啊，有些修士就是无法忍受幽禁所带来的痛苦都疯了的。

　　不过这些修士也都知道，幽禁一万年已经是最轻的惩罚了，若是让锦衣侯办理的话，那就不是幽禁一万年那么简单了，在场有参与到抓捕李修贤这一场行动中来的修士，都会被抽魂，他们的神魂将永永远远的在地肺之火中饱受煎熬，当真是求生不得求死不能。

　　“神师大人，侯爷已经在里面等候了。”独臂修士看着李修贤。

　　“好吧，我也正好认识一下这锦衣侯。”李修贤点了点头。

　　虽然锦衣侯的奢侈之名在魔界已经广为流传，但是没有真正进入这一座宫殿的修士是绝对无法体会到这奢侈两个字究竟代表着什么。

　　“这好像是梵音莲花吧。”李修贤看着在门口那一个水池之中的几朵金莲不禁问道。

　　“神师大人真是好眼力，这正是侯爷从灵界之中采购回来的梵音莲花。”独臂修士顺势拍了一下李修贤的马屁。

　　梵音莲花可是佛宗特有的灵物，也只有日夜沐浴在无边佛力之下，才有可能诞生这种莲花。

　　据李修贤所知，这梵音莲花贵为九阶下品灵药，很多种丹药之中都用得到，不过李修贤却是没有机会得到一株。

　　毕竟佛宗已经避世，就连进入佛宗领地都极为艰难，更不用说是要从佛宗手中弄到这梵音莲花了。

　　将九阶下品灵药放在门口当摆设，这锦衣侯还真的不是一般的奢侈。

　　虽然有些眼红，但是李修贤还是没有开口索要一株，毕竟已经偷吃了人家的鱼了，再开口要他的莲花的话，这实在是有点说不过去了。

　　“真是奢侈啊。”少羽看着脚下的地面，这些地面竟然都是用百丈长的玄玉铺设而成的，玄玉并不少见，但是珍贵的是这些地面都是由百丈长的玄玉拼接而成，百丈长的玄玉可是极为罕见。

　　“这里请。”在独臂修士的带领之下，李修贤他们转过一个路口便看到了一个喷泉。

　　“这是灵髓！”李修贤眼睛一突，这么多的灵髓，实在是太过震撼了。

　　“神师啊，真是稀客啊。”一个肥头大耳，身上挂满了金光闪闪的配饰的修士亲热的张开了双臂。

　　李修贤和少羽突然有种世界观崩塌的感觉，这锦衣侯和他们想象之中的似乎有点差距，不对，不是有点差距，而是根本就不一样啊。

　　之前他们对锦衣侯还有所期待，能够布置出如此豪华的宫殿的人，想来品味也不会差到哪里去，可是如今看来，这锦衣侯就像是一个毫无品味的暴发户一般。

　　“侯爷！”独臂修士恭敬的说道。

　　“嗯，你办的很好，那些人真是越来越不懂事了，怎么能够对神师无礼呢，就算他偷吃了本侯的鱼，那也是神师啊！”那锦衣侯迷离的双眼之中透出了一丝狡黠。

　　李修贤尴尬的笑了笑：“李某也不知道那鱼是侯爷的，所造成的损失李某会赔偿的。”

　　“你看，我就说吗，这神师绝对不会赖账的。”锦衣侯哈哈笑了起来。

　　“一条鱼也就一百颗九品上阶丹药吧，你吃了十六条，带走了十四条，一共三十条，三千颗吧。”锦衣侯说道。

　　“什么！”少羽就像是被踩了尾巴的猫一般，顿时跳了起来。

　　“几条破鱼罢了，你竟然要三千颗九品上阶丹药，你那鱼是仙丹啊。”

　　“不是仙丹，可是比仙丹也差不了多少。”锦衣侯眼里充满了不屑。

　　“你……”

　　李修贤也是苦笑着摇了摇头，这锦衣侯的胃口似乎太大了一点，一下子要三千颗九品上阶丹药，就算是李修贤短时间之内也绝对拿不出这么多丹药的。

　　李修贤可以肯定，这锦衣侯压根就是在为难他们，即使是炼丹神师也不可能办得到。

　　“锦衣侯莫要再开玩笑了，还是把真正的目的说出来吧。”李修贤笑了笑。

　　“哦？”锦衣侯眼中闪过一道精光。

　　“好，神师果然是快人快语。只要神师肯帮我炼制一枚丹药，那么这玄玉鲑鱼之事就既往不咎。”锦衣侯笑道。

　　“什么丹药？”李修贤单刀直入，一个侯爵暂时还惹不起，若只是一枚丹药就能解决的话，李修贤也不介意开炉一次。

　　“不知道。”锦衣侯很是无赖的摇了摇头。

　　“你耍我们！”少羽对于这个胖子是咬牙切齿。

　　“我自己也不知道这是什么丹药，而且还未必能够炼制成功。”锦衣侯耸了耸肩膀。

　　李修贤眉头一皱，这锦衣侯到底是在打什么主意。

　　“我得到的只是一张残损的丹方，只有一半左右，所以我也不确定这是什么丹药。”锦衣侯将一张已经破损了大半的兽皮拿了出来。

　　“玄玉鲑鱼……”看到这几个大字的时候，李修贤忍不住瞟了这锦衣侯一眼。

　　“天眼凌雀！”李修贤又看到了一样极为特殊的药材。

　　“据我所知，这天眼凌雀已经绝种了吧。”李修贤摇了摇头。

　　这天眼凌雀拥有着预知未来的本事，所以在太古时期众多强者都会抓捕天眼凌雀来趋吉避凶。

　　空有这种逆天的能力，但是却没有守护这种能力的力量，结果和天眼凌雀在太古时期，由于众多强者的捕杀，在经历了上古时代之后，终于是彻底灭绝了。

　　“活着的没有，但是死的还是有不少的。”锦衣侯随意的说道。

　　李修贤点了点头：“不过这绛珠灵露……”

　　“已经准备好了！”

　　李修贤看向锦衣侯的时候眼中已经带上了一丝凝重，能够将这么多已经灭绝或者是濒临灭绝的宝物收集过来，这锦衣侯的能力还当真是不凡。

　　光凭这半张丹方别的炼丹神师或许还无法知晓要炼制什么丹药，但是李修贤已经知晓了，但是这种丹药应该没有机会炼制出来的。

　　“锦衣侯是准备炼制天玄地变丹。”李修贤叹了口气。

　　“哈哈哈，我就知道，神师必定能够知晓我炼制的是何种丹药，如何，神师可有把握？”锦衣侯急切的看着李修贤。

　　“没有，哪怕是一成的把握都没有，这种丹药在上古时期就已经无法炼制了，更不用说是现在了。”李修贤摇了摇头。

　　天玄地变丹，毫无疑问是金丹范畴，而且还是金丹之中的佼佼者，即使是李修贤也没有把握。

　　上古时期有不少炼丹神师，但是李修贤却没有听说过有什么炼丹师能够炼制出这天玄地变丹的。

　　一来是这天玄地变丹的材料实在是太过难寻，就算是有些人穷尽一生也未必能找到其中的几样，二来就是炼制的难度实在是太大了，大到让炼丹神师都束手无策的地步。

　　也只有在太古时期，太古圣族之中有炼丹师炼制成功过，而且这也仅仅是传说，随着太古圣族的灭亡，没有人能知道这天玄地变丹是否真的能够炼制。

　　也亏得这锦衣侯能够收集到这半张药方和大部分的材料，但是最后的结果却也只能让他失望。

　　锦衣侯略微有点失望，不过似乎早就料到了这个结果一般。

　　“若是我说我有一枚成品丹药能够让神师研究的话，神师可有把握？”

　　李修贤一惊：“成品的天玄地变丹！”

　　“不错！”

　　李修贤几乎都快要跳起来了，天玄地变丹，可以号称是自太古时期以来最为神奇的丹药之一了，传说有很多种，但是最为可靠的一种便是，服用下这天玄地变丹之后，便可以身怀无数世界，一举一动都能调动无数世界之力，一掌拍下就是相当于无数个世界同时压下。

　　这个能力有点类似于须弥果，但是却是要比须弥果强大的多。

　　不过李修贤怎么也不相信在这锦衣侯的身上会有一颗成品的天玄地变丹，要是有的话，这锦衣侯早就是灵魔两界的第一强者了，就算是白夜大帝也有可能不是他的对手。

　　“不过这一枚丹药似乎受到过什么重创，以至于没有任何的药性。”锦衣侯摇了摇头。

　　李修贤神色古怪的看着锦衣侯，他发现这锦衣侯说话很不靠谱。

　　没有任何的药性，那他是如何确定这就是天玄地变丹啊。

　　“那一枚丹药……”

　　“开个玩笑罢了，哈哈哈哈，神师不要见怪啊！”突然锦衣侯大笑了起来。

　　“囧！”李修贤突然发现自己已经不知不觉顺着这个锦衣侯的想法走下去了。

　　“神师该不会真的认为我身上有一枚天玄地变丹吧。”锦衣侯笑的眼泪都快要流出来了。

　　李修贤只能是无奈的笑了笑，他摸不清这锦衣侯哪一句是真话，哪一句是假话。

　　不过有一件事情是可以肯定的，这锦衣侯身上有天玄地变丹的丹方，虽然只是残破的，但是他想要炼制出天玄地变丹的欲望是真的。

　　没有人能抵制住这种诱惑，就算是李修贤也不能。

　　但是李修贤却清楚，这种丹药不是他能够炼制出来的，至少现在不能。


第895章 魔龙

　　“我也不为难神师了，只要神师能够将这丹方上所记载的丹药炼制出来，玄玉鲑鱼的事情就算过去了。”锦衣侯重新拿出了一张丹方。

　　和天玄地变丹这种残损的丹方不同，这一张丹方是完好无损的，而且也不是什么骇人听闻的丹药。

　　不过锦衣侯出手必然是不凡，这丹药的普通也只是在锦衣侯和李修贤这个层次的修士而言，对于少羽来说，这一张丹方同样也是了不得啊。

　　李修贤看到这一张丹方眼睛顿时眯了起来：“这丹药，侯爷是准备炼制身外化身了。”

　　“不错，本侯就是要炼制一具身外化身。”锦衣侯点了点头。

　　锦衣侯承认的很干脆，或者根本就没有准备瞒过李修贤。

　　只要李修贤是一个货真价实的炼丹神师，那么他所要炼制的丹药的功效就绝对无法瞒过李修贤。

　　“可是炼制一具身外化身似乎不需要用到这丹药吧。”李修贤摇了摇头。

　　在凡界之中身外化身的炼制之法或许还是什么秘密，但是在灵界，会这一门神通的修士不在少数。

　　但是炼制一具身外化身所要耗费的材料实在是太过珍惜，普通修士很难有这个财力炼制一具身外化身。

　　更何况这身外化身可不是炼制出来就可以了，你还要提供大量的资源供他修炼，否则就是废物一个，一点忙都帮不上，当然，这种情况自然是和锦衣侯没有任何的关系的。

　　“第一具自然是不需要了，可是这是本侯的第九具身外化身，不得不动用这一枚丹药了。”锦衣侯嘿嘿一笑。

　　这个消息实在是太过震撼了，即使是李修贤和少羽这两个自以为是见多识广的修士听到这个消息脑子也是嗡嗡作响。

　　八具身外化身，这是什么概念，这就意味着一个人可以在同一时间办九件事情，斗法之时也是以多打少。

　　本来李修贤以为他炼制了一气化三清这种神通，将身体一分为三就已经足够骇人的了，可是和这锦衣侯相比简直是小巫见大巫了。

　　不过这问题就来了，一气化三清就算是在灵界之中也是属于上乘的身外化身神通，而魔界之中似乎还没有这种神通，所以能够炼制一两具身外化身就已经是极限了，这锦衣侯是如何办到的？

　　李修贤看了手中的丹方一眼：“侯爷以前也服用过这种丹药吧。”

　　锦衣侯点了点头，也只有服用了这种丹药，才有可能炼制出这么多身外化身。

　　“可以。”李修贤点了点头，九品巅峰丹药而已，以他如今的炼丹术要炼制出来并没有多少的难度。

　　虽说这种丹药李修贤从来都没有炼制过，可是以锦衣侯的富有，必然会有足够的灵药供他挥霍，这一点倒是完全不用担心。

　　“本侯也是从一处上古修士的遗迹之中得到了这丹方和几枚化窍丹，这才能够炼制出这么多身外化身。”锦衣侯笑了起来。

　　“机遇也是实力的一部分，侯爷能够得到这种丹药，证明侯爷福缘深厚。”李修贤点了点头。

　　“好生安顿好神师，任何人都不准去打扰神师。”锦衣侯将李修贤和少羽安排好之后，就去准备炼制化窍丹的材料了。

　　“这锦衣侯处处透露着邪门啊。”等到锦衣侯走开，这少羽才松了一口气。

　　“毕竟出现在我们面前的只是一具化身罢了。”李修贤淡淡的一笑。

　　少羽一愣：“化身？”

　　李修贤点了点头：“不错，这个锦衣侯只是一具化身罢了。”

　　也难怪少羽会如此惊讶，出现在他们面前的只是一具化身，而这一具化身就已经有了侯爵级别的实力，要是锦衣侯的本体，那他的实力将会强大到何种地步啊？

　　李修贤对这锦衣侯也是有些佩服，非但炼制出了八具化身，而且还将这些化身的修为提升到了一个相当高的程度，只是不知道这剩下的几具化身的实力是否也如他们所见到的那般强大。

　　不过一盏茶的功夫，李修贤炼制化窍丹所需要的灵药全都被送了过来，李修贤对锦衣侯的富有也有了一个新的认识。

　　炼制这化窍丹所需要的灵药无一不是珍惜无比，有过半的灵药是连李修贤都没有的，即使是一些强者搜寻百年也未必能得到一样，可是锦衣侯却是弄了将近二十份灵药供他炼丹，这些灵药的价值简直难以用言语来表达。

　　半年之后，当李修贤成功将这一枚化窍丹炼制出来之后，锦衣侯也表示玄玉鲑鱼之事既往不咎。

　　但是李修贤却没有准备将这十几条玄玉鲑鱼交出来，要知道这玄玉鲑鱼可是炼制天玄地变丹的材料之一，即使剩余的材料都没有头绪，可是李修贤也不会将这唯一的材料交出去。

　　或许在李修贤的心里还有要将这天玄地变丹炼制出来的念头吧，毕竟这可是在太古时期都可以说是最强丹药，说李修贤不心动那都是骗人的。

　　锦衣侯似乎也没有想起这一件事情，当李修贤和少羽离开的时候还赠送了一些宝物。

　　“侯爷，那李修贤确实是知道这天玄地变丹的炼制之法，为何不把他留下？”在那一座豪华的宫殿下方，出现在李修贤他们面前的那一具化身此时正恭敬的站在一旁。

　　“知道也没有用，以他的炼丹术不足以炼制出天玄地变丹，他需要成长，留着他，等到他炼丹术足以炼制出天玄地变丹的时候，那时候才是他为我所用的时候。”床上之人发出了沙哑的声音。

　　近身自己一看的话，会发现这人身上全身都是红点，还有焦味散出，显然是被灼伤了。

　　“这未知的火焰又要发作了，你们八个快点帮本侯镇压！”

　　“是！”突然，又有七道身影出现，手上打出了一些奇妙的法诀，一层层的禁制打在了这修士身上，在修士体内不停攒动的红色火焰受到了这一层禁制的压制渐渐没有了声息。

　　谁能想到，在魔界之中叱咤风云的锦衣侯会这样，躺在床上动弹不得，还要日夜忍受火焰焚身之苦。

　　炼制这么多的身外化身其实也是无奈之举，锦衣侯这个样子根本就是无法动弹，也只有身外化身才能帮助他处理各种事务，同时还要镇压他体内的无名火焰。

　　“这就是魔龙墓冢了！”李修贤看着远处那一条冲天而起的黑色神龙淡淡的一笑。

　　魔龙墓冢之中的魔龙死气竟然已经具有如此规模，若是当初那个猎龙尊者采集的是这一座魔龙墓冢的话，那所产生的冥天魔龙绝对是要比那时出现的强大的多。

　　也不知道要汇聚了多少魔龙的死气才能在墓冢上空形成如此规模。

　　“滚！”还没有等李修贤他们靠经，一条黑色的神龙从天而降。

　　“魔帝级别！”李修贤微微叹了口气。

　　连守护这墓冢的魔龙都是魔帝级别的强者，他真的是很难想象当初的猎龙尊者是怎么潜入这里的。

　　“再前进一步，杀无赦！”这条黑色神龙的眼睛死死的盯着李修贤和少羽两人。

　　李修贤毫不怀疑，只要他们敢再向前一步，这一条黑色魔龙就会将他们格杀当场。

　　但是李修贤会怕吗，答案当然是否定的。

　　李修贤一步跨出，体表金色的光芒闪动。

　　“轰！”果然，这一条黑色魔龙说一不二，在李修贤右脚跨出的瞬间，尾巴横扫，直逼李修贤。

　　“嗡！”整个天地都为之一震。

　　黑色魔龙更是不可思议的看着底下这个渺小的人类，本该一尾巴将他抽飞，可是这个人类却是纹丝不动，反倒是他的龙鳞因为巨大的冲击而炸飞了不少。

　　“你是什么人？”黑色魔龙一惊。

　　黑魔龙一族没有什么强大的神通，他们所依仗的不过是自身强悍的身躯罢了。

　　黑魔龙一族在神通之上或许比不上其余魔龙，但是他们却是拥有着魔龙一族之中最为强悍的肉身。

　　可是这让黑魔龙引以为豪的强悍肉身却无法对李修贤造成任何的伤害，因为李修贤的肉身比黑魔龙还要强大。

　　如今单纯要论肉身的强大，李修贤绝对可以排在灵魔两界前列，也只有阿岩这种强悍的异常的怪物才能让李修贤甘拜下风了。

　　李修贤淡淡的一笑：“这一次，我只是来收取一些魔龙死后产生的死气，想来这些对你们没有任何的坏处吧。”

　　“不可能，魔龙墓冢不容侵犯！”黑色魔龙冷哼了一声。

　　“放心不白拿你们的，我会用丹药和你们交换的。”李修贤随手抛出了一瓶丹药。

　　“九品……”这黑色魔龙一惊。

　　李修贤点了点头：“一条成型的魔龙死气就是一瓶九品丹药，这买卖你们不亏。”

　　“阁下就是冰凰魔域的炼丹神师吧。”突然一条纯白色的魔龙降临。

　　“龙皇！”这一条黑色的魔龙突然跪了下来。

　　白色魔龙点了点头：“起来吧，你可以离开了。”

　　“龙皇，魔界魔龙之皇！”李修贤看着这一条纯白色的魔龙，这一条魔龙的地位等同于灵界龙神。

　　“你要采集我魔龙一族的死气？”白色魔龙盯着李修贤。

　　“不错，希望龙皇成全。”李修贤点了点头。

　　白色魔龙点了点头：“可以，但是价格翻倍，一条成型的魔龙死气两瓶九品丹药，而且必须是九品中阶。”

　　“成交！”李修贤几乎连想都没想就同意了。


第896章 神秘冰窟

　　这魔龙皇会这么好说话也不是没有原因的，毕竟李修贤是魔界之中赤手可热的炼丹神师。

　　没有哪个强者敢说自己对九品丹药是没有需求的，即使是魔龙一族也要给李修贤几分面子。

　　而且就如同李修贤所说的那般，这魔龙死气汇聚到一定程度之后便会诞生灵智了，一旦成型那么这些魔龙死气就只知道杀戮，所以魔龙一族每过一段时间都会清理掉一部分的魔龙死气。

　　虽说魔龙一族一直是坚守着不让任何人进入魔龙墓冢的规定，但是李修贤认为只要达到了魔龙一族的底线，那么即使进入魔龙墓冢也不是什么不可能的事情。

　　而李修贤炼丹神师的身份还有大量的丹药无疑让魔龙一族看到了价值，所以才会开次特例。

　　李修贤也不含糊，进入魔龙墓冢之后接连打出数道法诀，方圆百里之内的魔龙死气全都被李修贤聚集了过来。

　　“你干什么？”少羽一惊。

　　虽说李修贤身上的秘密不少，可是这些都是魔龙死气啊，魔龙死后产生的死气啊，这些死气甚至能够腐蚀修士的根基，就算是少羽也不敢让这些魔龙死气过于靠近自己。

　　但是李修贤非但不害怕这些魔龙死气，反倒是将这些魔龙死气都拉了过来。

　　此时周围魔龙死气浓郁程度恐怕足以让一名魔帝强者望而却步了。

　　“吸！”李修贤一道法诀打出，在李修贤脖子上一块菱形的鳞片突然散发出了乳白色的光芒。

　　“轰！”顿时，这魔龙墓冢之的魔龙死气如同决堤之水一般灌入了这一枚乳白色的鳞片之中。

　　“逆鳞吗？”少羽喃喃道。

　　在猎龙尊者召唤出冥天魔龙的时候李修贤就已经发现自己脖子下方的逆鳞对这魔龙死气有着特殊的感应。

　　说来这逆鳞也帮了李修贤不少忙，但是每动用一次都要消耗不少的能量，而这些魔龙死气恰好能够成为这逆鳞的能量，不然李修贤也不会千里迢迢来到这魔龙墓冢。

　　不过李修贤似乎是低估了这逆鳞的力量，随着那一条魔龙死气的消失，这魔龙墓冢之内的魔龙死气以一个极快的速度被逆鳞吸收，渐渐的，在李修贤的周围出现了一枚乳白色的巨蛋，这一枚巨蛋不停的吞纳着魔龙死气。

　　“这家伙！”魔龙皇眉头一皱。

　　每一次他们魔龙一族要消除这魔龙死气都要费上一番手脚，可是在李修贤面前，这魔龙死气仿佛就是纸糊的一般，中看不中用，仅仅是这么点功夫，这魔龙死气就被消耗的差不多了，看这情况是近万年之内都不用担心这魔龙死气了。

　　只是这一枚巨蛋到底是怎么回事，就算是魔龙皇他也从来都没有听说过吸收了魔龙死气之后会变成蛋的啊。

　　这一次魔龙死气的吸收足足持续了半年之久，而且还不是因为这巨蛋主动停止的，而是这个魔龙墓冢之中已经没有任何的魔龙死气了。

　　看这个情况，想要产生一定规模的魔龙死气没有数万年是没有可能的了。

　　此时的李修贤正处于一个神奇的状态，他能够清晰的感觉到自己的身体正在发生着某种蜕变，而这种蜕变的源头正是来自于他脖子下方的逆鳞。

　　与此同时，他手臂上的骨骼也是在和这一枚逆鳞遥相呼应。

　　力量，李修贤能够清晰的感觉到力量的提升，这是力量的提升。

　　原本李修贤就有百龙之力，配合种种神通能够打出千条神龙的力量。

　　但是李修贤却感觉到，之前的力量在此时的他面前完全就是小儿科，他随手一动就能发挥出八九百条神龙的力量，若是配合一些神通的话，达到四五千条神龙的力量也是轻而易举的。

　　这一次的蜕变足足持续了五十年，期间少羽更是不敢离开李修贤的身旁。

　　好在这魔龙墓冢没有什么修士敢进来，所以李修贤的这一次蜕变并没有受到什么影响。

　　魔龙一族的修士在观看了几年之后也就没有了兴趣，只是派了几个修士在外面守护，魔龙皇就拿着大量的九品丹药离开了。

　　“卡啦啦！”终于，这一颗巨蛋之上出现了裂纹。

　　“轰！”一股恐怖的气劲突然从这裂缝之中钻出，饶是以少羽的修为也被这气劲轰飞。

　　“龙，神龙！”当这巨蛋的蛋壳碎裂的时候，一条青色的神龙出现在了少羽的面前。

　　李修贤活动了一下筋骨，这一次他的身体被脖子上的逆鳞所同化，身体已经不可同日而语。

　　若说之前的李修贤仅仅是继承了真灵之血的力量的人类的话，那么现在的李修贤就是连神龙的筋骨都继承了的人类，或者说是神龙。

　　李修贤原本就无比强悍的身体竟然再一次飞跃，此时的他就算是和魔帝级别的强者硬碰硬赢得多半也是他。

　　“大乘后期啊！”李修贤欢喜的笑了起来。

　　仅仅是五十多年，他竟然就再一次迎来了突破了，大乘后期，距离传说之中的虚仙境界也只有一步之遥了。

　　少羽对于李修贤的修炼速度已经是无话可说了，突破大乘中期还没有多少时间就直接晋级大乘后期了，也不带这么打击人的。

　　“逆鳞，都是这一枚逆鳞的功劳！”李修贤摸了摸脖子下方的那一枚逆鳞，在吸收了足够的能量之后这一枚逆鳞竟然是发生了这样的改变。

　　如今李修贤再展现出神龙之体的时候出现的并不是原本的血龙鳞甲，而是更为强大的青龙鳞甲！

　　不过让李修贤有些担忧的是，在他的体内出现了一种前所未有的能量，比灵力更加强大，和无生之力还有仙灵力并驾齐驱！

　　“这是龙元！”李修贤突然想起了龙族特有的力量。

　　“好杂乱的身体！”李修贤看这自己丹田之内杂合在一起的几种力量不仅是苦笑了起来。

　　寻常修士体内有个一两种力量已经是了不得了。可是他体内偏偏却有这么多，一旦这些力量起了冲突，那么恐怕就连李修贤自己都没有什么把握能够镇压下来。

　　“你还有什么秘密是我不知道的，你这修炼的速度未免也太快了吧。”少羽惊叹了一声。

　　李修贤耸了耸肩膀：“和你比还有很大的距离呢。”

　　“切，你少来，就算你境界比我低，但是你的实力早就在我之上了。”少羽翻了翻白眼。

　　虽说少羽是伪虚仙境界的强者，而李修贤只是大乘后期，而且还只是一个刚刚进阶的大乘后期修士，可是李修贤给少羽的感觉却要比一些虚仙境界一重乃至是二重的修士都要强大。

　　“走吧，这魔龙墓冢对我已经没有什么用处了。”李修贤拍了拍身上的尘土，此行最大的目的已经达到了。

　　当李修贤他们离开魔龙墓冢之后，一道水蓝色的传音符突然落下。

　　“是冷如灵的传音！”李修贤眉头一皱，先前由于魔龙墓冢周围禁制的阻挡，这一枚传音符根本就无法进入。

　　“还好，时间间隔还不长。”李修贤这才松了一口气。

　　这一枚传音符是冷如灵两年之前所发，这传音符之中所说的竟然是关于冰凰魔域。

　　不知道是谁在这冰凰魔域下方发现了一处地底冰窟，这地底冰窟时不时的喷发寒气，寒气之强就连蓝野王这样的强者也无法抵挡，整个冰凰魔域也就只有冷如灵能够在这冰窟之中前进百丈，百丈之后就连冷如灵都是无能为力了。

　　冷如灵可是继承了冰凰血脉的修士，修为更是达到了伯爵的境界，连她竟然都只能前进百丈，这冰窟之中的寒气未免也太过恐怖了吧。

　　不过从这传音之中李修贤算是知道了一个好消息，在毒蛇的治疗之下，冷如灵元神之上的鸩毒也被驱除的七七八八了，可以说基本上已经是复原了，剩余的毒素对冷如灵也没有多少的危害了。

　　不过冰凰魔域下方突然出现的那个冰窟却是一个隐患。

　　魔界之中消息灵通者不知凡几，冰凰魔域下方出现了一个神秘冰窟的消息绝对无法隐瞒多久，恐怕现在已经有修士进入其中了。

　　“回冰凰魔域！”李修贤一步跨出，顿时穿越了重重空间。

　　少羽都觉得有些不可思议，这李修贤的亿万空间遁形这一门神通使用的是越发的熟练了，甚至能够媲美少司命和当代族长了。

　　半个月之后，在穿越了重重空间之后，李修贤和少羽的身形出现在了冰凰魔域上空。

　　“蓝野王，你一个人想要吃独食，那也要看看我们兄弟几个答不答应。”

　　李修贤赶回来的时间是刚刚好，正巧碰到了几个魔帝级别的强者正在硬闯冰窟。

　　蓝野王是堵住了冰窟，不让这几个魔帝进入。

　　“这冰窟是我冰凰魔域之物，和你们几个有何干系。”蓝野王冷哼了一声。

　　“蓝野王，宝物都是能者居之，你这个废物有什么资格？”一长耳多修士冷笑了一身。

　　蓝野王的无能在附近也是出了名的，一个连魔帝都算不上的家伙，还真的不会被他们放在眼里。

　　“轰！”突然冰窟一震，三道人影突然倒飞了出来。

　　“不好，冰窟又爆发了！”蓝野王脸色一变。

　　“快退，里面有……”惊雷魔帝一声惊呼。

　　“轰！”突然间，无数的冰雪从这冰窟之中喷出。


第897章 白泽

　　“轰！”突然一道人影闪过，接住了倒飞而出的冷如灵，右脚一跺，一圈金色的火焰在他面前形成了一道火墙，冰窟之中喷射而出的雪花在遇到这火墙瞬间就融为了雪水。

　　“好快！”在场的修士都忍不住一惊。

　　他们之中好歹也有一些魔帝级别的强者，但是却没有任何一人看清这人影是如何出现在这里的。

　　“竟然被冻伤了！”李修贤看着怀中的冷如灵眉头紧锁，以冷如灵在冰系上的修为，竟然还会被冻伤，这实在是难以想象。

　　李修贤急忙输入一道仙灵力，帮助冷如灵驱散体内的寒冷。

　　“怎么回事？”李修贤看着蓝野王。

　　“我也不清楚，这冰窟突然就出现了。”蓝野王看清来人是李修贤后这才松了一口气。

　　这暴风雪足足持续了半个时辰左右才停了下来，这半个时辰李修贤身前的火墙没有熄灭。

　　换做以前，李修贤自然是不可能将金帝焚天炎持续这么长的时间，可是他已经是将金帝焚天炎彻底收服，持续半个时辰并不算困难。

　　“神师！”惊雷和暴雷两位魔帝看到李修贤归来恭敬的行了一个礼。

　　“你们先下去吧，这里交给我。”李修贤瞪了身后的几位魔帝一眼。

　　顿时这几个魔帝感觉自己像是被一条毒蛇给盯上了，以他们的修为竟然都有一种无力感。

　　这冰窟来的诡异，在场修士之中也就只有李修贤有这个能力进入冰窟，若是连李修贤都没有办法的话，那么恐怕也就只有那些侯爵甚至是大公才有可能了。

　　由于冷如灵被冻伤，即使有李修贤的帮忙，但是一时半会也是醒不过来的，将冷如灵交给蓝野王之后，李修贤一人跨进了冰窟之中。

　　“好冰冷的寒气，可惜你是遇到了我。”李修贤冷笑了一声，在他的周围，一层薄薄的金色火焰升腾而起，这些恐怖的寒气根本就无法靠近他分毫。

　　金帝焚天炎作为天罡火之中排名第三的强大火焰，要对付这些寒气还不是手到擒来！

　　“哼，他算什么东西，一个炼丹师而已，这么猖狂！”几名魔帝冷哼了一声，竟然也是闯入了冰窟之中。

　　蓝野王哼了一声，冷如灵冻伤他才没有什么心思来管这几个人，要送死他也不会拦着。

　　这冰窟的恐怖他可是深有体会的，即使他们冰系生灵也难以抵御这种寒气，连冷如灵都成了这个样子，他可不认为这几个魔帝会好到哪里去。

　　更何况这冰窟之内还有李修贤在，就算这几个魔帝不被寒气冻死也多半会被李修贤弄得半死不活。

　　“好冷，奶奶的，这冰窟真他妈的邪门！”长耳朵魔帝一进入冰窟就觉得受不了了。

　　按理说，达到了魔帝境界早就是寒暑不侵，冷热不忌了，没理由会承受不住这冰窟之中的寒气啊。

　　“这冰窟不简单啊，我的身体竟然已经开始僵硬了。”一红脸大汉哼了一声，随即打出一道法诀，周身被赤红色的火焰包裹，这才好受了一点。

　　“越是邪门就证明这冰窟之内有宝物，这一次我们来对了。”长耳魔帝哼了一声，不停的运转仙灵力驱除体内的寒气。

　　不过当他们前进到五六十丈左右的时候就已经无力为继了，即使是红脸大汉身上的赤红色火焰也开始熄灭，若是他们再向前的话，他们绝对会冻死在这里。

　　“奶奶的，前面那个小子怎么走的那么快？”红脸大汉唾了一口。

　　他们和李修贤进入这冰窟的时间间隔并没有多少，但是从他们进入冰窟开始就没有见到过李修贤的身影。

　　“那小子走的竟然比我们还要快？”长耳朵魔帝有些不可思议的看着这冰窟的深处。

　　那里是连他们都要畏惧的地方，若是他们再向前的话，绝对会死在这个冰窟之中。

　　可是他们却无论如何都想不明白，一个修为都要远远逊色于他们的小辈是如何无惧这些寒气，能够在这冰窟之中来去自如的。

　　“小心一点，这金帝焚天炎的运行都有了一点郁滞！”紫月提醒道。

　　“嗯，这寒气的确是有些门道，竟然连金帝焚天炎都会受到限制，不过也只能达到这个地步罢了，想要冻结金帝焚天炎，这些寒气还不够看！”李修贤冷笑了一声。

　　此时李修贤已经是前进了五六百丈，比冷如灵还要深入这冰窟之中，此时他所受到的寒气那绝对是惊人的，即使是伯爵级别的魔帝触碰到一点也会瞬间被冻结城冰块。

　　若非李修贤身具金帝焚天炎，无论如何他都是不敢进入这冰窟之中的。

　　“暴风雪来了！”李修贤眼睛一亮，从黑暗的那一头顿时喷出了大量的风雪。

　　李修贤不慌不忙，右脚一跺，火墙顿时就挡在了身前。

　　“哐当！”不过这一次金帝焚天炎构成的火墙竟然破碎了，在触碰到这暴风雪的瞬间，这金帝焚天炎竟然被冻结了。

　　“哼！”李修贤冷哼了一声，接连打出几道法诀，体内的金帝焚天炎瞬间打出，一只金色的大手直接扑下，竟然硬生生的抵挡住了这暴风雪。

　　“紫月，不要留情，给我轰！”李修贤哼了一声。

　　“早这样做不就好了！”紫月翻了翻白眼，玄牝之门出现在了冰窟之中，刹那之间就有无数的仙灵力洪流打出。

　　这些仙灵力或许会被冻结，但是胜在无穷无尽，一批被冻结了还有下一批，一时间倒是和这暴风雪打了一个不分上下。

　　约莫半个时辰之后，这暴风雪便停止了。

　　之后李修贤又遇到了几次，每一次暴风雪持续的时间也仅仅是半个时辰左右罢了。

　　摸清了规律之后，李修贤也加快了速度，有金帝焚天炎护体，他倒是还不担心这些寒气会把他的身体冻结。

　　不过催动金帝焚天炎的频率也是越来越高。

　　“终于到了！”李修贤看到前方的一片亮光忍不住露出了笑容。

　　“呼噜！”

　　“呼噜！”

　　李修贤神色怪异的看着在这一处洞穴之中正在呼呼大睡的一条雪白的大狗，差不多有两三头黄牛那般大小，每一次呼吸都会喷出一道蓝色的寒流。

　　这让魔帝级别的强者都无比头痛的寒气竟然只是这一条雪白大狗的呼吸。

　　也不知道是这一条雪白大狗睡得太死还是李修贤出现的太过安静，这雪白大狗竟然丝毫没有意识到在他的旁边多出了一个人！

　　“这是什么品种的狗，竟然会这般厉害？”李修贤不禁后退了两步，不是他惧怕这一条雪白大狗，而是实在是无法忍受这大狗鼻子之中喷出来的寒流。

　　“汪汪！”或许是感觉到了李修贤的目光，这一条雪白大狗终于睁开了眼睛。

　　“砰！”这雪白大狗一睁眼连看都不看，一爪子就拍在了李修贤的身上。

　　瞬间，李修贤的身体就被冰层冻结了。

　　不仅仅是从鼻子里面喷出的寒流，这一条雪白大狗身上都是无比恐怖的寒气，一碰到就是冻结成冰块的下场。

　　好在李修贤有金帝焚天炎护体，不然这一次还真的是要在阴沟里翻船。

　　“啪！”冰层不断的颤抖着，一缕金色的火苗冒出，这冰层顿时炸裂。

　　雪白大狗眼里也不禁露出了一丝诧异，自己的寒气有多强他可是很清楚的，眼前这小家伙连虚仙境界都不是，竟然能够挡住他的寒气，这实在是太不可思议了。

　　“小辈，你敢打扰你白爷爷睡觉，你可知罪！”这雪白大狗口吐人言。

　　李修贤眉头一皱：“不知前辈……”

　　“孤陋寡闻，孤陋寡闻，竟然连我白泽都不知道，你这个小辈正是气煞我也，我要把你冻成冰雕！”雪白大口大嘴一张。

　　“白泽，妖族白泽，不是早就灭亡了吗？”李修贤一愣。

　　说起白泽，在太古时期那也是赫赫有名的存在啊，虽说是被太古圣族收服成为了坐骑，但是熟话说的好，打狗还要看主人呢，有太古圣族这么厉害的族人，白泽的实力自然也是差不到哪里去，不然以太古圣族的实力什么坐骑弄不到，偏偏要收服这白泽呢？

　　不过白泽的出现也仅仅是在太古时期，随着太古圣族的灭亡，白泽也彻底消失在了两界修士的视线之中。

　　“怎么可能，本大爷可是一只沉睡的。”白泽听到这小辈竟然听过他的名字，刚刚要喷出的寒流马上就咽了回去。

　　白泽，整个天地之间就只有一只，所以李修贤眼前所见到的这一只白泽就是当年太古圣族收服的那一头，一头活了无数年的雪白大狗。

　　“前辈，你确定你就是太古圣族收服的那一头白泽？”不过李修贤还是有点不相信，就算修为到了一定的层次就可以一直存活下去，可那也只是理论上而已，能够存活这么久的李修贤还是第一次见到。

　　“货真价实，我可是尊贵的白泽，怎么可能会假冒呢。”雪白大狗昂起了头颅。

　　李修贤苦笑了一声，接连后退了几步才稳住了身形。

　　虽然这白泽不是故意的，可是每当他说话就会有大量的寒流喷出，就算是有金帝焚天炎护体，李修贤都是有些受不了。

　　“哎，现在的小辈实力真是差劲，连本大爷的气息都无法承受！”白泽摇了摇头。

　　李修贤忍不住翻了翻白眼，恐怕也只有白泽敢这么说了吧，李修贤现在的实力可是可以媲美虚仙境界三重的强者的，这样的实力还能叫差劲吗？


第898章 白泽败

　　要不是有金帝焚天炎护体的话，就算是侯爵级别的强者也未必能进入这冰窟之中。

　　“前辈，以你的实力成仙都不在话下了吧，怎么还会滞留在这一界之中？”李修贤忍不住问道。

　　“成仙，哪有你想的那么简单，就算是太古圣族之中也仅仅只有一人成仙罢了，我这种实力如何成仙？”雪白大狗不屑的哼了一声，仿佛是在嘲笑李修贤的无知一般。

　　李修贤愕然，这雪白大狗的实力绝对是大公级别的，活了这么久实力的强大是毋庸置疑的，但是就算是雪白大狗也不敢谈成仙之事，李修贤知道成仙难，可是没有想到成仙会如此之难。

　　“你资质太差，这一辈子也别想成仙了。”雪白大狗瞥了李修贤一眼。

　　李修贤点了点头，他的资质不算差，已经可以说是不错了，但是和太古圣族一比那自然是差了，而且是差到了无可救药的地步。

　　连太古圣族这般强大的种族也仅仅只有一人成仙，他李修贤自然是没有任何的期望了。

　　“小辈，你怎么会进来的，我记得我可是把我周围都用冰封住了的，不会有什么人进来的。”白泽问道。

　　“前辈，晚辈是从一条冰道进来的，这一条冰道直通前辈所在。”李修贤如实的说道。

　　“怎么可能，本大爷的冰可是难以破除的……”白泽有些不可思议的看着那一条笔直的通道。

　　李修贤翻了翻白眼，再坚不可催的东西也无法禁受住时间的腐蚀，距离这白泽沉睡都不知道已经过去多少万年了，他的冰融化也不是什么无法接受的事情。

　　“好了，你快走吧，本大爷还要睡觉呢，要积蓄力量呢。”最后一句也只有白泽自己挺清楚了。

　　李修贤苦笑了一声，没想到拼死进来也只是看到了一条雪白大狗，而且还是一条爱睡觉的雪白大狗。

　　看这冰窟之中也没有什么东西好拿的，李修贤索性也不停留，这白泽喜欢沉睡就沉睡吧，对他没有任何的影响。

　　“白泽，想不到这一切都是白泽引起的。”不过这件事似乎并不能这么轻松就解决了。

　　“你是……”李修贤惊讶的看着这个出现在自己身后的修士，能够克服这冰窟之中的寒气进入到这里，显然这个修士不简单。

　　“白夜大公坐下，十二魔将之断天剑莫问！”那铠甲修士冷哼了一声。

　　“侯爵强者！”李修贤一惊，难怪这莫问能够进入这冰窟之中。

　　和十大侯爵不同，这十二魔将是白夜大公的贴身护卫，只对白夜大公负责，但是实力却是一等一的强大，不下于侯爵强者。

　　白泽看了莫问一眼：“这个后辈很强啊。”

　　“白泽，大公有请。”莫问盯着白泽。

　　“没兴趣，我现在只想睡觉。”白泽哼了一声，竟然不管这莫问，吐出一口寒流，瞬间，这个洞穴就被寒冰封锁。

　　“大公要请的人，还没有哪个敢反抗的！”断天剑莫问哼了一声，一剑劈在了这冰层之上。

　　“轰！”火星四溅，莫问全力一击也仅仅是在这冰层之上留下了一道伤痕，而且很快这有一道白痕就彻底消失了。

　　“好一个白泽，不愧是太古时期就成名的强者！”莫问哼了一声，手中的断天剑上乌光一闪，这剑直接刺入了冰层之中。

　　“爆！”乌光涌动，白泽布下的冰层轰然炸裂，断天剑莫问以自身强大的实力直接破开了冰层！

　　“滚！不要逼本大爷动手！”白泽哼了一声，接连喷出几口寒流，可是都被莫问挡了下来。

　　这莫问手中的断天剑也不是凡品，硬接了白泽的几口寒流之后，除了表面挂上了一些冰渣之外，竟然没有任何的损伤。

　　李修贤很是识趣的退到了一边，白夜魔帝的事情他还没有必要插手，而且这两者之间的战斗也不是他能够插得上手的。

　　虽然白泽看起来只是一条雪白色大狗的样子，但是打起来却是毫不含糊，随便一爪都让莫问全力抵挡。

　　毕竟是在太古时期就已经成名的白泽，实力比之莫问还要高出一个档次。

　　可是莫问却是凭借手中的断天剑和铠甲硬是和白泽打了一个不相上下。

　　白泽在这里就是吃了没有法宝的亏，所以才无法在短时间之内拿下莫问。

　　“砰！”白泽又是一爪子拍在了莫问的铠甲之上。

　　随着铠甲上乌光一闪，这一层乌光挡住串流的寒气，白泽这一一爪子也仅仅是在莫问的铠甲之上留下了一个掌印罢了，并没有伤到莫问的根本。

　　十二魔将哪一个都不是省油的灯，一个白夜大公手下竟然能够汇聚如此多的强者，这实在是太不可思议了。

　　战斗还在持续，但是胜利的天平却已经在像白泽倾斜，莫问被白泽逼得不断的后退。

　　“铿锵！”白泽的爪子拍在了断天剑之上，莫问就竟然没有抓住，这断天剑直接被拍飞刺入了旁边的冰层之中。

　　“给我滚！”白泽一口寒流喷出，直接将莫问冻成了冰雕。

　　“靠，浪费了本大爷这么多能量，又不知道要耗费多少时间才能补回来了。”白泽撇了撇嘴，挖了几个通道，然后挑了其中一条钻了进去。

　　为了以后能够更好的睡觉，这白泽是准备重新找一块地方了。

　　“本公要你跟着本公，你不能拒绝！”突然整个冰窟的温度又下降了几分。

　　被冰冻的莫问竟然又脱困而出，但是此时的莫问身上的气势和之前简直是不可同日而语！

　　“不是莫问，是心幽！”李修贤惊讶的看着眼前这人。

　　和心幽的气息相同，只是比在凡界之时强大了不知道多少倍。

　　更让李修贤惊讶的是，这白夜魔帝竟然还有这种本事，借助属下的身体发挥自身的力量。

　　“哦，虚仙境界巅峰的存在，可惜最后一步你是无法跨出的。”白泽脸上也露出了一丝凝重之色，面对灵魔两界的第一强者，饶是白泽也不得不重视，即使这一次来的只是心幽的一缕神念。

　　“轰！”一掌拍出，这心幽就已经出现在了白泽的身后，竟然是要将这白泽生擒了。

　　可惜白泽毕竟是白泽，身体一扭，在转身的瞬间一口寒流喷在了莫问的右手之上。

　　“魔幽死印！”突然一记手印挡下了寒流，莫问身体一转，一脚踢在了白泽的腹部。

　　白泽的反应也不慢，在莫问出脚的瞬间，在自己的腹部形成了一面冰盾，挡下了莫问的脚踢。

　　之前莫问和白泽的打斗就已经很激烈了，但是换做心幽之后，两人的速度已经是快到了极致，整个冰窟之中就只看到两道身影在不停的穿梭着。

　　“生死轮回！”突然莫问一声大喝，一黑一白两道气流形成了一个圆环，将白泽困在了其中。

　　“白泽，你想要破开我的生死轮回只是白费力气，臣服于我，你或许还有一条生路！”心幽哼了一声。

　　“生死轮回道，没想到除了太古圣族之外还有修士能够领悟到这种道，不冤，败得不冤，纵使我全盛时期也不是你的对手。”白泽摇了摇头。

　　被心幽控制的莫问看了李修贤一眼，并没有多说什么，将白泽带出去之后，这偌大的冰窟之中就只剩下李修贤一人了。

　　强如莫问也是败在了白泽手上，可是白泽却是败在了心幽手上，即使不是心幽自己出手，可是凭借着一缕神念便击败了白泽，这灵魔两界第一人是当之无愧。

　　突然李修贤眼前一亮，他在白泽睡觉的地方发现了一处地方的颜色明显要深一些。

　　“咔嚓！”九天雷皇剑一剑刺下，顺着这颜色切出了一个深蓝色的小方块。

　　在这蓝色小方块之中，一枚丹药，还有一枚玉简。

　　即使隔着冰层，可是李修贤能够感觉到，这一颗丹药的药性还存在，虽说损耗了不少，但是还是存在一小半。

　　“《天煞寒气》和天煞寒丹。”李修贤脸上露出了一丝笑容。

　　毫无疑问，这《天煞寒气》便是这白泽修炼的功法，练到深处随口就是一刀天煞寒气，号称能够冻结一切。

　　而这一枚天煞寒丹便是凝聚了白泽大半心血的丹药，服下这一枚丹药之后，修炼《天煞寒气》自然是事半功倍。

　　不过这两样东西对李修贤是没什么用处的，李修贤主修火雷，若是在修炼一门冰系功法的话，那三种属性相冲，反倒是对李修贤不利。

　　即使对这一门神通再眼红，李修贤也是不准备修炼这《天煞寒气》的，反倒是冷如灵很适合修炼这一门功法。

　　虽然不知道冷如灵如今修炼的是何种功法，但是绝对是比不上这《天煞寒气》的，毕竟这可是太古圣族遗留下来的神通，绝对要比普通的神通强悍数百倍了。

　　没有了白泽，这冰窟也不过是一个普通的冰窟罢了，很快李修贤就离开了这个冰窟。

　　“怎么样，得到什么宝贝了没有？”一直守在外面的少羽一看到李修贤出来，立马迫不及待的问道。

　　“没什么好东西，就是一枚玉简还有一颗丹药，我们都用不到。”李修贤随意的说道。

　　“哦？什么丹药？”少羽好奇的凑上前。


第899章 归意

　　“对你没用！”李修贤将这天煞寒丹收起来之后，便动手就这个冰窟填埋。

　　“师尊！”五十多年过去了，冰原也成长了不少，如今炼丹术也是不俗，炼制四品丹药也有了一定的把握，修为更是达到了元婴期。

　　也是蓝野王照顾，给了冰原大量的修炼资源，这才能够在这么短的时间之内进阶元婴期。

　　虽说冰凰魔域是弱小了一点，但是这些基本的资源还是不会少的。

　　“嗯，炼丹术进步不小，有时间为师会给你搜寻四种灵火，这样一来你的四圣炼丹术才算是完整了。”李修贤看了冰原一眼。

　　“多谢师尊！”冰原一想到自己能够掌握完整的四圣炼丹术就忍不住兴奋起来。

　　正是因为他成为了李修贤的弟子，以至于他在这冰凰魔域之中的地位都不一样了，就算是当初高不可攀的魔帝对他也是一脸的和气。

　　冰原很清楚，这些的改变都是来自于他的师尊，他若是要保持这种地位就必须得到师尊的认同，不然就会瞬间被打回原形。

　　将天煞寒丹和《天煞寒气》交给冷如灵之后，李修贤就宣布闭关。

　　李修贤索性是将时间流速提升到了一比三百，外面过去一天，万华珠内就过去了一年。

　　现在李修贤已经是大乘后期，这样的修为听起来似乎不错，但是距离两界顶尖的强者还是有很大的差距，虚仙，李修贤必须进入虚仙境界。

　　无论是为了报仇还是自保，虚仙境界的力量是必须的。

　　李修贤知道自己要想突破虚仙境界是很难，比普通修士突破要难上数倍，所以此次闭关，李修贤也只是准备将自己的修为提升至大乘期圆满的境界，也就是伪虚仙境界，如此一来配合无比强悍的肉身还有九天雷皇剑，即使对上虚仙境界二三重的强者，李修贤也是有着九成的胜算。

　　将承天玉玺放在身边，这承天玉玺作为气运法宝，在修炼上也是有着不可多得的作用，气运加持之后李修贤的修炼速度也是快了不少。

　　如今在这承天玉玺之中拥有数千万生灵，日夜祈祷所能产生的气运是极为恐怖的，再加上这承天玉玺本身就极为不凡，如今这承天玉玺的气运几乎已经不下于人族三皇之中天皇的随身佩剑天皇剑了。

　　三皇聚集的气运虽多，但是却是由天皇剑，地皇书，还有人族共享，而李修贤的气运则是一人独享，虽然在总量上不如三皇，但是分配到自己身上的却是不必天皇剑少多少。

　　而十万九天雷皇剑已经炼制七八成，剩余的在十年之内也可完工。

　　最为重要的是，李逸轩和李随想这两具身外化身的实力也有了长足的进步，纵使不如李修贤的本尊，但是联合起来也要胜过普通魔帝强者了，三人联手的话，就算是虚仙四重的强者李修贤有信心可以一战。

　　随着一条条灵龙被李修贤吞噬，李修贤体内的仙灵之力再一次扩张。

　　两百年，在这万华珠之中足足吞噬了两百年的灵龙，李修贤这才停止了吞噬。

　　随着一枚枚丹药入肚，李修贤体内的仙灵之力顿时被调动起来，一次又一次的冲击玄关。

　　仅仅是冲击大乘期圆满的境界而已，李修贤就遇到了难以想象的阻力，他几乎不敢想象自己在冲击虚仙境界的瓶颈之时会遇到多么恐怖的阻力。

　　“给我开！”又是吞下了数十枚丹药，借助着这数十枚丹药的力量，李修贤一举突破玄关。

　　“接着来！”李修贤咬了咬牙，即使明知道这样成功的几率微乎其微，但是李修贤还是尝试了一下。

　　又是一百多枚丹药的力量在李修贤的体内燃烧，李修贤准备借助这个机会直接进阶虚仙境界。

　　不过事实证明李修贤想多了，即使是这一百枚丹药的力量在这瓶颈面前也是无比的脆弱，根本就无法撼动分毫。

　　古往今来，有多少大乘期修士都是困在这一层瓶颈之上，李修贤的瓶颈更是强悍，突破根本就没有那么简单。

　　“看来还是我想多了。”李修贤摇了摇头，嘴角露出了一丝鲜血，这一次冲击非但没有成功反倒是伤到了自己，由于服用了过多的丹药，以至于这些丹药的力量在李修贤的体内肆虐。李修贤不得不花费了四五十年的功夫将这些药力彻底炼化，然后又花了十余年的功夫稳定了自己的伤势。

　　而十万九天雷皇剑也终于炼制完成，如今李修贤催动《千衍剑诀》威力更是大增，足以秒杀虚仙一重的强者了。

　　在淬功殿之中李修贤终于是将《千衍剑诀》还原，后半部分也彻底修炼成功。

　　《千衍剑诀》之中的六招剑招也被李修贤尽数修炼，但是以李修贤目前的眼光，这六招剑招并不算是完美，去粗取精之后，这六招剑招就只剩下了两招。

　　一招是改良过后的剑扫六合，这是一招群体攻击的剑招，而另外一招则是剑指天涯，是将所有剑气融合在一起，一次性爆发出来，威力更加强大。

　　先前李修贤一直无法领悟的《剑八》，在淬功殿的帮助之下，也总算是领悟了出来。

　　这《剑八》也是一招，不过是一招攻守兼备的剑招，和先前的两大剑招合并在一起，是李修贤挑选出来的三大剑招。

　　以这三大剑招配合李修贤所领悟的快慢剑道，李修贤在剑道上的实力已经不下于剑苍天了。

　　至于已经被李修贤荒废的傀儡之道李修贤也没有准备重新拾起来的意思，毕竟以李修贤如今的实力，想要炼制出一具能够帮得到自己的傀儡所要花费的代价可不小，而且材料也是一个大问题，所以这傀儡术在李修贤这倒是成了鸡肋一般的存在。

　　而一直没有合适的眼睛来修炼的《电王神眼》李修贤却是并不准备放弃，毕竟这一门神通威力非凡，以一只普通的法目都能发挥如此恐怖的力量吗，若是能够寻到一只神目的话，这《电王神眼》绝对是能够成为李修贤的另一门杀手锏。

　　李修贤看着已经扩大了无数倍的万华珠，不禁感叹了起来，当初他得到万华珠的时候也不过是一方大小，如今却俨然成为了一个小世界，这变化实在是太大了。

　　不过无论这万华珠怎么改变，对于那黑雾的忌惮却是一成不变的。

　　别看李修贤现在已经是今非昔比了，但是却还是不敢跨入这黑雾的范围分毫。

　　至于这黑雾之中还存在什么秘密李修贤不清楚，但是只要万华珠继续发展下去，李修贤相信这一片黑雾终将会散去。

　　当李修贤出关的时候，外界已经过去一年了，也就意味着李修贤在这万华珠之中呆了三百年了！

　　“好冷！”刚出万华珠，李修贤就忍不住打了一个寒颤，这种感觉，就像是在冰窟之中遇到了白泽一般，只是这寒气比之白泽还弱了不少。

　　“冷如灵！”李修贤一惊，会产生如此异变，也就只有冷如灵。

　　果然，李修贤在冰凰魔域上空看到了一头百丈冰凤凰正在不停的吞吐着寒气，每吞吐一次，冷如灵体内的寒气就变得越发的凝练，这样下去不出百年的功夫，冷如灵体内的寒气就会变得和白泽一般。

　　“李叔叔，你终于出关了，快闷死我了。”冰儿看到出关的李修贤欣喜的叫了起来。

　　李修贤不禁摸了摸鼻子，只是一年而已，哪里算得上是久。

　　“怎么了，有谁敢欺负冰儿啊。”

　　“他们都不陪我玩，就连娘亲都只顾着修炼，父皇又是要闭关，我都快闷死了。”

　　李修贤笑了笑：“冰儿要玩什么？”

　　“我们去灵界玩吧！”冰儿突然贼兮兮的看着李修贤。

　　“额……”李修贤顿时无语，这小妮子的胆子真是越来越大了，竟然连灵界都敢去。

　　不过有李修贤护着，想必也是没有什么问题的，而且李修贤也准备回灵界一趟了，来魔界的目的已经达到了。

　　冷如灵没有事情，而且那一件事情也没有李修贤想的那样，冷如灵还是完璧，眼前的冰儿也不是冷如灵的亲生女儿。

　　不过虽然不是亲生的，但是却和冷如灵有着千丝万缕的关系，不过跟蓝野王真的是没有任何关系了。

　　据李修贤的推测，这冰儿应该是属于冷如灵的第二人格，只是不知道冷如灵在飞升魔界之时遇到了什么情况，竟然还会分裂出第二人格出来。

　　至于蓝野王嘛，这家伙也不知道是造了什么孽，竟然是个无用之人，这样的人自然是不能生子的了。

　　“去灵界，或许还真的可以。”李修贤淡淡的一笑。

　　“真的啊！”冰儿突然兴奋的笑了起来。

　　“但是要等到冰儿成为大乘期修士才可以哦。”李修贤笑了起来。

　　以冰儿的性子要修炼到大乘期都不知道要到猴年马月了。

　　“哼，李叔叔骗人。”冰儿撅起了小嘴。

　　“好了，你现在实力太差，还不足以自保，就算有李叔叔带着你，也没有把握。”李修贤摸了摸冰儿的脑袋摇了摇头。

　　一个魔界修士进入灵界会有多么的凶险李修贤不知道，但是灵界修士进入魔界的凶险李修贤却是亲身体会过，他不会让冰儿冒这个险。


第900章 返回灵界

　　李修贤还找时间和冷如灵聊了聊，但是冷如灵并没有要和李修贤一起离开的意思。

　　李修贤也没有勉强，虽然他不知道冷如灵在魔界这些年遇到了什么事情，但是他会尊重冷如灵的选择，他愿意等待，直到冷如灵愿意向他敞开心扉的那一天。

　　听说要返回灵界，最开心的莫过于少羽了，少羽已经是急不可耐了。

　　虽说李修贤他们突入魔界之时是九死一生，但是要返回灵界就显得轻松许多了，驻守灵魔战场的魔界大军已经得到了命令不会为难李修贤，而灵界那一方面自然更不会为难他们了。

　　所以这一次返回灵界并没有遇到什么困难，相比于突入魔界那一次，实在是太过轻松了。

　　一个月之后，李修贤和少羽的身影就出现在了北冥之海上空。

　　“就在这里分别吧。”李修贤淡淡的一笑。

　　“也好，这一次我回去恐怕要被禁足了。”少羽一想到自己即将面临惩罚不禁苦笑了一声。

　　擅自进入魔界，光是这一点就足够让他吃不了兜着走了。

　　和少羽分别之后的李修贤再一次回到了仙灵城之中，魔界一行实力大涨的李修贤，对于月神还有三皇也没有之前的那种畏惧了。

　　月神第一时间便得到了李修贤的消息，不过让月神没有想到的是，李修贤非但没有躲避，反而是直接进入了阁楼之中。

　　“这不是李神师吗？”月神淡淡的一笑。

　　就算是月神也没有想到李修贤竟然会隐藏的这么深，炼丹术竟然会如此高明，在火灵族之时可以说是大放异彩啊。

　　李修贤笑了笑：“月神不也一样吗，虚仙境四重的强者，就算比之三皇也毫不逊色了。”

　　月神脸色一僵，脸上的笑容顿消，她没有想到仅仅是这么短的时间，李修贤竟然就已经能够看穿她的修为了。

　　李修贤看到月神这种表情心里也是一阵暗爽，之前他可吃了月神不小的亏，虽然如今奈何不了这月神，但是能够让月神吃瘪他也是很乐意的。

　　不过月神毕竟是月神，很快就从这种惊愕之中回过神来。

　　“说吧，这一次来究竟是有什么用意。”月神冷冷的说道。

　　李修贤看了月神一眼：“我想要突破目前的瓶颈，所以准备炼制一些丹药，但是有些灵药却是无法搜寻到，月神神通广大，想必这些灵药对于你来说是手到擒来的。”

　　月神看着李修贤拿出来的灵药清单，脸色有些不自然。

　　李修贤所要的灵药都是灵界之中极为罕见的，就算是把整个仙灵城宝库打开，也未必能凑齐这些灵药。

　　这清单之上的灵药种类不下百种，其中有一半是李修贤随意添加进去的，为的就是隐瞒自己所要炼制的是何种丹药。

　　大乘期跨向虚仙境是一道坎，不知道有多少修士都是止步于此，能够进阶虚仙境界的更是万中无一。

　　纵使是李修贤这一次要炼制的丹药，也只能是增加两成的几率罢了，至于能否突破就要看李修贤自身的造化如何了。

　　“这百香草我能弄到，千凝水也不成问题，但是这凝霜芝还有火毒藤就无能为力了。”月神摇了摇头。

　　在这百种灵药之中，月神也只能弄到三十余种，剩下的就算是月神也没有办法。

　　“或许三皇有，但是我这里是没有的。”月神摇了摇头。

　　“那就先拿这三十余种吧，剩下的我自己想办法。”李修贤点了点头，从月神这里已经是把一半的灵药弄到手了，对于这个结果李修贤已经是很满意了。

　　“不知道李神师准备用什么样的价格来收购呢？”月神淡淡的一笑。

　　“同等级的丹药，一枚丹药换取一份灵药。”

　　月神一愣，素闻李修贤出手大方，在灵魔战场更是撒下无数丹药。

　　“好，成交，给我一个时辰，一个时辰之后这些灵药就会出现在这阁楼之中。”月神打出一道符文，顿时整个仙灵城都开始运作起来。

　　月神在仙灵城之中的地位足以和三皇比肩，不过是一个在暗一个在明罢了，调动仙灵城之中的力量是很轻松的事情。

　　一枚丹药换取同等级的灵药，乍一看是李修贤比较吃亏。

　　可是李修贤这一次要换取的都是一些极为罕见的灵药，所以论价值是足以媲美一颗同等级的丹药了，只能说月神是小赚，但是也没有占到什么大便宜。

　　月神的手下效率也是极高的、仅仅是半个时辰左右，三十六种灵药就已经尽数备齐了。

　　也不知道是月神故意的还是偶然，这三十六种灵药均是备了十份，这一下就弄到了三百六十颗灵药，这样的收获就连月神也忍不住露出了笑意。

　　“这剩下的几种灵药虽然难寻，但只要用心留意，百年之内也应该能凑齐，只是这……”月神看着排在最前面的一种灵药不禁有些为难。

　　“这血骨狂花是修罗一族的至宝，想要得到，难，难，难！”月神摇了摇头。

　　连月神这样的人物都一连说了三个难字，可想而知要得到这血骨狂花究竟有多难了。

　　修罗一族在灵界之中也算是强大的一族，这灵界战神之名可不是白来的，想要动修罗一族的至宝，以李修贤目前的实力还是很困难的。

　　可是这血骨狂花偏偏又是这丹方之中必不可少的一味灵药，想要让李修贤放弃那是不可能的事情。

　　“剩余的灵药就请月神多多费心了，这血骨狂花就由我自己想办法吧。”李修贤将那些灵药收起来之后就离开了月神的阁楼。

　　“仅仅是百年，竟然就成长到了这种地步。”月神看着李修贤的背影微微叹了口气。

　　同为人族，看到自己族内有这般的强者月神也是有一些欣慰，人族这些年发展虽然迅猛，但是和那些大族相比还是太过弱小了。

　　“物是人非啊。”李修贤看着武部不禁摇了摇头。

　　帝释天死后武部格局也变了不少，至于他这个人恐怕早就被众人给遗忘了。

　　而在得知帝释天竟然是太古圣族的后裔之时，李修贤也是被震撼到了，不过更让李修贤寒心的是人皇的举动，将自己的弟子陷害至死，并且连他的身体都不放过。

　　在帝释天的灵前上了三炷香之后，李修贤便离开了仙灵城，直奔黑凤凰一族的领地。

　　由于巨人一族的崛起，黑凤凰一族已经被彻底赶出了黑凤山脉，现在在黑凤山脉的是数以万计的巨人。

　　在这些巨人之中一头巨人格外的显眼，这便是那一头千目巨人，也正是因为这一头千目巨人的存在，靠着一己之力抵挡黑凤凰一族八名虚仙境界的强者，这才让巨人一族能够击败黑凤凰一族。

　　巨人一族强是强，可惜却也只是强在这一头千目巨人，论整体实力还是不如黑凤凰一族。

　　只是有些时候一人之强就足以改变整个战局了，黑凤凰一族之所以会战败就是因为无法抵挡这一头千目巨人。

　　黑凤凰一族之中最强大的不过是虚仙境界四重，而这一头千目巨人却已经是虚仙境界五重的强者，再加上种种神通，就算是黑凤凰一族八人联手也无法压过这一头千目巨人。

　　李修贤这一次前往黑凤凰山脉就是准备斩杀这一头千目巨人，取其千目炼制成一枚神目，如此一来《电王神眼》这一门强悍神通也可以发挥其真正的力量。

　　一个伪虚仙境界的修士竟然敢挑战一个虚仙五重，而且是还拥有着不弱神通的千目巨人，这事情若是传出去的话，恐怕足以成为灵界的笑柄了。

　　不过李修贤也并不算是鲁莽之举，若是遇上别的虚仙境界五重的强者李修贤或许还会考虑一二，但是如果对方是千目巨人的话，那么李修贤就已经有了五成的把握。

　　只要可能性达到五成，那么李修贤就会下手。

　　“砰！”李修贤不过是刚刚靠近黑凤山脉，顿时一块足足有百丈大小的石头就从底下飞出，直接砸向了李修贤。

　　在这黑凤山脉之中隐约还能看到几头巨人的身影。

　　“砰！”李修贤手指一点，这块巨石瞬间停止，随着一声巨响，这一块百丈大小的石块就化为了一堆粉末。

　　这块巨石对于别人来说或许还有那么一点威胁，但是对于李修贤来说不过是一块小石子罢了。

　　“砰！”李修贤右脚一跺，隔空踩下，顿时整个黑风山脉都为之一震，一个百丈大坑直接将攻击他的那一头巨人活埋了。

　　当初他面对一头独目巨人都要落荒而逃，可是如今的他早已是今非昔比，哪怕是百目巨人在他眼里都不值一提，此行他真正的对手也仅仅只有那一头达到了虚仙境界五重的千目巨人而已。

　　“滚！”恐怖的音波顿时传遍了整座黑凤山脉，实力不济的巨人直接是被这音波震得昏死过去。

　　“哪个王八蛋，敢来巨人一族捣乱！”声音如雷，一头百目巨人目放精光。

　　看着这一头足足有百丈大小的巨人李修贤淡淡的一笑，这一头百目巨人不过是大乘后期的存在，李修贤对付他还不需要费什么手脚。

　　“道友，这一次就由你来出手吧。”李修贤把李随想叫了出来。

　　“阿弥陀佛，如此甚好！”李随想点了点头。

　　如今的李随想俨然也是大乘后期的存在，再加上炼制完成的莲台，论防御力恐怕不在李修贤之下了。


第901章 巨人之战

　　李随想用来炼制莲台的材料可是魔幽彩莲，期间更是耗费了无数的材料，这才有了如今的珈蓝莲台。

　　论防御力这莲台是绝对强悍，即使是李修贤也必须用尽全力才能破开那莲台自带的护体佛光，所以让李随想来对付这百目巨人，李修贤还是很放心的。

　　巨人一族力大无穷，更是兼有神目神通，眼睛的数量越多，这神目所能发挥的力量也就越大。

　　除此之外，这巨人一族还当真是没有什么拿得出手的神通了。

　　皮糙肉厚，力大无穷这一点李修贤根本就不怕，论皮糙肉厚，灵界之中又有多少人能够比得过李修贤，就算是那一头达到了虚仙境五重的千目巨人，论起身体的防御能力恐怕还不如李修贤呢。

　　论力量，李修贤也丝毫不会逊色，随手一击就有千条神龙之力，这一点就算是巨人一族也要甘拜下风。

　　唯一有点让李修贤担忧的那就只有千目巨人的神目神通了，这种神通他以前没有领教过，所以也不知道在一头虚仙境五重的千目巨人手里会展现出什么样的威力。

　　李修贤既希望这神目越强大越好，因为这样一来他所能得到的神目自然也就强大，同时他又希望这神目不要太强，因为这样一来在面对千目巨人的时候会遇到不小的麻烦，这还当真是相当毛段的心理。

　　这一头百目巨人实力是不错，但是碰上拥有珈蓝莲台护体的李随想就彻底的悲剧了，无论这百目巨人如何轰击，珈蓝莲台之上的佛光甚至都不曾晃动。

　　“吼！”突然间，百目巨人的眼睛睁开，一道道流光直接轰在了珈蓝莲台之上。

　　然而就是这含怒一击依然是没有破开李随想的防护！

　　“阿弥陀佛！”李随想低念佛号，背后一尊巨大的佛像突然显现，一道卍字金光直接将这百目巨人镇压！

　　“你找死！”突然白光一闪，坚不可摧的珈蓝佛光在这一刻轰然碎裂。

　　“北海极光！”李修贤大惊失色，身形一晃，一把将李随想拉到了身后，以自己的身躯挡下了这一道北海极光。

　　突然偷袭，珈蓝莲台的防御根本就没有时间催动到最大，若不是李修贤反应快的话，这李随想很有可能就死在了这一道北海极光之下了。

　　看着胸前的那一道白印李修贤也是咬了咬牙，自己面对的毕竟是能够穿透一切的北海极光，能够挡下来就已经是万幸了。

　　北海极光无功而返也超出了他主人的意料。

　　“人族，你犯我边境，究竟意欲何为？”天边出现了一道巨大的虚影。

　　“千目巨人。”李修贤看着那一道巨大的虚影哼了一声。

　　能够拥有北海极光这种极为罕见的宝物，这巨人一族之中除了千目巨人之外再无他人。

　　这千目巨人竟然拥有北海极光，这一点倒是超出了李修贤的预料。

　　北海极光产自北冥之海，在北冥之海中有一口泉眼，在这泉眼之中会孕育出北海极光。

　　但是要采集这北海极光却是一件要命的事情，饶是掌控北冥的鲲鹏一族在接连花费了极大的代价之后，也停止了对这北海极光的开采。

　　北海极光无坚不摧，更是有着破除灵力护罩的功效。

　　虽说珈蓝莲台的护体佛光被破开有李随想没有动用全力的原因在内，但是北海极光这一特性也占据了相当大的作用。

　　李修贤也不知道这千目巨人是通过什么手段弄到了这北海极光，拥有了北海极光之后，这千目巨人的实力也是有了极大的提高，也难怪这千目巨人能够以一人之力力抗黑凤凰一族八名虚仙强者，这北海极光恐怕出了不少的力。

　　不过这北海极光虽然犀利，但是却是属于一种消耗品，用的越多，这北海极光的力量也就越弱。

　　但是看这北海极光的力量而言，这千目巨人手中的北海极光恐怕还充沛的很，短时间之内恐怕是不会消耗完的。

　　“本座要修炼一门神通，正好要借你们巨人一族的一样东西。”李修贤说道。

　　“什么东西？”千目巨人冷冷的问道。

　　“你们的眼睛！”李修贤右脚一蹬，身体就如同一支离弦的利箭直接飞向了虚影，一拳打出，恐怖的罡风将方圆百丈都化为了虚无。

　　“你找死！”又是一道北海极光飞来，威力甚至比前一道还要强上不少。

　　北海极光有着破除灵力护罩的能力，所以即使李修贤用灵力阻挡也是枉然。

　　“砰！”李修贤右手握拳，顿时青色的龙鳞覆盖了整条手臂，龙元涌动，一拳轰出，直接碰上了这北海极光。

　　“啪！”无坚不摧的北海极光竟然没有占到任何的便宜，反倒是被李修贤一拳给轰碎了。

　　“以龙元催动青龙九式，力量果然是强了不少。”李修贤笑了笑。

　　北海极光无视灵力护罩的特性的确是让灵界无数修士都忌惮不已，可是这千目巨人偏偏是遇上了李修贤，这个身体异常强悍的人类，配合着新生的青龙鳞甲，竟然是毫不费力的就挡下了这北海极光。

　　“轰！”李修贤又是一拳轰出，半个黑凤山脉都几乎要被轰塌了。

　　这千目巨人实在是看不下去了，只能展现出了自己的本体，一头就几乎有六百多丈的巨人，拔山倒树而来。

　　李修贤嘴角浮现出了一抹笑容，比体型的话，李修贤并不会比这巨人逊色。

　　只见李修贤身体急速膨胀，瞬间就变得和这千目巨人同样大小。

　　“哐”两个拳头碰撞在一起，顿时整个黑凤凰山脉都有了要崩塌的迹象。

　　千目巨人脸色一变，在这黑凤凰山脉之中居住着他数以万计的族人，李修贤不在乎，但是他却必须在乎。“有本事和我到虚空之中一战！”千目巨人吼了一声，破开了空间钻入了无尽的虚空之中。

　　“有何不敢？”李修贤大笑一声也钻进了虚空之中。

　　实力达到了他们这个层次，若是在灵界大打出手的话，恐怕灵界都会遭到巨大的灾祸，所以在虚空之中打斗是虚仙境界强者默认的了。

　　虽说李修贤只是一个伪虚仙境界的修士，可是其力量之强防御之强已经完全超越了普通的虚仙强者，即使千目巨人在这两方面也比不过李修贤。

　　“轰！”巨人一族最为强大的就是他们的力量还有强悍的身躯，而这也正好是李修贤所擅长的，两人在这虚空之中不停的轰击，每一次轰击都会引起空间的震荡。

　　这虚空之中的动静也引起了不少强者的关注，千目巨人的强悍在和黑凤凰一族开战之时灵界强者就已经知晓。

　　但是另一人却还没有多少人认识，不过此人竟然能够和千目巨人对轰而且还丝毫不落下风，身躯之强世所罕见。

　　“人类吗？”一名虚仙二重的修士眉头一皱。

　　人族之中达到虚仙境界的也就那几个人，而擅长炼体的也就只有人皇一人，可是即使是人皇也不可能和达到了虚仙五重的千目巨人对轰啊。

　　“人族什么时候出现这般强者了？”一个虚仙忍不住感叹了一声。

　　几乎所有人都认为和千目巨人平分秋色的是一个虚仙强者，而且至少也是虚仙四重乃至是五重的强者。

　　但是当他们仔细观察的时候，却发现李修贤竟然只是一个大乘期圆满的修士。

　　“这……这……这是……李神师！”虚空之中，一全身沐浴在火焰之中的修士惊骇的看着那个和千目巨人对轰的青年。

　　这个浑身都沐浴在火焰之中的修士正是火灵一族之中，融合了陨落星火的火乾天。

　　在陨落星火的帮助之下，这火乾天也正式突破，成为一名虚仙境界的强者，在拥有陨落星火这种在三十六天罡火之中排名第十的至强火焰，即使是刚刚踏入虚仙境界，这火乾天的实力依然可以媲美虚仙二重乃至是三重的强者。

　　但是李修贤的表现却更加的骇人，以大乘期圆满的境界力抗虚仙五重的千目巨人。

　　要知道那千目巨人就算是火灵圣王都觉得麻烦无比啊，一个大乘期圆满的修士如何能对抗？

　　“砰！”李修贤在拳法之上明显要胜过这千目巨人，挡开千目巨人的拳头，一拳轰在了千目巨人的胸膛之上。

　　“你这拳头就像是在挠痒痒一样，不痛不痒！”千目巨人冷笑了一声。

　　“是吗？”李修贤嘴角一翘。

　　猛然间千目巨人脸色一变。

　　“砰！”他的胸口竟然消失了，连带着心脏都消失了，出现了一个透明的窟窿。

　　“这……这……这不可能！”这千目巨人根本就不相信，那一拳会对他的身体造成如此巨大的伤害。

　　李修贤的一拳并不是将他的身体贯穿了，而是让他身体的一部分彻底消失了！

　　身为虚仙境界五重的强者，身体异常强悍的巨人一族却没有滴血重生的能力，他们所能依靠的只能是他们强悍的生命力。

　　李修贤那一拳蕴含了一百零八重暗劲，互相叠加之下，直接是将这千目巨人的身体化为了虚无。

　　莫说这千目巨人没有滴血重生的能力，就算是有，也会被这一百零八重暗劲毁灭。

　　“交出你的千目，我可以放你一条生路！”李修贤哼了一声。

　　“妄想！”即使心脏被粉碎，但是这千目巨人依然没有死去，反而是睁开了千目，要和李修贤拼死一搏！


第902章 神龙家族的罪恶

　　“轰隆！”随着一道剑芒的落下，这虚空之中的巨人之战彻底画上了句号。

　　在灵界轰动一时的千目巨人竟然死在了这虚空之中，而杀死这巨人的竟然只是一个还没有进入虚仙境界的大乘期修士。

　　当这个消息传入灵界的时候，几乎所有的修士都认为这是在开玩笑，以大乘期的修为斩杀一名虚仙强者，而且还是一个达到了虚仙五重境界的强者，这怎么可能，这根本就是在看玩笑。

　　可是在虚空之中观战的虚仙修士都知道这是真的，一个大乘期修士真的击杀了一名虚仙强者。

　　最后那千目巨人虽然是极力反抗，但是在那一道恐怖的剑芒之下，即使是睁开了千目的巨人依然是毫无悬念的被斩杀了。

　　李修贤如愿得到了千目，并且将这千目炼制成了一枚神目，炼化之后隐藏在了眉心之间。

　　看着这一头巨人的尸体，李修贤微微叹了口气，将这巨人的尸体送回了黑凤山脉。

　　失去了这千目巨人的震慑，这巨人一族很快就会被打回原形，黑凤一族绝对不会放过这个机会的。

　　一时间，灵界修士谈论的最多的就是千目巨人之死，而李修贤自然是成了其中的主角。

　　一个异常强大的大乘期修士进入了各大势力的眼线。

　　一个能够斩杀虚仙境界五重的强者谁都想要招揽，这一点是毋庸置疑的。

　　不过很快，李修贤的光芒就被另外一个重大消息给遮掩了。

　　神龙家族全灭，无一人生还！

　　这个消息如同一个重磅炸弹，整个灵界都沸腾了。

　　神龙家族，号称神兽家族之中的第一家族，实力强悍，论实力在灵界之中也是排的上号的，这个家族之内虚仙境界的强者也绝对不会少。

　　可是就是这样强大的家族竟然就这么说没有就没有了，事先他们根本就没有得到任何的风声。

　　李修贤得到这个消息的时候也是一阵错愕，神龙家族竟然就这么灭亡了。

　　当初在墨麟城的时候，墨麒麟一族还准备挑拨各个神兽家族之间的矛盾，但是神龙家族依然是存活了下来。

　　李修贤实在是想不出灵界之中有什么势力会拥有如此强大的力量，能够在无声无息之间就将神龙家族消灭的干干净净。

　　这可是神龙家族啊，不是待宰的羔羊，灭族之时或许敌不过，但是跑出来一两个还是可能的吧，可是偏偏就来了一个全灭。

　　“轩辕还是太过冲动了啊。”龙岛之上，龙神微微叹了口气。

　　“那些人类是死有余辜，他们的一切都是我们神龙一族赐予的，他们非但不感恩竟然还想要反噬主人。”一名修士冷哼了一声。

　　龙神并没有说什么，只是专心的垂钓，神龙家族的灭亡在他的预料之中。

　　“好强的实力。”李修贤看着满目疮痍神龙家族的领地，不禁惊叹这修士实力之强。

　　从尸体判断，这些死去的修士之中至少有十几名虚仙强者，可是从死相上看来，这些强者都是在毫无反抗的情况之下被一种极为强大的力量给活生生的震死了。

　　神龙家族的宝藏早就被一些早来的修士给搬空了，任何能用的上的东西都被搬走了。

　　这满目疮痍的场景大多都是后来者造成的，谁能想到目空一切的神龙家族竟然会在朝夕之间溃败呢？

　　直到这时，李修贤都能看到有一些修士降落，在这废墟之中翻找着，希望能够找到一些能够用得上的宝物，在没有发现之后，大部分修士都是骂骂咧咧的离开了。

　　“砰！”李修贤随手一掌，将身前的一处墙壁拍成了粉末。

　　“哈哈，我就说嘛，肯定会有东西剩下来的。”李修贤眼前突然闪过一道人影，将墙壁之中的一柄长剑收走了。

　　李修贤眉头一皱，虽说他看不上这宝剑，但是这也并不就意味着什么人都能够在他面前拿走。

　　“给我回来！”李修贤伸手一抓，这已经在百丈之外的修士竟然被一股巨大的吸力直接给吸了回来。

　　“区区合体境界就敢在我面前拔毛，胆子也太肥了吧。”李修贤冷冷的一笑。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”这家伙是妖族之中老鼠一脉的，擅长身法，对自己的速度有着一定的信心，不然也不敢在李修贤眼前抢走那一把剑了。

　　李修贤看着这声泪俱下，鼻涕眼泪一把抓的修士不禁摇了摇头。

　　“滚吧。”随手一扔。

　　“哐当！”

　　李修贤眉头一皱，看着那老鼠掉出来的东西他怎么觉得那么眼熟呢。

　　“我靠，你什么时候拿过去的。”李修贤看着空空如也的腰间顿时大怒。

　　这老鼠竟然把他一直挂在腰间的储物袋给拿走了。

　　虽说里面没有什么重要的东西，只是用来存放一些仙晶还有一些低阶丹药罢了，但是李修贤却不能容忍这只老鼠偷他的东西。

　　这老鼠也知道不妙，急忙恢复成本体，一只约莫有一米多长的老鼠飞快的打洞，一溜烟就没有影了。

　　“啊……救命啊！”可是地底突然传来了一声惊呼。

　　“砰！”肉末横飞，这一头老鼠的身体在空中爆裂。

　　“地底！”李修贤身形一晃，在这老鼠打出的洞中他看到了一张大嘴。

　　“这是什么怪物？”李修贤心头一凛，也不敢多留，急忙升空。

　　刚刚这老鼠挖洞之时已经打破了封印阵法，这地底下封印的怪物就要脱困了。

　　“嗷！”果然，这一头怪物已经开始脱困。

　　方圆十里之内的泥土都开始凹陷！

　　“啊！”一名修士突然比拦腰截断，瞬间毙命。

　　“这是什么怪物？”李修贤从上空能够清晰的看到，一头无比巨大的，如同乌龟一般的怪物正在挣脱。

　　“好大！”李修贤也是惊叹于这怪物的体型，恐怕除了自己化身鲲鹏之外能够比过这怪物之外，其余形态都没有这怪物庞大。

　　神龙家族的地底下竟然还封印着如此恐怖的怪物！

　　“铿锵！”突然，这类似龟甲的周围出现了一圈刀刃，刀刃一转，周围的修士瞬间就被搅成了肉泥。

　　这完全就是一头绝世凶兽啊，尚未完全脱困就造成了腥风血雨。

　　“神龙？”李修贤眉头一皱，在这怪物的体内他竟然感觉到了神龙的血脉，但是除了神龙血脉之外还有别的东西。

　　“嗷！”一声凄厉的长啸，龟甲之上竟然延生出了一对羽翼。

　　“这……”这一对羽翼李修贤自然是认识的，这分明就是鲲鹏的翅膀啊。

　　不仅仅是神龙的力量，这一头怪物身上竟然还有鲲鹏一族的力量。

　　“搞什么鬼啊。”李修贤又升高了百丈，下方已经是成了修罗场。

　　到神龙家族来碰运气的修士没有一万也有八千，但是随着这一头怪物的出现，这数千修士没有一人能够逃脱，要么被龟甲周围的刀刃搅成了肉酱，要么就是被这怪物吞噬，成为了怪物的粮食。

　　“神龙家族包藏祸心，竟然弄出了这样的怪物，还好我神龙一族先发制人，不然还不知道要有多少族人死在这一头怪物手里！”两条神龙在高空看着这一头怪物忍不住倒吸了一口冷气。

　　这一头怪物神龙一族在之前也多少得到了一点消息，也正是因为这一头怪物的存在，才让龙神下了决心要抹掉神龙家族。

　　这些年来，各大神兽族群都会有族人消失，起初还只是一些化神或者是合体境界的存在，各大族群也都没有在意，毕竟在灵界行走，陨落是很正常的事情。

　　可是到了后来甚至是炼虚乃至是渡劫期的修士都会莫名其妙的消失，这才引起了各大族群的注意了。

　　不过由于对方做的太过隐秘，以至于各大族群都没有得到确实的消息。

　　但是神龙一族却在神龙家族身上发现了异常，留心之下竟然发现这神龙家族就是猎杀各大神兽的幕后黑手，他们将猎杀的神兽肢解，然后将各大神兽的细胞混合在一起，就弄出了这样的怪物。

　　不过当他们发现这一点的时候已经太晚了，这怪物已经成型，并且拥有了虚仙八重的实力，而且由于融合了各大神兽的细胞，对于神兽的力量有着相当强的克制。

　　这才有了神龙一族要灭杀神龙家族的事情，不然一旦让这怪物闯入龙岛，那后果当真是不堪设想。

　　不过谁也没有想到，由于妖族一只老鼠的关系，竟然会放出了这个怪物。

　　这怪物拥有虚仙八重的实力，就算是一些强者出手也未必能击杀，至少那一层厚实的龟甲可不是开玩笑的，显然这是融合了玄武细胞的产物。

　　当这怪物完全破封之时，他的全貌也终于出现在了李修贤的面前。

　　“杂种！”看到这怪物的全貌之时，李修贤脑海之中瞬间闪过了这两个字眼。

　　龙头，龟身，虎尾，鲲鹏的翅膀，麒麟的四足，在这一头怪物的身上几乎能看到灵界所有神兽的部件。

　　“嗷！”或许是感受到了李修贤的目光，这一头怪物想也不想，龟甲之上突然分裂出了数块甲壳，旋转着飞向了李修贤。

　　“砰砰！”玄武的龟甲有多么的坚硬李修贤终于是有了一个清晰的理解。

　　一拳轰在上面，李修贤的手竟然被震开了，而且还出现了红色的伤痕，就差一点就能破开李修贤的防御了。


第903章 玄天殿

　　当一样坚不可摧的东西以极高的速度旋转的时候，所造成的破坏力那是相当惊人的。

　　也就是李修贤这样的防御才仅仅出现了一条血丝，若是换做旁人的话，恐怕整个身体都会被切成两半了。

　　“那是什么？”李修贤在这龟甲的下方竟然发现了一个黑黝黝的洞口，感觉……感觉就像是凡人所用的大炮一般。

　　“该死！”李修贤大惊，身形一闪，遁入了虚空之中。

　　“轰隆！”那一道炮口竟然射出了一道光芒，方圆百里，在这光芒的路线上所有的生灵都化为了灰烬。

　　“该死啊，这神龙家族竟然制造出了这种怪物！”重新从虚空之中钻出来的李修贤看到这光芒所造成的破坏破口大骂了。

　　这头怪物不仅仅是融合了各大神兽的身体，内部竟然还被改造成了傀儡的样子，龟甲之下那炮口应该就是通过某种手段，将灵石或者是仙晶之中的能量经过压缩之后在一次性的释放出来，这破坏力是相当的惊人啊。

　　这头怪物根本就是一台杀戮机器啊！

　　不仅仅是李修贤，那两条神龙对于这怪物的破坏力也是吃了一惊。

　　“还好，龙神先下手了，否则我神龙一族当真是要损失惨重了。”这两条神龙见识了这怪物的力量之后也是一阵后怕啊。

　　若是将这怪物往龙岛上一扔的话，就算最后神龙一族能够摧毁这怪物，但是也绝对会元气大伤。

　　“唰唰唰！”瞬间这怪物的甲壳又分裂出了上千块碎片，这些碎片在这怪物的操控之下急速的旋转着，将周围的一切都毁灭的干干净净。

　　见识过这种旋转甲壳的攻击之后，就算是李修贤也不敢硬挡啊，急忙退出了百里。

　　他可不是什么救世主，而且这怪物的力量明显超出了他的能力范围，恐怕也只有那些虚仙境界九重的超级强者才有能力对付他了吧。

　　至于虚仙境界八重以下的修士绝对是来多少死多少，光是那旋转的甲壳就已经足够让大部分修士身首异处了。

　　在确定周围没有任何活着的生灵的时候，这头怪物开始移动了，一对羽翼一扇，只见这怪物嗖的一声就消失在了这空间之中。

　　“空间穿梭！”李修贤眉头一皱，这一头怪物竟然也掌握了空间穿梭的神通。

　　“这下事情可大了。”李修贤苦笑了一声。

　　一头能够自由穿梭空间的杀戮机器，可想而知，这怪物会给灵界带来多大的损失了。

　　而知道这一件事情的也仅仅是只有李修贤和隐藏在暗处的两条神龙罢了，其余的生灵全都死在了这一头怪物的手下。

　　“要不要去报信呢？”李修贤托着下巴仔细的考虑这个问题。

　　不过即使报信了又有什么用呢，这一头怪物实力太强，又掌握了空间穿梭这种能力，想要围捕他是相当困难的，而且整个灵界之中能够将其击杀的也没有多少。

　　“这神龙家族终究是灭亡了！”李修贤猛的抬头，一条空间通道突然出现在了上空。

　　猛的，李修贤瞳孔一缩，他竟然看到了一个熟人，或者还算不上是熟人，但是也正是因为这个人的缘故，李修贤才会在剑道之上有如此的成绩。

　　万剑尊者，当初在与洪荒石人大战的时候，这万剑尊者随手斩出上万剑芒的场景一直是李修贤奋斗的目标。

　　如今，重遇万剑尊者，万剑尊者身上的气息更加的强悍，竟然已经是不入了大乘巅峰，距离踏足虚仙境界也只有一步之遥了。

　　“嗯？”万剑尊者很敏锐，一下子就发现了下方的李修贤。

　　“人族，剑修？”万剑尊者眉头一皱。

　　李修贤淡淡的一笑：“万剑尊者，别来无恙。”

　　“我与你素不相识，别和我套近乎。”万剑尊者冷哼了一声。

　　“这一头怪物离开没有多少时间，现在追还来得及。”万剑尊者看着身后两人。

　　“一切都听你的。”两人点了点头。

　　“不会吧，三个大乘巅峰就敢去追杀那一头怪物？”李修贤一愣。

　　他已经是够狂妄的了，以大乘巅峰的实力斩杀虚仙五重的千目巨人。

　　可是这万剑尊者似乎比他还要狂妄，竟然是妄图以三人之力来追杀那怪物。

　　要知道那怪物的实力可是堪比虚仙八重的强者，再加上那层出不穷的杀戮手段，就算是十几个虚仙七重的强者围剿恐怕也是要以失败告终。

　　“是他们，看来这一次连这些家伙都动手了。”两条神龙看到万剑尊者他们的时候不禁露出了震惊的神色。

　　“玄天殿的人竟然也出动了。”

　　“人类，你是剑修？领悟的是何种剑心？”万剑尊者看着李修贤。

　　“喂喂，万剑，你别打他的主意，他可是我的主人！”突然纯阳仙剑的器灵走了出来。

　　“纯阳？”万剑尊者一愣，没想到他会在这里遇到纯阳仙剑。

　　“你们认识？”

　　“不认识……”

　　“不认识……”

　　纯阳仙剑的器灵和万剑尊者几乎是同一时间说了出来，不过看他们这个样子哪里还是不认识的样子。

　　“你的力量竟然会下降这么多……”万剑尊者看着已经是今非昔比的纯阳仙剑不禁笑了起来。

　　“你大爷的，你不就是比我运气好了一点嘛。”纯阳哼了一声。

　　李修贤莫名其妙的看着这两个家伙，他一时间竟然搞不明白这两个家伙在搞些什么。

　　几乎就是在这一瞬间，万剑尊者食指一点，一道光芒没入了李修贤的胸口。

　　“两种剑道，天罚剑心，竟然是这种剑心，倒是少见。”万剑尊者淡淡的一笑。

　　“喂，你别太过分啊。”纯阳不乐意了。

　　“你这主人资质一般，不过还好，悟性不错，能够修炼到这个地步也算是奇迹了，现在的他还没有什么资格当我的主人，若是他能成功进阶虚仙境界的话，那倒是勉勉强强了。”万剑尊者嘿嘿一笑。

　　“主人……你是器灵！”李修贤恍然大悟。

　　“还不算太笨！”万剑尊者点了点头。

　　不过详细的内容万剑尊者并没有多说什么，只是带领着两人开始追捕那一头怪物。

　　“到底怎么回事？”李修贤急忙问纯阳。

　　“如你所见，万剑就是器灵啊，排名一百左右的玄天灵宝都拥有自由行动的能力，不过万剑是其中的佼佼者。”纯阳耸了耸肩膀。

　　但是这样的解释很难让李修贤满意。

　　“万剑是排名第十五的玄天灵宝，所以他可以自由移动，还可以借用本体的力量，所以即使是面对虚仙八重境界的强者，万剑还是有把握的。”纯阳解释道。

　　从纯阳的口中李修贤倒是得到了不少的消息。

　　原来这些排名前列的玄天灵宝几乎有一大半是没有主人的，不过这也并不就意味着他们弱小，一些强大的玄天灵宝竟然联合在了一起建立了一个玄天殿，专门收纳各种玄天灵宝的器灵。

　　在这里器灵可以自由的修炼，等到遇到了合适的主人才会离开玄天殿。

　　这玄天殿之中集合了大量的玄天灵宝自然是有人想要打这些宝贝的注意，可是这些人的下场往往都是很凄惨的，因为在这些玄天灵宝之中有不少都是极为强大的，即使只凭借器灵的身躯却依然可以借用本体的力量，所能发挥出来的力量不下于虚仙强者。

　　李修贤也不知道这万剑尊者竟然会有这么大的来历，也没有想到器灵也可以是以这个样子生活的。

　　不过纯阳仙剑对李修贤对待他的方式很有怨念，他这样强大的宝物竟然被李修贤囚禁起来了。

　　李修贤无视了纯阳仙剑的怨念，以他如今的实力还镇不住纯阳仙剑，若是来日他能够进阶虚仙境界的话，或许他会考虑动用这一件玄天灵宝，至于现在嘛，九天雷皇剑已经是够用了。

　　如今九天雷皇剑也算是成为玄天灵宝了，或许还榜上无名，但是李修贤坚信只要自己不断的培育，这九天雷皇剑日后的成就绝对不会比纯阳仙剑差。

　　至于那一头怪物，本来李修贤还不想和他有任何的交集，可是现在万剑尊者去追捕了，李修贤也正好见识一下，在玄天灵宝榜上排名第十五的万剑究竟有多么强大的力量。

　　据纯阳仙剑所说，这万剑尊者的本体是一套剑阵，足足有一万之巨，所以万剑尊者随手便会出现上万剑芒。

　　李修贤接连几个闪烁就找到了这一头怪物的所在，而此时万剑尊者三人已经和这一头怪物战在了一起。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　这怪物每一次撞击都会引起一阵音波，这倒是让李修贤觉得有些怪异。

　　“如果我没有猜错的话，那黑衣男子应该就是在玄天灵宝榜上排名第五十四的玄音盾的器灵了。”纯阳看着那黑衣男子说道。

　　而也正如同纯阳所说的那般，这黑衣男子防御惊人，每一次这怪物的轰击都会被这还黑衣男子挡下，而万剑尊者趁机斩出一剑，百万剑芒轰击在了一个点上。

　　这万剑尊者也知道怪物的防御非凡，若是将这百万剑芒分散开来的话连给怪物挠痒的资格都没有，但是若是集合在一起，以点破面的话，那么还是有很大的机会的。


第904章 九品仙晶

　　这万剑尊者的攻击还真是骇人，和李修贤上一次所看到的简直是不可同日而语，百万剑芒集中在一点这威力当真是非同凡响，即使是这怪物的厚实的甲壳也有了碎裂的趋势。

　　这怪物虽然力大无穷，也有不少对敌神通，但是在三人的围攻之下竟然是左支右绌。

　　除了那玄音盾的器灵挡住了怪物的绝大部分攻击之外，剩下的就是那另外一名男子，只要这男子一动，便会产生无数的锁链，这些锁链极大程度的限制了这怪物的移动。

　　三人之间的配合是极为的默契，限制，防御，攻击，三人在攻守转换之中不停的对这怪物造成创伤。

　　若是不出意外的话，这一头怪物迟早会被这三位器灵给磨死。

　　“铿锵！”这怪物自然也不会坐以待毙，作为神龙家族制造出来的半傀儡半生物的怪物，这怪物的实力是毋庸置疑的。

　　“退！”玄音盾的器灵眉头一皱，三人急忙退出了百里。

　　“轰！”几乎就是他们退开的瞬间，这怪物的甲壳内部几门仙晶炮开炮了。

　　见识过这仙晶炮的力量的李修贤自然知晓这仙晶炮的厉害，就算是这玄音盾想要正面硬接下这一炮也是极为困难的。

　　更何况万剑尊者还有另一*灵可没有这么强的防御，若是被这一炮打中了的话，那绝对是有死无生。

　　“果然，这神龙家族果然是得到了九品仙晶！”万剑尊者哼了一声。

　　这半傀儡半生物的怪物要想动用这么多的力量来发射这一门仙晶炮，普通的仙晶是无法办到的，纵使是八品仙晶也无法发射几次。

　　但是看这傀儡的动作却丝毫没有停滞，显然这一炮并没有耗损到多少的能量。

　　能够源源不断的提供仙灵力的，除了传说之中的九品仙晶，万剑尊者他们实在是想不出还有什么东西能够做到这一地步了。

　　八品仙晶难得，但是九品仙晶却更难得，即使是灵魔两界，九品仙晶出现的次数也是屈指可数。

　　之前各方虽然得到了一些消息，但是却没有确凿的证据证明神龙家族得到了一块九品仙晶。

　　不过从这怪物的表现看来，那个消息多半是没有假了。

　　“诸位，这九品仙晶必须是落在我们玄天殿手中，不用在留手了。”万剑尊者哼了一声。

　　只见万剑尊者打出了一道法诀，顿时空间碎脸，万千光芒降临。

　　“这是万剑阵！”李修贤眼睛一凸。

　　这就是万剑尊者的本体，万剑阵。

　　刚刚万剑尊者不过是借用了本体的力量就已经是如此的恐怖了，如今本体直接降临，这威力恐怕是要更上一层楼了。

　　“玄音盾，摩柯锁！”虚空之中又是出现了两件宝贝。

　　“音波暴击！”玄音举起盾牌，一拳打在了玄音盾的侧面。

　　“轰！”一股无形的音波直接击中了怪物。

　　在一旁观战的李修贤也不禁倒吸了一口冷气，这玄音盾虽然只是一件防御型的玄天灵宝，但是刚刚那一招却胜过了大部分攻击型灵宝。

　　那一头怪物的身体在这一道音波的轰击之下竟然陷进了地面之中，就连那一层坚硬的甲壳都出现了一处凹陷。

　　“好恐怖的破坏力啊，玄音盾的音波攻击太强了。”李修贤也是惊叹这玄音盾的力量。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　这一头怪物愤怒的咆哮着，陷入地底的身体疯狂的扭动。

　　“这个数量……”饶是李修贤，此刻也是脸色惨白。

　　这一次这个怪物是彻底愤怒了，那甲壳竟然分裂出了上千碎片，这些碎片高速旋转着，竟然在空中形成了一个刀阵，铺天盖地的袭来。

　　“万剑，这一次就交给你了。”玄音推到了万剑的身后。

　　万剑尊者点了点头：“雕虫小技，给我破！”

　　顿时间，日月无光，此刻万剑阵仿佛是这天地之间的主宰一般，那上千高速旋转的碎片组成的刀阵在这万剑阵面前就如同萤烛之光与皓月争辉一般可笑。

　　“万剑落，万物灭！”万剑阵上仅仅是闪过一道光芒罢了，这上千碎片顿时就化为了灰烬。

　　那坚不可摧的甲壳在万剑阵面前竟然是如此的脆弱，排名第十五的玄天灵宝果然是名不虚传！

　　“轰！”不过就是在万剑阵毁灭这些碎片的瞬间，那漆黑的炮口再一次出现，那象征着死亡的光芒再一次出现，目标赫然就是万剑尊者。

　　万剑尊者的剑阵无敌，但是万剑阵是纯攻击型剑阵，在防御之上根本就没有多少的力量，是绝对无法承受住这一炮的轰击的。

　　若是被这一炮轰中了的话，那么这万剑尊者是必死无疑。

　　而万剑阵这一件在玄天灵宝榜上排名第十五的玄天灵宝便会只剩下宝剑，失去了器灵的他威力也将大大缩减。

　　“万剑，退后！”突然一道黑影闪过，玄音盾突然挡在了万剑尊者的身前。

　　一道道菱形的防护墙密密麻麻的将三人包裹在其中。

　　音波防御，这也是玄音盾压箱底的绝招。

　　“轰！”这一道光芒和音波墙碰撞在了一起。

　　“还好，还能抵御下来。”玄音盾不禁松了一口气。

　　但是接下来的一幕却让玄音盾的心彻底沉到了谷底，又是一个漆黑的炮口对准了他们。

　　勉强挡下了一炮，若是这时候再来一炮的话，恐怕连玄音盾也未必能完全挡下来。

　　“摩柯！”万剑尊者大吼一声。

　　“轰隆！”这怪物的巨大身体突然倾斜，那对准了万剑尊者他们的炮口也突然倾斜。

　　“轰！”炮口再一次出现了光芒，但是由于身体倾斜，这一炮却是打飞了，几乎是擦着玄音盾的音波墙飞了过去。

　　“就是现在，万剑，快解决了他！”摩柯锁大吼一声，无数的锁链从地底钻出，竟然将这怪物束缚了起来。

　　“快点，我只能坚持一息的功夫！”

　　万剑尊者点了点头，万剑阵再一次旋转！

　　“万剑灭绝！”一柄散发着古老气息的剑芒直接刺进了这怪物的身体之中。

　　“嗷！”这怪物的身体剧烈的颤抖着。

　　受伤了，万剑尊者的攻击撕开了这怪物的防御。

　　“爆！”万剑尊者也是拼命了，这一柄没入怪物身躯的剑芒轰然碎裂。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这怪物的体内不断的传来爆炸之声，刹那间肉末横飞。

　　任你外部防御再强悍，内部还是脆弱的，更何况这一次是万剑尊者这样的强者出手。

　　“想跑，空间封锁！”摩柯锁哼了一声。

　　顿时这锁链一挥，方圆百里之内的空间都被锁了起来，这怪物所拥有的空间穿梭神通自然是没有了作用。

　　“死吧！”

　　又是一轮攻击，玄音盾的音波和万剑尊者的剑芒疯狂的轰击着怪物。

　　这一战足足持续了半个月之久，在万剑尊者和玄音盾的不停轰击之下，这一头怪物终于算是彻底的死去了。

　　全身上下几乎没有一块完整的血肉，而内部则是一根根金属构成的框架，而且还有不少的机关在其中。

　　这一头集合了各大神兽的部件和傀儡术的怪物，终究是死了。

　　在这巨大的躯壳之中，万剑尊者他们也终于找到了他们所要寻找的东西，一块只有一根大拇指大小的乳白色的人型晶体，这便是这一头怪物的动力来源。

　　仅仅是这么一点东西竟然就可以驱动这么大一头怪物，若不是亲眼所见的话，李修贤是绝对不会相信的。

　　九品仙晶的神奇之处也就是在这里，能够源源不断的产生仙灵之力，只要拥有了这一颗九品仙晶，任何傀儡都不用担心能量不够的问题了。

　　由于万剑尊者三人的围剿，这一头怪物并没有给灵界造成什么巨大的影响。

　　但是九品仙晶出世的消息却是引起了一阵轩然大波。

　　无数的修士都在声讨玄天殿的行为，认为玄天殿不应该将这九品仙晶独吞了。

　　人心便是如此，在绞杀这一头怪物的时候这些修士不知道在什么地方，但是一碰到九品仙晶这种动人心魂的宝物的时候，这些修士都跳出来了。

　　不过玄天殿的所在向来神秘，除了这些器灵之外，别人根本是无法找到玄天殿的所在的。

　　但是就在所有人都认为这一次玄天殿会独吞这九品仙晶的时候，玄天殿却放出了消息，愿意用这九品仙晶来开启一处太古遗迹。

　　太古遗迹，这是多么让人心动的存在啊。

　　要知道，在如今的修真界之中，发现一处上古遗迹就已经非常难得了，太古遗迹，至今都没有出现过啊。

　　太古时代的强者所遗留下来的遗迹，光是想想就觉得兴奋了！

　　不过却也有很多修士对此表示怀疑，他们不相信玄天殿会这么好心，将这九品仙晶拿出来，而且在此之前他们也没有听说过有什么太古遗迹。

　　“太古皇陵！”很快，一份玉简就出现在了各大势力的掌权者手中。

　　这一枚玉简记载的很简单，这一次玄天殿所要开启的太古遗迹就是太古皇陵，太古圣族的陵墓。

　　太古圣族在太古时毫无疑问是这一界的霸主，若是此事属实的话，那么这一次所能得到的收获绝对是惊人的。

　　“如何了？”仙灵城的虚空之中，天皇看向了那正在扭动脖子的身体。

　　“刚刚融合，不过不愧是太古圣族的身体，果然不同凡响。”

　　“融合便好，没想到除了我们之外竟然还有人知道太古皇陵的存在！”地皇脸色凝重的说道。


第905章 准备

　　地皇所指的自然是玄天殿对外宣布的准备开启太古皇陵的事情了。

　　三皇一直以为，这个秘密是只有他们三人知晓的。

　　这玄天殿平日里也不出来走动，以至于灵界之中几乎没有什么势力会把玄天殿放在眼里的。

　　虽然所有人都知晓这玄天殿的实力不凡，但是一个基本上不出现在灵界之中的势力，就算你再强又会有多少人把你放在心上呢？

　　不过这一次玄天殿的出现却是改变了灵界修士的看法。

　　在绝大部分修士都在畏惧那一头怪物的力量的时候，玄天殿仅仅是派出三人就将这一头怪物斩杀，光是这一份实力就超过了灵界之中绝大把部分修士。

　　之后玄天殿更是语出惊人，竟然要开启太古皇陵。

　　或许这个消息对于别的修士来说是一个好消息，开启太古皇陵的话，多少也会有他们的一份。

　　但是对于三皇来说却有些不妙了，三皇之所以能够彗星般的崛起，和太古圣族也有着不少的关系。

　　在很久以前，三皇也仅仅是人族之中普通的一员，然而就是在巧合之中三皇开启了一处太古遗迹，这一处遗迹的主人竟然是太古圣族。

　　得到了这太古圣族的传承之后，三皇的修炼速度也是异常惊人，短时间之内就成功进阶虚仙境界，成为人族之中的最强者。

　　而仙灵草原的那一位也正是在这个时期被三皇囚禁，并且借助着仙灵王的本源修炼，这才有了如今的三皇。

　　仙灵王的实力是毋庸置疑的强大，绝对要比三皇强大的多，即使是如今的三皇也依然不是仙灵王的对手，更不用说是以前的三皇了。

　　三皇能够囚禁仙灵王靠的都是在太古遗迹之中得到的一件至宝混元金斗，正是这一件宝物困住了仙灵王。

　　但是随着时间的推移，仙灵王已经渐渐将这一件困住他的宝物炼化，虽说他现在还无法离开混元金斗，但是三皇却也无法通过混元金斗来难为仙灵王了。

　　在那一处太古遗迹之中，三皇还得知了太古皇陵的存在。

　　不过当时考虑到自身的实力，和开启太古皇陵的条件，三皇并没有莽撞出手，这些年也都是在暗中准备。

　　只是这九品仙晶实在是太过稀少，饶是以三皇的实力在这些年之中也没有弄到哪怕是一块。

　　但是这一次玄天殿竟然弄到了一块，而且还将太古皇陵的事情公之于众，这已经侵犯到了三皇的利益。

　　本来这太古皇陵之中的宝物是他们三人占有，现在却是妖和整个灵界的强者平分，这期间的差距实在是太大了。

　　唯一让三皇有些庆幸的是，人皇终于融合了帝释天的身体，得到了太古圣族的身体。

　　虽说帝释天本身的太古圣族的血脉是稀薄了一点，但是只要存在就还是太古圣族。

　　身具太古圣族血脉的人进入太古皇陵，自然会得到不小的好处。

　　“这一次，我们必须去。”天皇眼中充满了坚定。

　　九品仙晶百万年不遇，若是错过了这一次机会，等到下一次都不知道要到什么时候了。

　　“太古皇陵……看来这一次本王必须出关了。”无生王微微叹了口气。

　　如今的无生王已经是今非昔比，比之在纯阳仙殿之中又强大了不少。

　　过半分身已经回到了灵界，融合了这些分身的力量之后，无生王的实力已经是直逼虚仙七重，只待剩余的分身返回灵界，他便可以冲击虚仙九重的境界。

　　虚仙七重的实力虽然算不上绝顶，但是在诸多虚仙强者之中也是上游，这一次太古皇陵一行无生王也是有着相当大的把握的。

　　除了还在灵魔战场的修士之外，灵界之中的虚仙强者几乎都接到了玄天殿的邀请，而且所有修士对这一次皇陵之行都是摩拳擦掌，这种千载难逢的机会，谁不去就是傻瓜。

　　李修贤虽然没有收到玄天殿的邀请，但是却收到了三皇的邀请。

　　如今李修贤也算是人族之中少有的强者了，人族在灵界实力不强，光靠三皇还不够，所以这一次三皇邀请了李修贤。

　　李修贤也没有拒绝，至少他还是人族这一方的。

　　不过当李修贤看到人皇的时候还是有些不自然。

　　“这件事情暂且放下吧。”人皇淡淡的一笑。

　　对于这个夺取了自己弟子身体的人皇李修贤并没有多大的好感。

　　“这一次玄天殿要开启太古皇陵，这是我人族崛起的机会，我等应该携手，在这太古皇陵之中尽可能的多得到一些宝物，这样一来对我人族也是有好处的。”天皇和颜悦色的和李修贤说着。

　　李修贤边听边点头，并没有发表什么意见。

　　天皇实力最高，已经是虚仙四重的巅峰，随时都有可能踏入修贤五重境界，而地皇和人皇实力差不多，大概是在虚仙四重左右，不过人皇由于炼化了太古圣族的身体，日后的潜力自然是要比其余两人高一点。

　　算上同样是虚仙四重的月神，人族一共拥有四名虚仙境界的强者。

　　这个力量不可谓不强，足以排在灵界诸多势力中上了。

　　不过这个实力自保有余，但是要想让人族再进一步就有些不足了。

　　再加上这一次开启的太古皇陵，前去的至少也是虚仙境界的强者，甚至会出现一些虚仙六重以上的绝世强者，这些强者可不是三皇能够对付的。

　　李修贤自身实力不错，虽然还没有踏足虚仙境界，但是却也可以和虚仙强者一较高下，对于三皇来说还算是一个不错的助力。

　　不过三皇看重的不仅仅是他自身的实力，还有李修贤的炼丹术。

　　一枚上好的丹药很有可能就能扭转战局，所以三皇才会邀请李修贤。

　　“不知道三皇准备给我什么样的报酬呢？”李修贤抿了一口灵茶。

　　面对三皇的时候他可不是以上下级的关系，而是平级，所以对于三皇也没有多少的畏惧。

　　连虚仙五重的千目巨人他都能宰了，对这三皇倒是没有多少忌惮。

　　“条件？我们带你进入太古皇陵你已经是占了天大的便宜了。”人皇不禁皱了皱眉头。

　　在他看来李修贤实在是太贪得无厌了。

　　“在皇陵之中得到的东西我要三成。”李修贤抬了抬眼皮。

　　“不可能！”这一次不仅仅是人皇就连地皇都出言反驳了。

　　李修贤实力是不错，对他们也很有用处，但是光凭这样就要占掉三成收获，若是他们在皇陵之中只弄到了三样宝物岂不就意味着要分一件给李修贤？

　　“一成，不能再多了！”天皇摇了摇头。

　　“一成，天皇，同为人族，但是你也不要太抠门了。”李修贤冷冷一笑。

　　这三皇会想到请自己不过是因为自己的炼丹术，在这种皇陵之中难免会遇上什么突发情况，有一名炼丹师在旁边至少是生命得到了保障。

　　“三成，少一分都不行，我相信只要我投身任何一方势力，他们都愿意付出三成的代价的。”李修贤不慌不忙的抿着灵茶。

　　天皇脸上也有了犹豫之色，李修贤这话是说的没有错，在这灵界之中炼丹神师值这个价格，只要李修贤愿意，会有大把的势力邀请李修贤。

　　“两成，这是我最后的让步了，若是你不满意的话，我也没有办法了。”天皇说道。

　　“好，看在同为人族的份上，我就加入你们这一方。”李修贤淡淡的一笑。

　　“哼！”人皇不满的哼了一声。

　　“玄天殿这玉简之上所说会在两年之后开启太古皇陵。”天皇将这一枚玉简递给了李修贤。

　　这一枚玉简之中不仅说明了太古皇陵的种种，还附带了一张地图，是太古皇陵的所在。

　　正如李修贤所预料的那般，这太古皇陵并不在灵界，而是在一方小世界之中。

　　只是这小世界不是自然形成的，而是太古圣族自己开辟出来的。

　　太古圣族的消失本来就是一个谜，一个强大到了极致的种族竟然会突然消失，在太古时期似乎还没有什么力量能够威胁到太古圣族吧，或许这一次太古皇陵一行能够为他们解开这个谜题。

　　在这两年期间李修贤只是专心修炼，虽说无法突破那一层瓶颈，但是李修贤却能感觉到自己的实力在提升，还远远没有达到大乘期的极限。

　　“时间差不多了，走吧！”仙灵城上空五道人影腾空而起，震碎空间消失在了仙灵城上空。

　　“丹药都准备好了吗？”天皇看了李修贤一眼。

　　李修贤点了点头，将早就准备好的丹药递给了四人。

　　“这是九品巅峰丹药九花凝神丹，能够在一炷香的时间之内让你们实力提升一倍，不过副作用极大，不到万不得已的时候不能动用。”李修贤说道。

　　“若是等到我们需要服用这丹药的时候，恐怕已经是生死一线的时候了，副作用再强也没有关系。”天皇点了点头。

　　随后李修贤又拿出来不少疗伤的丹药，无论是针对神魂还是肉体的丹药都有。

　　当然这些丹药都是用仙灵城宝库之中的灵药还有三皇的珍藏炼制出来的，最低都是九品中阶的丹药，都是用来保命的丹药。

　　有了这些丹药打底三皇和月神也是有了一些底气，他们相信除了丹塔那些炼丹神师之外，就算是虚仙七重的强者也不会随身携带这么多高阶丹药。


第906章 太古皇陵

　　三皇等人虽然早出发了一个月，但是当他们赶到小世界之时这里至少已经聚集了两百人以上。

　　一下子就见到了两百多虚仙境界的强者，这要是在平时根本就是难以想象的事情。

　　也就只有太古圣族的宝藏才会吸引如此多的修士前来了。

　　“大部分是虚仙一二重的，一部分是虚仙三重，虚仙四重以上的很少。”李修贤凭借着自己敏锐的知觉将这些修士的修为猜测的七七八八了。

　　这两百多修士虽然也是虚仙境界的强者，但是却算不上最强的那一部分，至少虚仙七重的强者他们是一个都没有见到。

　　三皇和其他修士打着招呼，虚仙境界的强者之间只要不是死仇，基本上都会有一些交情。

　　毕竟和底下的修士相比，虚仙境界的圈子明显要小很多，所以互相认识也并不是什么奇怪的事情。

　　李修贤则是随便找了一个石台盘坐在上面，这里他也没有什么认识的人，与其跟在三皇的屁股后面还不如自己一个人，至少还能清静一点。

　　但是李修贤的另外一个身份注定了他是清静不了了。

　　“李神师？”那修士显然还有些不确定，或许连他自己都没有想到会在这里见到身份高贵的炼丹神师吧。

　　李修贤抬头看了那修士一眼，也正是这一抬头，让这修士确定了眼前的正是灵界历史上最为年轻的炼丹神师。

　　“果然是李神师，没有想到你也来这里了。”那修士惊奇的看着李修贤。

　　“你是……”李修贤疑惑的看着这名修士，在他的记忆之中似乎并不认识这一名修士。

　　“在下碧眼族毕友龙！”这中年修士笑了笑。

　　碧眼族在灵界算不上什么大族，族内强者也极为有限，连如今的人族都比不上。

　　不过这修士也是虚仙三重境界的强者，一个小族之中还能诞生一名虚仙境界的强者，这可不是一件简单的事情。

　　“神师这一次前来难不成是准备在这皇陵之中采摘什么灵药？”毕友龙看着李修贤。

　　这可是难得的可以和神师套近乎的机会，毕友龙才不会这么轻易放过呢。

　　要知道若是和一个神师打好关系的话，不仅仅是对自己，对于他身后的碧眼族也是有着极大的好处的，说不定碧眼族还可以因此崛起呢。

　　所谓伸手不打笑脸人，李修贤也不好给这毕友龙脸色看，两个人就这么有一句没一句的谈论着。

　　也不知道是这毕友龙有意的，还是心思太过单纯，竟然将碧眼族内的事情都告诉了李修贤。

　　不过李修贤猜测多半是前者，毕竟能够修炼到虚仙境界，都不会是什么傻瓜，而且这毕友龙言语之间竟然是有要邀请李修贤去碧眼族的意思。

　　“这不是碧眼族的毕友龙道友嘛，怎么和我人族的李神师认识？”月神笑眯眯的走了出来。

　　李修贤瞥了月神一眼，对她会出现在这里丝毫不觉得奇怪。

　　三皇虽然出去招呼朋友了，可是月神却是一直在暗地里跟着他，说是监视也好，说是保护也好，反正三皇的意思就是不能让李修贤单独一人。

　　“月神道友啊，在下只是仰慕李神师而已，并没有什么非分之想。”显然这毕友龙对月神很是畏惧，急忙解释道。

　　月神哼了一声：“最好是如此，否则你碧眼族也不用存在于这灵界之中了。”

　　月神这已经是赤裸裸的威胁了，但是毕友龙却不敢有任何的意义，以月神的实力他有这个资格，而且若是月神出手，那他碧眼一族当真是要消失了。

　　李修贤看着越聚越多的虚仙境界强者，除了灵魔战场之外，能够见识到这么多虚仙境界的强者还真是出乎意料。

　　不过更让李修贤意外的是，鲲鹏一族这一次可以说是倾巢出动，仅仅是虚仙七重以下的强者就来了三十多人，虚仙七重的强者四人，虚仙八重强者一人。

　　李修贤还在鲲鹏一族之中见到了少羽，此时的少羽完全是一个乖孩子，言谈举止都颇有风度。

　　不过李修贤相信少羽这些改变都是来自于他身边那威严的男子，鲲鹏一族之中唯一的虚仙八重的存在。

　　如果李修贤没有猜错的话，此人就是如今鲲鹏一族的族长。

　　没有想到，一直跟随鲲鹏老祖游历世界的鲲鹏族长也会出现在这里。

　　虚仙八重的强者，这种级别的强者也是极为罕见啊。

　　少羽也看到了李修贤，但是却并没有过来，只是朝着李修贤眨了眨眼睛，那脸上的苦涩也是分外的明显。

　　李修贤无奈的摇了摇头，这少羽是被他父亲管的死死的了。

　　“各位来的很早啊！”虚空之中万千长剑落下。

　　“万剑尊者！”李修贤一惊，这一次玄天殿竟然只派了万剑尊者一人前来。

　　李修贤承认万剑尊者很强，本体出战足以媲美虚仙境界八重的强者，但是玄天殿也不至于如此自大吧，认为一个万剑尊者就能够在这数百虚仙强者之中占到便宜。

　　“别废话了，直接开启太古皇陵了，我们来可是为了太古皇陵的宝藏，而不是来听你们这些器灵啰嗦的。”一名修士哼了一声。

　　万剑尊者眼中的杀机一闪而逝，这一名修士的头颅瞬间抛起，虚仙三重的强者瞬间身亡。

　　“这一次是我玄天殿开启太古皇陵，所以在座的所有人都要遵从我玄天殿的规矩，若是有违背者，下场你们都看到了。”玄天尊者扫视着在场的修士。

　　目光所及之处，竟然没有多少人敢和他对视。

　　“第一，这一次由于是我玄天殿开启太古皇陵，所以每一方势力进入其中都必须交出一样宝物，否则死！”

　　“第二，进入皇陵之后，所得到的宝物之中，玄天殿要占一样。”

　　“第三，太古皇陵开启一百年，过期则关闭，若是在这一百年之内还没有出来的话，那么就只能困死在其中。”

　　三个条件除了第三个之外，前两个条件都让在场的修士有些愤怒。

　　总结说来，就是进入这太古皇陵必须交入场费，而想要出来也必须交出场费。

　　难怪这玄天殿会如此大方只派出万剑尊者一人前来，他们根本就没有准备要进入玄天殿，而是在这里收费的。

　　入场费还好说，但是一旦进入太古皇陵之后想要出来就必须缴纳太古皇陵之中的宝物，不然这下场……

　　没有人会怀疑这万剑尊者话语的真实性，万剑尊者的实力除了在场少数几人能够抵挡之外，其余人根本就不是对手，那还不是要杀谁就杀谁。

　　“跟我来吧！”将玄天殿的条件说完之后，万剑尊者就带着众修士前往太古皇陵。

　　李修贤也只能跟着三皇准备进入皇陵之中，至于入场费自然是由三皇出了，以三皇的富有程度五件像样的宝物还是能够拿得出手的。

　　在场的修士也没有和玄天殿叫板，虚仙境界的修士哪个身上不是没有几样宝贝的。

　　“就是这里了。”万剑尊者看了看，一道法诀打出，顿时整个空间都开始颤抖。

　　“太古皇陵！”一些修士忍不住惊叫了起来。

　　四座无比巨大的石墙竟然从地底钻出。

　　这四尊石像手持宝剑，面向中央，当真是恢弘无比。

　　“这竟然是太云精金，这四尊巨像竟然都是由整块的太云精金雕刻而成的！”李修贤也是一惊。

　　太云精金是一种极为罕见的炼器材料，坚硬程度更是在庚金之上，寻常飞剑之中哪怕是加入一点点的太云精金顿时便会变得坚不可摧。

　　如此巨大的太云精金莫说是李修贤了，就算是虚仙八重的强者也未必见过啊。

　　不过万剑尊者却无视了这四尊巨像，径直走到了四尊巨像的中央，将拇指大小的仙晶潜入了中央的凹槽之中。

　　“嗡！”顿时以这一枚九品仙晶为媒介，四道灵光直接冲出，照射在了这四尊巨像之上。

　　“卡啦啦！”

　　“卡啦啦！”这四尊巨像之中的空间竟然开始崩碎。

　　“竟然还隐藏在另一个空间之中！”李修贤也是一阵惊叹，对于这太古圣族的实力也是有了一个新的认识。

　　竟然在一个空间之中再一次开辟出一个空间，这四尊巨像竟然也只是传送阵而已。

　　“这通道的另一头便是太古圣族的陵墓，这陵墓之中有什么危险我也不清楚，但是生死有命富贵在天，选择权在你们。”万剑尊者只是哼了一声就盘坐在传送阵的一旁。

　　“走，难不成还怕他们玄天殿搞鬼不成？”一名修士右脚一点，直接钻入了这传送阵之中。

　　在场的修士全都失去了这一名修士的气息，显然这修士已经进入了另一处空间之中。

　　“啪啦！”但是每过多久，仅仅是两三个呼吸的时间，一名修士胸口的玉牌突然碎裂了。

　　“大哥！”这修士一声惊呼，刚刚进入皇陵的修士竟然死了，他的本命玉牌已经彻底碎了。

　　所有的修士都是心头一紧，刚刚进入其中的修士虽然只是虚仙二重，但是也不至于死的这么快吧，这太古皇陵之中到底发生了什么，竟然在这么短的时间之内就让一名虚仙二重的强者死于非命。

　　“一起进去！”突然几名修士进入了其中，但是很快，这几名修士留下的本命元神牌也碎裂了。

　　“死了，竟然都死了！”这下，在场的虚仙强者都慌了！


第907章 诛仙妖藤

　　一时间在场的虚仙强者都有些畏惧，他们不清楚这通道的另一头到底会有什么危险，竟然会让虚仙境界的强者在这一瞬间死去。

　　万剑尊者只是看了那几块碎裂的玉牌一眼，并没有说什么。

　　太古圣族陵墓自然不是那么好闯的，即使是虚仙境界的强者死在里面也是很正常的事情。

　　“我们进入吧。”天皇淡淡的说道，天皇剑已经出鞘。

　　地皇的地皇书也取了出来，接连在这地皇书上画了几道灵纹，一层薄薄的光幕将五人笼罩在其中。

　　“这便是气运了。”李修贤看着自己周身的光幕，这地皇竟然已经能够利用气运来保护自身，光是这一点就已经超过了李修贤。

　　“走！”天皇一马当先冲进了传送阵之中，地皇和人皇紧随其后，而月神和李修贤反倒是最后进入的。

　　“嗷！”

　　几乎就是在天皇他们进入传送阵的瞬间，一道黑影飞来。

　　“砰！”天皇一剑斩出，直接将这虚影斩断。

　　“轰！”但是天皇身上的气运护罩也轰然碎裂。

　　天皇的脸色也是极为难看，这能够阻挡虚仙四重强者全力一击的护罩竟然这么简单就碎裂了。

　　“这是……”当天皇看清眼前的这黑影之时也忍不住倒吸了一口冷气。

　　一株无比巨大的藤蔓，刚刚袭击他的仅仅是其中的一条罢了。

　　“这是太古时期遗留下来的吗？”紧接而来的地皇也是震惊不已。

　　这种怪物就算是在上古时期也没有听说过，也只能是从太古时期遗留下来的。

　　而这还仅仅是在太古皇陵的外面罢了就有如此怪物镇守，很难想象这皇陵之中到底还有什么存在。

　　“原来是太古时期的诛仙妖藤。”李修贤暗暗心惊。

　　李修贤会认识这上古妖藤并不是因为他见过，而是因为这诛仙妖藤正是天玄地变丹的一味灵药。

　　达到百万年以上的诛仙妖藤在体内会产生一枚诛仙妖珠，这一枚妖珠便是丹方所需的灵药了。

　　只是这诛仙妖藤在太古时期都极为的罕见，想要找到一株百万年以上的更是难上加难。

　　李修贤也没有想到这一株诛仙妖藤会出现在这太古皇陵之中，而且年份早就超越了百万年。

　　这诛仙妖藤是靠着吸食修真者体内的灵力还有仙灵力进化的，先前几个进入这皇陵的修士多半是被这诛仙妖藤吞噬了。

　　这诛仙妖藤的实力或许并不算强，差不多是虚仙三四重左右，但是在这诛仙妖藤的突然袭击之下，却很少有修士能够躲过。

　　“泰山压顶！”只见地皇书上突然出现了一座巍峨高山。

　　瞬间，这一座巍峨高山就化为了实质，直接砸了下来。

　　“轰！”诛仙妖藤全被这一座高山压实。

　　藤蔓飞舞，这一座高山竟然被藤蔓撕裂，诛仙妖藤竟然是没有受到任何的损伤。

　　“砰！”天皇剑上剑芒闪动，顿时这诛仙妖藤的几条触手就被切了下来。

　　不过这几条触手和整个诛仙妖藤来说实在是微不足道，而且这诛仙妖藤还拥有着自我修复的能力，这是堪比滴血重生的能力，仅仅斩下两条触手根本就是没有任何的作用。

　　“断其根，只有断其根才能彻底杀死这妖藤！”李修贤提醒道。

　　天皇眉头一皱，这诛仙妖藤如此之大，其根恐怕也是深埋在底下，要断其根可不是一件容易的事情。

　　诛仙妖藤的攻击也变得越发的凌厉，饶是三皇也只能勉强抵挡。

　　“嗡！”传送阵再一次开启，又有数十人进入了这皇陵。

　　“好大的妖藤！”进入这皇陵的修士也是忍不住叫了出来。

　　“噗嗤！”还没有等他们反应过来，一根血红色的藤蔓就将一名虚仙三重的修士贯穿。

　　“哼，雕虫小技！”这虚仙三重的修士冷笑了一声，他在炼体之上极有天赋，已经是达到了滴血重生的境界，莫说是被贯穿心脏，就算是被斩成肉酱也不会死去。

　　“小心！”可惜李修贤提醒的太晚了。

　　“不……”这修士的身体竟然迅速腐烂。

　　即使达到了滴血重生的境界也并不就意味着不会死，只要在瞬间将你的身体灭杀或者是抽取掉你所有的生机，就算是达到了滴血重生的境界也一样会死去。

　　而诛仙妖藤恰好就拥有这种汲取生机的力量，被这诛仙妖藤刺中若不是及时逃脱的话，就算是达到了滴血重生境界的强者也是死路一条。

　　这一名虚仙境界的强者就是对自己的实力太过自信，才会死在这诛仙妖藤的手中。

　　亲眼见到了一名虚仙强者的死亡，剩下的虚仙强者也不敢有任何的大意了，在这里稍有不慎就会死。

　　“一起出手，将这诛仙妖藤的藤蔓斩断，只有这样我们才有机会潜入地下斩断他的根！”天皇大吼一声。

　　这诛仙妖藤的藤蔓虽然也会重生，但是也需要一定的时间，只要能在这个时间之内斩断诛仙妖藤的根，那么这诛仙妖藤就会死去。

　　不然，若是贸贸然闯进地底的话，很有可能就会成为诛仙妖藤的攻击对象，在地底他们绝对不会是这诛仙妖藤的对手。

　　“灵风刃！”月神手掌一拍，在月神的掌心之中一青色的光团抛了出来。

　　“唰唰！”以这青色的光团为中心，竟然形成了一道旋风，无数的风刃在这一瞬间爆开。

　　“好强的实力！”李修贤这还是第一次见到月神出手，这一招瞬间就将诛仙妖藤大半藤蔓切断。

　　“火海焚天！”在这一批人之中赫然就有火灵圣王还有火乾天。

　　融合了陨落星火的火乾天一出手就震惊全场，恐怖的火焰顿时将这诛仙妖藤化为了灰烬。

　　但是即使是如此，这诛仙妖藤的身体还是在火焰之中重生毁灭，重生毁灭，如此循环。

　　“就是现在！”一佝偻老者双手拍地。

　　“地动！”陡然间，以这诛仙妖藤为中心，方圆百丈之内的泥土都塌陷，露出了一个深不见底的大坑，而诛仙妖藤的根茎也出现在了众修士的面前。

　　这是血红色的根茎，仿佛是一条血光一般。

　　“应该就是在这底部了。”李修贤看向了最下面。

　　在这根茎的最下面便是诛仙妖珠了，不过除了李修贤之外应该没有人会知晓这一枚诛仙妖珠的存在了。

　　“啪！”李修贤随手一剑将这根茎斩断。

　　顿时，地面上的诛仙妖藤便开始枯萎，不过是几个呼吸的时间罢了，这诛仙妖藤便彻底死亡了。

　　这诛仙妖藤看似强悍，但是只要能够找到其根茎，就算是一个炼虚级别的修士都能将其斩杀。

　　“轰！”李修贤顺势一拉，这诛仙妖藤的根茎瞬间被李修贤拔起。

　　“慢着，这诛仙妖藤可是我们联手斩杀的，这根茎也该有我们一半。”突然有修士叫了起来。

　　李修贤翻了翻白眼，这家伙什么都不懂，还以为这根茎是好东西，李修贤直接将这根茎抛了出去，当然在不动神色之间李修贤就将最下面那一颗只有米粒大小的血珠收进了万华珠之中。

　　由于这诛仙妖珠的颜色和根茎实在是太过相信，以至于竟然没有修士发现李修贤的这个小动作。

　　“嘶，我的仙灵力！”这修士还以为是好东西将这藤蔓抓的牢牢的，结果体内的仙灵力就被吸取了大半。

　　“这是什么鬼东西！”这修士急忙将这根茎抛开。

　　“无知，这诛仙妖藤的根茎若是不完全毁灭，不出十天半个月在这里又会重新长出一株。”李修贤哼了一声。

　　火乾天打出一道陨落星火，将这根茎彻底焚毁，至此，这世上唯一一株诛仙妖藤也彻底消失了。

　　所有的修士都激动的看着前方的那一座宫殿，这完全就是一座地下的宫殿。

　　“太古圣族的皇陵，里面必然是有宝！”一名修士一脚跨入了这皇陵之中。

　　“不要，快回来？”突然一老者大喊了一声。

　　“怎么了？”那修士茫然的看着老者，但是他的脚已经跨进了皇陵的范围。

　　“嗖嗖嗖！”突然大量的傀儡飞出，这些只有蜜蜂大小的傀儡瞬间就将这修士的身体打成了筛子。

　　“我……我可是……”这修士还来不及说完就彻底咽气了。

　　“混蛋，这是什么傀儡。”周围的修士破口大骂，因为这些只有蜜蜂大小的傀儡在斩杀了那修士之后竟然朝着他们飞了过来。

　　刀枪不入，坚硬无比，即使是虚仙境界的轰击也只能将这些蜜蜂震退罢了，并不能将其摧毁。

　　“噗！”又有两名虚仙三重的强者死在了这些小型傀儡的手下。

　　“有毒，这傀儡有剧毒。”李修贤一掌将一只傀儡震退之后，看着他手上那幽绿色的毒液也是脸色一变。

　　还好他对毒素的抵抗力很强，有没有被这傀儡划破皮肤，不然还真的不好办。

　　“青龙啸月！”李修贤双手化为青龙巨爪，直接将两只傀儡震碎。

　　“好坚硬，比普通的玄天灵宝还要强上不少。”李修贤咧咧嘴。

　　“让开！”突然，身后一道金芒闪过，上百只傀儡竟然被这一道金芒给绞碎！

　　这一道金芒在空中盘旋着，竟然幻化出了两条神龙的影子。

　　“这是金龙双剪！”李修贤一惊，这可是在玄天灵宝榜上排名三百四十的宝物啊，一击之下竟然将数百傀儡尽数剿灭了，威力当真是不凡。


第908章 危机四伏

　　金龙双剪会出现在这也就意味着金龙王来了。

　　在灵界之中谁都知道，这金龙双剪是金龙王的本命法宝，威力无穷，从来都不离身的。

　　“金龙王，金不换，那可是虚仙七重境界的强者啊。”

　　这金龙双剪的突然出现，让在场的修士是又喜又怕。

　　喜的是自己这一方出现了一个强援，怕的是因为金龙王的存在，他们在这太古皇陵之中所得到的宝物的数量要大大缩减了。

　　“一群废物，连这些小小的傀儡都搞不定。”虚空之中传来了一声冷哼，金龙双剪也瞬间消失，这金龙王竟然没有要露面的意思。

　　“这些强者打的还真是好算盘。”月神冷笑了一声。

　　李修贤也只能是摇了摇头，至今出现在太古皇陵之中的最强的也只是虚仙四五重的强者，至于虚仙七重的强者更是一个都没有。

　　而这些强者不是没有来，而是根本不愿意以露面，除非有什么问题是他们这一方人无法处理的才会出手，而刚刚的傀儡正是符合这一种情况。

　　这蜜蜂一样的傀儡身体虽然小，但是却无比的灵活，再加上坚硬无比的身体和身上的毒液，就算是虚仙二三重的强者也很难抵挡如此巨大的数量。

　　若是刚刚金龙王不出手的话，纵使这一批虚仙强者能够将这些蜜蜂傀儡全都轰杀，但是至少也要在这里留下一二十人。

　　当然，这并不就意味着这些隐藏在暗处的强者有那么好心，他们只是需要有一批人来为他们探路罢了，若是一开始就损失了这么多的虚仙强者，那么到后来这些棋子恐怕就不够用了。

　　正是因为想到了这一点，月神才会如此的愤怒。

　　能够成为虚仙境界的强者都不是傻子，月神和李修贤能够想到这一层他们自然也能够想到这一层。

　　可是即使想到了又如何呢，这是阳谋，就算你知道了你也奈何不了他们。

　　或许他们可以选择离开，但是这也就同时放弃了这太古皇陵之中的宝物，他们舍得吗？

　　即使是在知道自己被利用的情况之下，李修贤他们还是只能向太古皇陵深处前进，富贵险中求，这太古皇陵虽然危险，但是只要能够活下来，收获绝对会大于以前的任何收益。

　　“哈哈，这是珈蓝宝珠啊！”突然，一道佛光闪过，厚黑的泥土之中一粒佛光四溢的珠子被取了出来。

　　“佛宗之人。”李修贤有些好奇的看着这个身穿袈裟的大和尚，此人竟然是虚仙五重的强者，在这一批人之中也算的上是顶尖的了。

　　李修贤也没有想到，这一次太古皇陵的开启竟然连隐世不出的佛宗都出来了。

　　“阿弥陀佛，真是佛主保佑。”这大和尚作揖叩首，将这珈蓝宝珠收入了储物戒指之中。

　　这个大和尚不是在场修士之中唯一的幸运者，不少修士都在这黑土之下弄到了一些宝贝，就连月神也得到了一柄长剑。

　　算不上玄天灵宝，甚至连灵宝都算不上，也没有任何的神通，只是材质极为坚硬，随手一划就能斩断灵宝级别的护盾。

　　这些东西或许在太古圣族眼中算不上什么，但是对于虚仙境界的强者说，这些也算得上是宝物了。

　　“这是什么？”李修贤在裸露的黑土上看到了一截红红的东西。

　　这看起来像是一截皮鞭一样的东西，在红色的身体之上还有数条花纹。

　　“咔！”李修贤刚要伸手，突然这红色的“皮鞭”动了，只见这“皮鞭”身体一弹，李修贤连反应的时间都没有，他的手掌之上便出现了两个牙印。

　　“毒蛇！”李修贤急忙砍掉自己的右手。

　　“好恐怖的毒！”李修贤脸色大变。

　　即使他已经在第一时间砍掉了自己的右手，但是这毒素传播的太快，已经散布到他全身了。

　　“能够轻易的洞穿我的皮肤，这毒素连我都无法抵挡，这到底是什么蛇？”李修贤眉头一皱。

　　这毒的毒性很强，即使是李修贤全力抵挡也只能保证自己心脉不被侵蚀。

　　“要是连心脉都被毒侵蚀了的话，就算是拥有滴血重生的境界也于事无补了。”李修贤苦笑了一声。

　　能够克制滴血重生的毒很少，没想到竟然是被他在这里碰上了。

　　李修贤不动声色的吞服下一枚九品巅峰的清虚丹之后，脸色才好看了一点，算是暂时把这毒性给压制了下来。

　　与此同时，李修贤体内的金帝焚天炎也急速的运转着，开始绞杀残存在李修贤体内的毒素。

　　李修贤虽然是保住了性命，但是其余人就没有这么好的运气了，这种红色的毒蛇几乎是沾者必死。

　　不过一炷香的功夫罢了，就已经有五名虚仙境界的强者死在了这种毒蛇之下。

　　一时间在场的虚仙强者都有些犯怵，实力达到了他们这个层次能够让他们害怕的东西已经是很少了，可是在这太古皇陵之中却是样样都如此骇人。

　　李修贤亲眼看到过一名虚仙三重的强者，在被这毒蛇咬伤之后在一盏茶的功夫之内化为了一堆黑血，即使服用了解毒灵丹也是于事无补。

　　被这种毒蛇咬伤还能存活下来的，也就只有李修贤一人了。

　　“噗嗤！”突然间，一道红光闪过，两条毒蛇就被拦腰斩断。

　　“护体剑光。”李修贤淡淡的一笑，吃过一次亏的他可不会再吃亏了，护体剑光这一门神通他很少用，因为他相信以他身体的防御若是都无法挡住的话，多上一门护体剑光也没有什么用处。

　　不过这一次这护体剑光却比他的身体要有用的多，这红色的毒蛇的牙齿能够轻易的刺穿李修贤的皮肤，但是同时这毒蛇的身体也很脆弱，和一条普通的蛇没有什么两样，一靠近就被护体剑光斩成了两截。

　　“你认识这种毒蛇吗？”看着已经被斩成了两截的毒蛇，李修贤问纯阳。

　　纯阳摇了摇头，纵使是他也没有认出来这种毒蛇到底是什么来历。

　　不过即使是有毒蛇的威胁也难以阻挡这些修士挖掘宝物的热情，谁也不知道在这黑土之下隐藏着多少宝物。

　　李修贤并没有管脚下的黑土，而是直接走向了皇陵深处。

　　三皇和月神也按耐不住，开始动用神通来挖掘黑土，这样的效率的确是高了不少，以至于他们都没有注意到李修贤的离开。

　　这黑土之地差不多有百里左右，在这百里的尽头一座恢弘的宫殿出现在了李修贤的面前。

　　“太古皇陵，这就是太古皇陵？”李修贤也被眼前的宫殿所震惊了。

　　不是在震惊这皇陵的豪华，而是在震惊这皇陵的简陋。

　　气势恢弘，但是却只是一座黑色的石头构成的宫殿。

　　而且让李修贤有些不解的是，这皇陵竟然是没有入口的，仿佛就是一个巨大的蛋壳一般。

　　“好多灵草。”李修贤一惊，在这皇陵的墙根底下竟然长着不少的灵药，甚至可以说是遍地都是了。

　　七阶的，八阶的，九阶的，而且年份都是在百万年以上的，这种灵药随便拿一株出去都是无价之宝啊。

　　李修贤虽然眼红，但是却是将内心的那一份贪婪给压制了下去。

　　连外面都会有红色毒蛇的存在，李修贤可不相信这皇陵周围会没有任何的威胁。

　　“好多的灵药！”李修贤耳边传来了一声长啸，只见一道流光直接冲了过去。

　　“哗啦！”这修士也够狠，直接将一块地皮都挖了起来，近百株的灵药直接被他收入囊中。

　　“好宝贝，出去之后炼制十几炉丹药都够了！”这修士疯狂了。

　　这也难怪，任谁看到了如此多的灵药都会疯狂的。

　　若不是李修贤在万华珠之中已经习惯了遍地灵药的感觉的话，恐怕也会和这个修士一样奋不顾身的冲上去。

　　只是看着这修士李修贤却有一种不好的预感。

　　“傻子！”那修士看到不敢动弹的李修贤笑骂了一声，似乎是在嘲笑李修贤的胆小。

　　可是李修贤依然没有动弹，那种危险的感觉非但没有退去反倒是越来越强烈。

　　“在地底！”李修贤突然察觉到了什么，脚下灵光一闪，瞬间出现在了空中。

　　虫子，一大群的虫子穿过了黑土，飞了出来。

　　这些虫子足足有牛犊大小，而且在这些虫子的头上都有一株灵草。

　　不过有些都已经断了，显然都是刚刚那修士所为。

　　粗略的估计一下，这出现的虫子至少有几千只，光是看着就极为的骇人。

　　“啊……救命啊……救命啊……救我！”这修士疯狂的逃窜着，竟然朝着李修贤这里飞了过来。

　　李修贤冷笑了一声，一道剑芒斩下，这虚仙强者的身体就和他的头颅分家的，他的身体也被这些虫子吞噬殆尽。

　　祸水东引，这修士居心不良，也不能怪李修贤出手狠辣了。

　　很快李修贤就发现这些虫子只会对付采摘了灵药的人，而对于他这个从头到尾都站在一旁的人选择了无视。

　　将这虚仙强者的储物戒指拿起来强行抹去留在上面的印记之后，脸上不禁露出了一丝笑容。

　　虚仙强者就是虚仙强者，一个人竟然拥有两件玄天灵宝，而且品级还不低，都是入品的，差不多都在五六千左右。

　　李修贤二话不说就将这两件玄天灵宝给吞噬了，至于剩下的灵宝什么的李修贤还真看不上了，随手扔进了万华珠之中。

　　而这修士之前所摘的上千灵药也都落入了李修贤的手中，不过李修贤却不敢拿，直接扔在了一旁。


第909章 怨念，发狂

　　天知道这些虫子会不会因为他动了这些灵药就追杀他，刚刚那些虫子的恐怖他也见识过了，就算是他被上千只虫围住也很难脱困。

　　太古圣族的皇陵很大，李修贤绕着这个皇陵转了一圈就花了一个多时辰，而且也没有找到任何的入口。

　　李修贤也想强行轰开一个入口，可是他却不敢这么做，若是这皇陵外围有什么厉害的阵法和禁制守护的话，恐怕到那时候他连渣都不会剩下了。

　　确定这皇陵是没有入口之后，李修贤便放弃了搜寻，默默回到了那黑土地上。

　　“这是什么情况？”李修贤还以为自己眼花了，成千上万条红色的毒蛇竟然将这几百虚仙修士给重重包围了。

　　一条毒蛇就足以致命了，更何况是成千上万条，在场的修士虽然都是虚仙境界的强者，可是谁也不敢保证自己被这红色的毒蛇咬了一口之后还能活下来的。

　　而在地上已经有几十滩黑血，丧生在这些毒蛇口下的虚仙修士至少有数十人了。

　　也难怪之前除了那一名修士赶到了皇陵之外，这么久时间竟然无一人过去。

　　李修贤也奇怪呢，原来是被这些毒蛇给围住了。

　　以虚仙境界强者的实力要斩杀几条毒蛇自然是不成问题，可是一旦出头被毒蛇咬中的话，那就是必死无疑。

　　在这时候谁都不愿意做出头鸟，用自己的命来换别人的命，这些虚仙强者还没有高尚到这种地步，一时之间这上百虚仙强者就和这成千上万条毒蛇僵持了下来。

　　“这太古皇陵还真是危机四伏啊，到哪里都有危险。”李修贤微微叹了口气。

　　越是靠近太古皇陵所遇到的危险就越大，刚刚进入这个世界就遇到了诛仙妖藤，死了数名虚仙强者才将其斩杀，还没有前进几步呢，又遇到了这怪异的毒蛇，又死了数十人。

　　至于后面的那些虫子，李修贤也可以预料到会有大量的虚仙强者死在这些虫子手里了。

　　由于李修贤有清虚丹镇压毒性，而且还有金帝焚天炎驱毒，这一个多时辰下来体内的毒性也被驱除的差不多了。

　　对于这毒蛇的毒性也有了一个清晰的认识，即使现在他再被毒蛇咬上一口，也绝对不会如之前那般狼狈。

　　毒蛇的毒性对于李修贤来说只有第一次比较麻烦，在他的身体适应了这种毒性之后，这毒蛇想要再让李修贤中毒就没有那么简单了。

　　“嘶嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　突然这些红蛇注意到了李修贤，足足有上百条毒蛇围向了李修贤。

　　“找死。”李修贤右脚一跺，恐怖的劲风顿时将这些毒蛇搅成了肉泥。

　　这些红蛇的恐怖也就是在他们那无坚不摧的毒牙和恐怖的毒液了，至于其他的根本就没有什么长处，莫说是一个虚仙强者，就算是一个练气级别的修士都能够轻松斩杀一条毒蛇。

　　“弱水毒焰！”李修贤打出一道幽蓝色的火焰，这数百条毒蛇尚未靠近就已经被弱水毒焰腐蚀的连渣滓都不剩了。

　　“好歹毒的火焰！”不禁有修士感叹了一声。

　　“这是弱水之毒，想不到除了我玄武一族之外，还有修士能够掌握弱水。”一中年修士看着李修贤说道。

　　“嘶嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　这些毒蛇开始动了，两方之间的僵局被打破了。

　　不过有了李修贤的示范之后，这些虚仙强者也知道了这些毒蛇并没有他们想的那么恐怖。

　　一切的恐怖都是来源于未知，纵使这些都是虚仙境界的强者，但是当他们看到一个个虚仙强者都死在这毒蛇嘴下的时候还是有些害怕，认为这些毒蛇的实力远远在他之上。

　　可是李修贤的举动却让他们知道了，这些毒蛇除了毒液骇人之外，其余的根本就算不了什么。

　　捅破了这一层薄薄的窗户纸，这毒蛇在这些虚仙境界的强者眼里就是一群待宰的羔羊了。

　　随手劈出几道法诀就将这上万条毒蛇灭的差不多了。

　　不过这些毒蛇临死之前还是拉了几名虚仙强者做垫背。

　　李修贤并没有多说什么，随手劈出几道剑芒翻出几块玉简，也没有看里面是什么内容就扔进了万华珠之中。

　　虽然还会遇到零星的毒蛇，但是也无法对这些虚仙强者造成什么伤害了。

　　“又是玉简？”李修贤有些无语，别人都是挖到什么丹药，法宝，甚至是兽卵什么的，可是他一连挖了十几样东西都是玉简。

　　“这是什么玉简？”李修贤将神识沉浸到这玉简之中。

　　“死寂，冰冷，窒息！”这些感觉突然涌上了李修贤的心头。

　　当李修贤回过神来的时候，他的后背已经被汗水浸湿了。

　　他无法读取这玉简之中的信息，连带着他的神识都差一点永远的沉沦在这玉简之中。

　　“好恐怖的手段，太古圣族竟然在这玉简之上设置了如此恐怖的禁制。”李修贤也是心有余悸的看着手中的玉简，有了刚刚的经历他也不会轻易的将神识浸入到这玉简之中，这实在是太过危险了。

　　“杀杀杀，杀！”突然李修贤背后杀气滔天，李修贤一个滑步躲到了一边，一道飓风瞬间就击中了李修贤原先所在的方位。

　　“杀！”一名修士猩红的双眼透露着邪异的光芒。

　　“竟然疯了？”李修贤眉头一皱，这名发狂的修士已经是虚仙三重的修为，此时正疯狂的燃烧着自己的生命，攻击一切他所看到的生物，已经有十余名虚仙强者被他所伤。

　　“滚。”地皇哼了一声，一笔画出了一个牢笼，这发狂的修士顿时被笼罩在了其中。

　　“杀杀杀！”但是燃烧了生命之后的虚仙三重足以媲美虚仙四重的强者，随手便破开了地皇的牢笼，一枚翎羽直接射向了地皇的眉心。

　　“找死！”天皇一剑斩出，崩碎翎羽，并且一剑洞穿了这修士的心脏。

　　“人皇开泰！”人皇直接一拳，万千金色拳影将这发狂修士彻底轰杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　猛然间，这像是发生了连锁反应一般，又有十三人发狂，其中最强的足足有虚仙五重，发狂起来无人能挡。

　　“怎么回事，怎么回事，怎么都发狂了！”饶是虚仙强者也惊恐不已。

　　一眨眼就有那么多强者发狂，那么下一个会不会轮到他们呢？

　　“该死，都是这些东西，快扔掉！”天皇大吼一声。

　　这些被他们挖掘出来的东西之上竟然带着极为强大的怨念，仿佛是要将一切都吞噬一般。

　　李修贤有气运法宝承天玉玺护体，即使神识陷入其中，最后也能安然无恙，而三皇和月神也是有气运护体的，自然也不会有什么事。

　　可是虚仙强者之中可不是个个都拥有气运护体的，一些意志不坚又没有气运护体的修士便被这些物品之中的怨念所控制，成为了一具只知道杀戮的机器。

　　“怨念，怎么可能会有如此强大的怨念，这些法宝的主人在死前到底经历了什么？”天皇一剑震退了一名发狂修士，心里也是极为的震惊。

　　他修炼了这么多年，还是第一次看到能够腐蚀虚仙强者的怨念。

　　“滚开。”李修贤一脚将一名发狂修士踢飞，眉心的眼睛突然睁开，这修士还没有来得及反击就被这一丝雷光彻底湮灭。

　　这《电王神眼》不愧是麒麟一族之中排的上号的强大神通，配合了一只神目之后，威力极为惊人，灭杀虚仙强者也不过是在转瞬之间罢了。

　　“怨念？”李修贤惊奇的看着空中那一缕黑气，在斩杀了那发狂修士之后，这一缕怨念竟然降临到了他自己的身上。

　　虽说一靠近他就彻底消失了，可是李修贤却能明显的感觉到，自己身上的气运消失了不少。

　　气运虽说能够抵消这怨念的侵蚀，但是也会消耗极多的气运。

　　“该死！”天皇也是心痛的看着手中的长剑，纯净的天皇剑上竟然出现了一丝黑斑，接连斩杀了数名发狂修士，已经将天皇剑上的气运消耗的差不多了。

　　“滚！”天皇哪里还敢再杀下去，在这样下去的话他辛苦积累的气运就要在今天消耗殆尽了。

　　随着斩杀的发狂修士越多，越来越多的强者陷入了疯狂之中，数量已经达到了二十人。

　　这哪里还是皇陵啊，根本就是他们的墓场啊，还没有进入太古皇陵之中，就已经在这里折损了将近五六十人了，这个损失甚至超过了灵界万年的总和。

　　每一个虚仙强者对于灵界来说都是不可多得的财富，哪怕是陨落一个对于灵界来说都是巨大的损失。

　　“轰。”

　　斩杀了这些陷入疯狂的修士很有可能连自己都会倒霉，但是不杀吧，自己也同样会倒霉，一时间他们都不敢下手了。

　　“轰！”李修贤直接一掌拍下，将攻击他的修士拍成了肉泥。

　　可是这家伙也达到了滴血重生的境界，竟然还准备复原。

　　“死！”李修贤的电王神眼再一次发动，这一团血肉顿时就化为了灰烬，彻底死亡。

　　“嘶！”短时间之内连续动用《电王神眼》这一门神通让李修贤都有点吃不消，眉心的眼睛竟然流出了鲜血。

　　“不能在动用了，不然你这神目就毁了！”紫月急忙劝阻。

　　李修贤在这么短的时间之内，连续两次催动《电王神眼》这神通的最强力量，虽说是灭杀了两个虚仙强者，可是也给他的身体造成了不小的负担。


第910章 意外的强敌

　　李修贤也知道自己的身体状况，的确是不能再动用这《电王神眼》了，不然刚刚得到的神目也要毁了。

　　这些发狂的修士受到怨念的影响都是在疯狂的燃烧着自己的生命，即使他们不动手，用不了多久，他们就会自己死去。

　　“缚！”地皇接连写出几个大字，一连束缚住了三名发狂修士。

　　“镇！”又是一个大字落下，这大字死死的压住了三名发狂修士。

　　无论这三名修士如何咆哮，如何挣扎都无法挣脱，一炷香过后，这三名修士就因为燃尽了自己的生命而消失了。

　　这一场杀戮足足持续了两个时辰，当最后一名发狂修士被击杀之后，所有的虚仙强者都忍不住松了一口气。

　　若是再这样下去的话，恐怕连他们自己都要疯了。

　　这太古皇陵未免也太邪门了一点，留下的东西之上竟然会带有如此强大的怨念，连虚仙强者都无法抵御。

　　不过如今这一切都已经过去了，而这黑土之中的东西他们也不敢去碰了，要是再遇上这种情况他们都不知道要怎么办。

　　不过即使是这样，在他们遇到那满地的灵药之后再也把持不住了，疯狂的涌了过去，开始采摘这些年份都在百万年以上的灵药。

　　有过先前经历的李修贤只是无奈的摇了摇头，这一次又不知道会有多少修士死亡。

　　三皇也是加入了这队伍之中，人族的底蕴本就要比其余大族少，如今有这个机会采摘这些罕见的灵药，他们自然是不会放过。

　　回去之后还可以让李修贤炼制几炉灵药，说不定还能打破他们的瓶颈，如此一来人族在灵界之中的地位也会提升不少。

　　“噗嗤！”突然，一名修士只觉得下身一麻，他竟然被拦腰截断了。

　　“啊……啊……救命……”当这修士回过神的时候，一只足足有牛犊大小的虫子正拖着他的下半身。

　　“虫子，是虫子！”整个队伍都慌乱起来，一只只牛犊大小的虫子钻出了地底。

　　“砰！”月神一掌拍下，但是传来的竟然是金铁相交的声音，月神的这一掌竟然没有任何的用处。

　　“好坚硬的甲壳。”月神急忙后退。

　　但是她的后路已经被十几头虫子堵死！

　　“杀。”地皇一笔画出，顿时上千飞剑刺向了月神身后的虫子。

　　“走！”地皇一把拉起月神便消失在了虫子的包围之中。

　　“空间炸裂！”突然间，这些虫子身后的空间突然炸裂，这些虫子都被卷入了其中。

　　“鲲鹏一族的绝技！”天皇猛的抬头。

　　在他们的身后一支庞大的队伍出现了，正是先前没有进入这个空间的各个大族。

　　这些虫子在这些达到了虚仙七重的强者的联合绞杀之下顿时消失的干干净净。

　　这就是实力的差距，让虚仙四五重的修士都觉得无比头痛的虫子，在虚仙七重的强者手下就如同蝼蚁一般。

　　不过接下来的一切都让他们这些弱者很恼火，这些大族直接分配了采摘灵药的范围，像鲲鹏一族还有神龙一族这些灵界顶尖的大族都分配到了最好的地段，灵药的品阶高，区域也广。

　　而像人族这些实力不怎么样的种族就只能和别的修士抢了。

　　但是没有人敢发表自己的怨言，因为上一个这么做的修士已经彻底和这黑土融合在了一起。

　　没有和大族叫板的实力，那么你就只能默默承受。

　　不过李修贤倒是有很大的便利，各个大族都向他抛出了橄榄枝，并且承诺李修贤可以在他们的地盘随意采摘灵药，最后只要用丹药来兑换就可以。

　　这样的好机会也只有身为炼丹神师的李修贤才能遇到，李修贤自然也不会推掉，毕竟在这些灵药之中有不少都是在外界已经绝迹的，万华珠之中也没有。

　　之前他不敢采摘是因为顾虑到那些虫子，不过如今这些虫子已经是被消灭的干干净净了，那么傻子才会放过这些灵药呢。

　　这皇陵周围的灵药虽然很多，但是人更多，不出一炷香的功夫，皇陵周围成了一片空地。

　　“这就是太古圣族的皇陵了。”人皇看着那石头建筑。

　　“这皇陵并没有入口，根本就无法进入。”火灵圣王也是苦笑着摇了摇头。

　　“这也未必，以我等的实力强行破开一个入口也不是什么难事吧。”血族的老头嘿嘿一笑。

　　“强行破开，亏你想的出来，你要是想死的话我们不拦着，但是你别拉上我们。”鲲鹏族的长老冷笑了一声。

　　“你说什么，老鸟你找碴！”血族的老头顿时大怒。

　　“你这只死蝙蝠，难道你不知道这是太古圣族的陵墓，周围必然是有强大的阵法守护，你敢强行破开？”鲲鹏族长老冷哼了一声。

　　“有什么不敢！”这血族的老头哼了一声，体内的力量运转一掌拍在了这黑色的石壁之上。

　　在场的很多修士都无奈的摇了摇头，若是这太古皇陵这么好破开的话，那还叫太古皇陵吗？

　　“轰！”果然，这血族老头的手掌刚刚碰到这黑色的石壁就被一道乌光吞噬。

　　“我可是滴血重生……噶！”但是这一句话刚刚说到一般，他的身体就已经彻底消失了，尸骨无存！

　　“到现在还是有这么多傻蛋仗着自己达到了滴血重生的境界就以为天下无敌了。”少羽惋惜的摇了摇头。

　　“砰！”突然他脑袋上被人狠狠的锤了一下。

　　“给我闭嘴，这里还轮不到你说话。”一中年修士板着脸。

　　“是，爹。”少羽苦着脸点了点头。

　　这便是他的父亲，当今鲲鹏族的族长，覆羽！

　　不过也正是因为这个傻蛋的缘故，在场的修士也对这黑色石壁周围的阵法有了一个模糊的认知。

　　这就是一个封闭的空间，没有任何的入口，在外围还有强大的禁制守护，想要进入其中根本就是不可能的事情。

　　有些修士也准备运用土遁进入其中，但是这阵法连地底都包括在内，这些想要从地底进入的修士都被这阵法轰杀了。

　　关于这一点就连虚仙七重的强者也没有任何的办法，所有的修士都只能围着这石壁乱转，却没有什么好办法。

　　时间一晃就是十年过去了，这十年之中几乎把所有能想到的办法都试过了，可是这石壁却没有任何的反应，反倒是有不少修士因此而送掉了性命。

　　“如何，准备的如何？”在一旁，天皇急切的看着人皇。

　　人皇脸上露出了一丝淡淡的微笑：“幸不辱命，十年的时间总算是将这太古圣族的血脉压缩到了一个极为纯净的地步，凭借这一滴精血应该能够破开这石壁了。”

　　“大善！”天皇点了点头。

　　曾今发现过太古遗迹的他们自然也知晓这一处太古皇陵的所在，想要开启这太古皇陵就必须依靠纯正的太古圣族的血脉。

　　“别惊动他们，我们换一个地方！”天皇看了在场的修士一眼，其中实力超过他们的就有不少，若是被他们发现了的话那就不妙了。

　　这太古皇陵很大，不可能每一处地方都有修士，在找到了一个地点之后，人皇咬破了舌尖，一口精血喷在了石壁之上。

　　紫金色的血液顺着石壁流淌下来，血液所到之处竟然泛出了金光。

　　“轰！是谁，是谁敢打扰我太古圣族先灵的安眠！”突然，整个空间之中都传荡着这恐怖的怒吼。

　　“不好，快退！”天皇大惊。

　　“轰！”天空之中一只金色的手掌突然拍下。

　　“这……不可力敌！”

　　没有那个修士会傻到和这一只金色的手掌硬碰硬，这根本就是自找死路。

　　方圆百里，都被这一只金色的手掌覆盖，手掌落下，方圆百里之内的一切都化为了齑粉，地面更是被硬生生的打下百丈。

　　“这是什么神通，竟然恐怖至此！”就连鲲鹏一族的覆羽都有些震惊。

　　“滚，滚出太古圣族的领地！”在那黑色的陵墓上空，一道金色的人影凭空而立，恐怖的威压遮天盖地。

　　“虚仙七重，不，比虚仙七重还要强大，虚仙八重，或者是虚仙九重？”在场的修士都在猜测着那一道金色人影的实力。

　　虽然不知道这金色人影的确切实力，但是有一点是毋庸置疑的，那绝对是比在场的任何一人都要强大。

　　“太古圣族，早就灭亡了，你以为这还是太古时期吗？”一名修士冷笑了一声。

　　这个时候李修贤恨不得将这一名修士一掌拍死，竟然还敢刺激这金色的人影，若是他发起狂来，在场的修士可没有一个能够顶得住。

　　“死！”这金色人影又是一掌拍下。

　　“虚空炸裂！”覆羽随手一挥，上方的空间轰然炸裂，这一道金色的手掌顿时沉入了虚空之中。

　　“哼，一头鲲鹏而已，在太古时期不过是我太古圣族的附庸，如今也敢本座出手！”这金色人影哼了一声。

　　覆羽哼了一声，太古时代的事情太过久远，就算当初鲲鹏一族是太古圣族的附庸又如何，太古圣族早就灭亡了。

　　“去死吧！”修罗一族的高手联手打出一掌，竟然是比那金色人影所打出的还要强大。

　　“砰！”血红色的掌印轰然炸裂，金色人影只是晃了几下，并没有受到什么创伤。


第911章 难以进入的皇陵

　　这金色人影的强大超出了在场所有人的预料，修罗一族十余名长老联手一掌竟然没有伤到那金色人影分毫。

　　“死！”又是一金色的手掌拍下，不过比前两次更为强大，显然刚刚修罗一族的联手一击已经触怒了这金色人影。

　　“砰！”不过修罗一族也不退缩，十余名长老再一次联手，准备直接和这金色人影硬碰硬。

　　修罗一族毕竟是灵界大族，这一次被挑选出来进入太古皇陵的也是长老之中的强者，都有着虚仙六重的修为，这十余人联手所展现出来的力量甚至比一些虚仙七重的强者还要强大，对付这金色人影，这十余名修罗族的长老还是有信心的。

　　果然，这血色的手印和金色的手掌碰撞在一起，双方都没有占到什么便宜。

　　但是金色人影并没有停止，一掌连着一掌，一掌高过一掌。

　　起初修罗族的十余名长老还能抵挡，但是面对这如同海浪一般绵延不绝，一浪高过一浪的掌法，越是到后面他们的压力就越大。

　　“噗！”终于，这十余名长老坚持不住了，被这金色的手掌轰飞，口吐鲜血。

　　“不自量力，小小的修罗一族也敢和我太古圣族叫板，死！”又是一掌拍下。

　　“空间炸裂！”关键时刻，覆羽再一次出手，将这一掌化解于无形。

　　但是这金色人影的强大也让在场的修士无所适从！

　　“滚，滚出这空间，太古圣族不是你们能够亵渎的。”金色人影哼了一声。

　　不过火灵圣王却是冷笑了一声：“我看你是在狐假虎威吧。”

　　“不错，从头到尾这金色人影都没有离开这皇陵上空，不然我等早就被其灭杀了。”修罗一族领头的长老擦去了嘴角的血迹。

　　刚刚这金色人影明明有机会能够将修罗一族的十余名长老斩杀，但是去始终只是站在陵墓上空。

　　“我看多半是被限制在了这陵墓之中，身体只能在陵墓周围行动吧。”覆羽冷笑了一声。

　　“这样一来我们的压力就减轻了不少了。”金不换也是笑了起来。

　　还是那句话能够达到虚仙境界的都不是傻子，更何况这些人已经是虚仙境界七重的强者，什么样的场面没有见过，哪怕是蛛丝马迹都能从其中推测出一些结论来。

　　“金龙双剪！”突然一道金芒闪过，直接轰在了这金色人影身上。

　　“哦！”金不换眼前一亮，这金龙双剪竟然是直接从这金色人影身体上穿了过去，金色人影却没有受到什么伤害。

　　“原来如此，原来如此！”覆羽笑了起来。

　　李修贤也是若有所思的看着这金色人影。

　　“原来这家伙就是皇陵周围的阵法所化，器灵我见识的多了，可是阵灵还是第一次见到。”火灵圣王也反应了过来。

　　阵法竟然也能够产生灵识，这倒是闻所未闻见所未见。

　　“如此一来，只要轰杀这人影岂不就意味着阵法被破了。”金灵圣母看着空中的金色人影。

　　“不错，只要灭杀了这阵灵，那么这太古皇陵就能够进入了。”几乎在这瞬间，虚仙强者的攻击都落到了这金色人影的身上。

　　不过即使是如此多的攻击也只是让这金色人影的身体晃了几下。

　　“没有效果，不可能吧。”火灵圣王不可思议的看着天空之中依然完好无损的金色人影。

　　“不是没有效果，而是这阵灵太过强大，我们的攻击每次只能消耗掉他很少的力量。”覆羽摇了摇头，随手打出几道法诀，这金色人影周围的空间不停的炸裂，每经过一次炸裂，这金色人影的身体就会黯淡一些，只是这过程实在是太过缓慢，除非特意观察，否则还真的无法发现。

　　“不停的轰击，我就不信这阵法的能量是无穷的。”

　　能够冒着危险进入这太古皇陵之中的都是对这太古皇陵里面的宝物有想法的，若是就这么离开的话，他们说什么都不愿意。

　　而打到这金色的人影是目前唯一的办法了，他们也只能死马当成活马医了。

　　这金色人影也没有想到自己一出来就会面对这些修士的围攻。

　　他是这阵法的灵识不假，但是一直都是出于沉睡之中的。

　　就在刚刚他感应到了太古圣族的血脉，这才苏醒过来，可是醒过来看到的却不是太古圣族而是一群各族修士，并且还要破开这太古皇陵。

　　本来准备展现一下力量将这些修士吓跑，免得亵渎这太古皇陵，可是没有想到这些修士是铁了心要进入太古皇陵，并且在这么短的时间之内就看破了他的弱点。

　　他是阵灵，可以调动这一个世界之内的力量来成为阵法的力量，可是这也是有限度的，若是一旦能量跟不上的话，这阵法就有可能破开。

　　同时由于这么多人出手，阵法的反击之力也被分成了数百份，力量的分散也无法对这些达到了虚仙境界的强者造成致命的伤害。

　　“该死，你们这些下等的种族，亵渎太古圣族的先灵，你们都不得好死。”这金色人影也管不了这么多了，与其这样被耗着，还不如疯狂一下，尽量灭杀一些修士。

　　“哼，你别妄想了！”面对那金色的手掌，鲲鹏一族每一次都能将这手掌扔到虚空之中。

　　“哈哈，有我鲲鹏一族在，你就死心吧。”覆羽冷笑了一声。

　　鲲鹏一族这么多人联手，要阻挡这金色人影的攻击还是能够办到的。

　　“啊……你们该死，你们该死！”这金色人影疯狂了，一只只金色的手掌疯狂的拍出，阵法的能量也在以有一个极快的速度消耗着，他金色的身体也变得原来越暗淡。

　　“就是现在，给我破！”修罗一族之中突然一人冲出，一杆长枪直接刺进了这金色人影的胸膛。

　　“给我破开啊！”

　　这一杆长枪上血光大盛！

　　“火海焚天！”火灵一族也在这个时候出手了，火乾天身上的陨落星火在火灵圣王的协助之下附着在了这金色人影的身上。

　　“哈哈哈，破了，破了！”在场的修士看到那已经虚幻的身影笑了起来。

　　“就是现在！”早就准备好的人皇再一次喷出一口精血，接连打出几道符文，顿时一个黝黑的洞口出现在了他们的面前。

　　“走！”三皇身形一闪便消失在了这洞口之中，瞬间，这洞口便消失了，仿佛就像是从来没有出现过一样。

　　所有修士的注意力都集中在这金色人影身上，谁都没有注意到已经消失不见的三皇。

　　“这阵法破开了就好，打破石壁！”顿时就有修士冲上前，一拳打在了这石壁之上。

　　“咔嚓！”这是骨骼断裂的声音。

　　即使没有了阵法的守护，但是这石壁的坚硬程度也非等闲啊，想要破开，难！

　　这种石头李修贤也没有见识过，他也用弱水毒焰试过，即使是以弱水之毒也无法腐蚀这石壁。

　　李修贤还不信邪的用了魔幽圣水，虽说有点作用，但是一大碗的魔幽圣水也只能腐蚀出一个指甲盖大小的凹槽罢了，就算是李修贤把万华珠之内的魔幽圣水都倒下去，也未必能在上面腐蚀出一个大洞来。

　　不过对于这些灵界的强者来说，要想破开这石壁倒也不是什么不可能的事情。

　　“天河晶虫。”李修贤突然看到了少羽手中的东西。

　　天河晶虫是以各种矿石为食的，吃的矿石越多，品阶就越高。

　　甚至传说，达到了完全体的天河晶虫号称无物不吞，再坚硬的东西也能轻松咬断。

　　“咔嚓！”一块只有拇指大小的石块被天河晶虫吞了。

　　不过从咀嚼到消化，然后从再一次进食，足足花了半天的功夫。

　　靠着天河晶虫或许能够打开一个小洞，但是所要花费的时间绝对不会少！

　　不过有本事破开这石壁的也不仅仅是鲲鹏族一家，金龙王金不换的金龙双剪无坚不摧，来回的磨也能挂下一些粉末。

　　李修贤虽然也有能力破开这石壁，但是却太过显眼，在这里弄出金帝焚天炎来，那绝对是自找死路。

　　“少羽，你这条虫子行不行啊，我看他都快要死了的样子。”李修贤看着几乎快要断气的天河晶虫说道。

　　“当然可以了，你没有看到已经咬出这么大一个洞了吗？”少羽指着一个连小手指都塞不进去的小洞得意的说道。

　　不过李修贤从这个洞大概判断出了这石壁的厚度，差不多是在一丈左右，为了挖出这个小洞，这天河晶虫已经是不眠不休干了三四个月了。

　　“三皇去哪里了？”这几个月李修贤发现一直没有见到三皇。

　　月神摇了摇头：“不知道。”

　　“你不知道？”李修贤眉头一皱，显然是不相信。

　　“记住你的身份，你只是我们找来的帮手而已。”月神不悦的说道。

　　三皇的突然消失让李修贤有些不解，以三皇的性格是不可能半途而废的。

　　“难道！”李修贤突然看向了那一座陵墓之中。

　　“不可能，不可能的！没有理由啊，不可能的！”李修贤拼命的想要否定这个推理。

　　但是他越想越觉得可能！

　　“太古皇族……”李修贤苦笑了一声，他竟然忘记了这一点。

　　如今的人皇的身体就是太古圣族的血脉，而这陵墓正是太古圣族所建，如此一来两者之间或许还有什么联系。

　　“大意了，竟然忘记了这一层的关系。”李修贤也是懊悔不已，若是他跟紧了三皇的话，或许此时也可以进入这太古皇陵之中了。


第912章 终进皇陵

　　不过此刻后悔已经是为时已晚，如今这三皇多半已经是进入了这太古皇陵之中，已经是占据了绝对的先机。

　　如今这各方势力虽然都在尽自己所能破开这石壁，但是照这个进度，最快也要几十年的时间，等到他们完全打开这石壁的时候，恐怕三皇已经将这陵墓之中的宝物弄的差不多了。

　　但是无论李修贤多么心急，这陵墓的石壁也不会突然打开的，他们所能做的就只能是等待。

　　各方势力发现按照这个速度下去的话，没有几十年也别想破开这石壁，最然不情愿，但是各方势力还是联合在了一起。

　　这样一来速度比之前要快了数倍，不过依然是花了五六年的功夫才勉强破开了一个一人高的洞口。

　　这洞口下方黑漆漆的，什么也看不到，怪吓人的。

　　各方势力按照之前商量好的顺序进入了陵墓之中，李修贤由于少羽的关系，被排在了一百左右，算是众多修士之中较早进入的了。

　　“轰！”李修贤身体一震，下一刻就彻底失去了知觉。

　　当李修贤醒来的时候，发现周围竟然是空无一人，和他一起跳下来的修士竟然都消失了。

　　李修贤不敢大意，青龙鳞甲护住了全身，九天雷皇剑也是蓄势待发。

　　“这里……”李修贤发现自己所处的是一片森林。

　　外面看这陵墓并不算大，但是却是内有乾坤，这几乎比得上一个小世界了。

　　这太古皇陵隐藏的也太过深了，一环套着一环，破开一重就已经很难了，这一次若不是灵界各大势力通力合作，想要破开外围的那一层石壁是不可能的事情。

　　“铿锵！”火光一闪，九天雷皇剑已经将一条蟒蛇震开。

　　以九天雷皇剑的剑锋竟然都无法一剑将其斩杀，可见这蟒蛇的皮肤也非同一般。

　　“嘶嘶！”这蟒蛇一击不中就迅速躲藏到了黑暗之中，空气中只听到他吐动蛇头发出的声音。

　　“太古时代遗留下来的凶兽。”李修贤哼了一声。

　　能够从太古时代存活至今的凶兽都不是好惹的，外面随便一株诛仙妖藤就足以让虚仙强者饮恨当场，更不用说是这内部的猛兽了，其实力必然是要强过那诛仙妖藤的。

　　李修贤能够斩杀诛仙妖藤是因为他知道诛仙妖藤的弱点，而这一头蟒蛇他就没有什么办法了。

　　“那蟒蛇的身躯恐怕比我也差不了多少了。”李修贤微微叹了口气。

　　“又来！”突然李修贤闻到了一阵腥风，右手一抖，九天雷皇剑就斩出了万千剑芒。

　　这些剑芒轰击在蟒蛇巨大的身躯之上只是冒出了一丝火星罢了，并没有伤到他，这蟒蛇已经张开了血盆大口，距离李修贤也只有三尺的距离，若是这一次李修贤躲不开的话，那么下一个呼吸李修贤就会被这蟒蛇吞噬。

　　李修贤嘴角露出了一丝笑容，仿佛这一切都是在他的预料之中，手中的九天雷皇剑甩出，直接穿过了蟒蛇的嘴巴，钻入了蟒蛇腹中。

　　“莽牛拳！”李修贤紧接着又是朝着这头颅打出了一拳。

　　“咔嚓！”这蟒蛇也无比的凶悍，知道自己情况不妙也不退却，一口咬了下去。

　　李修贤右臂的青龙鳞甲也遭受到了重创，上面出现了不少的裂纹，可是并没有完全的碎裂，挡下了这巨蟒的一击。

　　这巨蟒也是不敢相信，在这森林之中他就是一霸，一口下去就算是金铁也会化为粉末，却没有想到竟然被一个人类给挡了下来。

　　“雷炎，爆！”李修贤大喝一声。

　　被巨蟒吞入腹中的九天雷皇剑顿时光芒大盛，毁天灭地的雷炎在巨蟒的肚子之中爆开。

　　“吼！”顿时这巨蟒就哀嚎起来，他外面的鳞甲是坚硬，可是肚子里面却没有什么防护，更何况还是融合了破邪神雷和金帝焚天炎的雷炎，这破坏力已经是不能用言语来形容了。

　　“该死了！”李修贤右臂一招，九天雷皇剑落入了手中，剑锋横转，一剑刺穿了这蟒蛇的头颅。

　　足足折腾了一炷香的时间，这一条蟒蛇才彻底断气，这顽强的生命力也是让李修贤佩服不已。

　　将这蟒蛇的鳞甲剥下来之后，李修贤剖开了蟒蛇的腹部，取出了蛇胆，然后又把蟒蛇的头颅剖开，从里面找到了一颗拳头大小的蛇珠。

　　这种蟒蛇不知道存活了多少个年头了，浑身都是宝贝，但是能被李修贤看上的也就这几样东西了。

　　这蛇胆无论是用来炼制丹药，还是直接吞服都有不错的效果，增强百年的修为那是轻而易举的事情。

　　而这一身鳞甲都能够挡住九天雷皇剑的轰击了，用来炼制一套贴身的软甲也是一个不错的选择，至于蛇珠是这一条蟒蛇一身的精华，是炼丹的宝物。

　　这蟒蛇的实力就算是遇上了虚仙二三重的强者也有一战之力，可惜遇上了李修贤，这才如此轻易的就被斩杀了。

　　不过这蟒蛇的出现也给李修贤敲了一下警钟，这皇陵之中处处都是危险，哪怕是这森林之中都不知道隐藏了多少未知的强大生物，若是在这里不时时刻刻都小心戒备的话，那么下一刻就有可能失去生命。

　　这森林不算大，但是李修贤的速度很慢，当他走出森林已经是一个月以后的事情了。

　　此刻的李修贤浑身都是鲜血，身上也有几处伤口，但是却是精神抖擞。

　　这森林之中猛兽横行，大多都是从太古时期遗留下来的猛兽，实力之强堪比虚仙强者。

　　不过除了这些猛兽之外，这森林之中也隐藏了不少极为珍惜的灵药，一些在太古时期都极为稀少的灵药，外界早已灭绝的灵药。

　　凡是天材地宝周围就会有异兽守护，这是不变的真理，李修贤要得到这些珍惜的灵药，就不可避免的和这些异兽产生冲突。

　　不过李修贤自身实力不错，神通更是强大，即使没有进入虚仙境界，依然是可以和这些怪物打个不相上下。

　　一个月下来，李修贤得到了不少珍惜灵药，几乎已经将要炼制玄妙丹的材料都凑的差不多了，只是这血骨狂花还是没有到手。

　　出了森林，李修贤看到的便是一条大河，河面宽三百于丈，在这大河之中李修贤还看到了一些长相极为凶恶的鱼类，那尖锐的獠牙一看就知道不是什么善类。

　　李修贤将先前斩杀的一头大黑熊扔进了河里，顿时大河开始翻滚，无数的鱼类开始互相厮杀，而造成这一切的也仅仅是一头黑熊的尸体罢了。

　　仅仅片刻的功夫，这一头足足有一百多丈的大黑熊就被这些鱼啃食的连渣滓都不剩了。

　　“好险，若是我刚刚过去的话，岂不是要和这黑熊一个下场？”李修贤也是忍不住一阵后怕。

　　在河边取了一点河水将自己的身体清洗一遍，换上了干净的衣裳之后李修贤才重新上路。

　　虽说李修贤对自己的样貌没有什么特别的注意，可是全身都是血，身上黏糊糊的也让他怪不舒服的，这才冒着危险在这一条大河之中清洗了一下身体。

　　“果然……”越国大河之后，李修贤便看到了一具只剩下半截的尸体。

　　“是碧眼族的。”李修贤看着这修士碧绿的瞳孔认出了这尸体的身份。

　　在进入那洞口之后，所有的人都分散了，所以在李修贤醒来之后没有发现任何人。

　　也亏的是这样，否则若是有人比李修贤先醒过来的话，那李修贤就倒霉了。

　　“伤口平整，一击毙命，看来不是猛兽下手的。”李修贤看着这碧眼族的身体说道。

　　这碧眼族的身体像是被什么锋利的武器划过一般，应该是进入这皇陵的修士所为。

　　李修贤神识外放，方圆百丈之内并没有发现什么修士隐藏，这才暗暗松了一口气。

　　这碧眼族会在这里被杀就意味着进入这皇陵的修士已经开始了争斗，修士之间的争斗往往要比猛兽更为可怕。

　　李修贤取出了几条丝线，这还是他之前意外获得的，几乎透明，但是却锋利无比，饶是李修贤也会被这丝线割伤。

　　将这几根丝线握在了手中，只要稍有不对，这些锋利无比的丝线就会飞出，割断任何挡在他身前的东西。

　　不过李修贤的担忧似乎是多余了，连续一个月，他除了遇到几头凶兽之外并没有遇到什么修士。

　　李修贤看刚刚被自己斩杀的一头犀角虎，虽说实力不强，李修贤只是用了一剑就将其斩杀，但是在这犀角虎的腹部李修贤却看到了一个掌印。

　　而这个掌印明显不是李修贤所为，而之前的几头凶兽身上李修贤也遇到了这种情况。

　　李修贤心中也有了计较，他选择的路线事先都会用神识扫荡一下，确认没有什么猛兽之后才会前进。

　　可是这些猛兽仿佛是认准了他一般，直接扑了上来。

　　而从这些猛兽身上的伤痕看来，是有修士故意驱赶这些猛兽过来。

　　“这神师实力怎么会这么强？”在一处岩石之中，三名修士正在窃窃私语。

　　这三人显然是知道李修贤炼丹神师的身份，可是即使是如此他们还是选择了出手，一个炼丹神师身上的财富，即使是对于虚仙境界的强者还是很诱人的。


第913章 黑风双煞

　　李修贤并没有得罪过这三人，但是谁叫李修贤是一个炼丹神师呢，而且还是一个落单的炼丹神师，这可是千载难逢的机会。

　　进入皇陵所有修士都分散了，这也给这三人创造了一个机会。

　　本来他们发现李修贤的时候还有一些畏惧，毕竟一个炼丹神师不好惹，谁知道他身边有多少强者守护呢。

　　但是经过这些天的观察，李修贤的确是一人，这三人这才动了贪念，准备在这里截杀李修贤。

　　李修贤没有踏入虚仙境界，他们自然能够看得出来，而在这皇陵之中堪比大乘期的凶兽那是比比皆是。

　　出于安全的考虑，他们并没有直接出手，而是驱赶一些凶兽到李修贤身边。

　　炼丹神师虽说让所有人都敬畏有加，但是本身的实力却不怎么样，毕竟要全身心的投入到炼丹之上，对于神通和战斗的经验就有些匮乏，这几乎是灵界修士的共识，这三人认为一头堪比大乘后期的凶兽就足以对付李修贤。

　　但是事实证明他们想的太过简单了，若是这个时候还有人和他们说炼丹师不擅长斗法的话，他们第一个和他急。

　　这哪里还是不擅长斗法啊，这狠辣的程度简直比他们还要更胜一筹，即使是堪比大乘后期的凶兽也是随手一掌就拍死了，战力之强让他们这些虚仙境界的强者也有一些心惊。

　　“大哥，我们三个似乎吃不定啊。”老三苦着脸，这都快到嘴的肥肉了，却没有想到在这肥肉下面却有着一块刀刃，根本就下不了嘴。

　　“怕个球，我们三个虚仙二重的强者难不成还怕了一个大乘圆满的后辈。”老二哼了一声。

　　“二弟说的对，就算这李修贤实力再强那也只是一个大乘期修士，我等虚仙强者难不成还怕了他。”老大哼了一声。

　　这三人商量之后决定直接出手，三个人打一个，而且还是高对下，他们就不信这样还奈何不了一个小小的大乘期修士。

　　“呔，站住，不想死就把身上的财货交出来。”不过有人比这三人还要抢先了一步。

　　“佛宗……”李修贤脸色有些古怪。

　　“知道佛爷是佛宗之人就识相一点，把身上的东西都交出来，佛爷或许还可以考虑帮你剃度，引入佛门。”这大头和尚声色俱厉的说道。

　　“虚仙二重也敢来打劫，你活腻味了吧。”李修贤冷冷一笑。

　　“怎么，你还想反抗，别看你是一个炼丹神师，佛爷要杀你易如反掌，要不是看在你的炼丹术对我佛宗还有点用处，佛爷早就一张拍碎你了。”这大头和尚哼了哼。

　　“是吗？”李修贤直接甩出了一道剑芒。

　　“找死！”这大头和尚也没有想到这个后辈面对虚仙强者的时候还敢主动出手。

　　浩瀚的佛光直接压了下来，这一招可是百试不爽，压制实力比他低的修士那绝对是一压一个准。

　　这大头和尚甚至已经在幻想将这李修贤贡献给佛主之后，他会得到什么样的奖励了。

　　“噗嗤！”这大头和尚的眉心突然出现了一个红点。

　　“不自量力！”李修贤踹了这大头和尚的尸体一脚，将他身上能用的东西全都扒了下来。

　　一个虚仙二重的修士罢了，竟然自大到了这种地步，以为那浩瀚的佛光就能压制住李修贤了，却没有想到电光火石之间，李修贤就取了这大和尚的性命。

　　若是这大和尚郑重一点或许还会给李修贤造成一些麻烦，但是如此自大也只能说他是自不量力了。

　　当这三兄弟准备打劫李修贤的时候，恰好看到了这一幕，看到一个虚仙二重的强者被李修贤如同杀鸡一般杀掉的时候，这三人瞬间就将这个念头给打消了。

　　他们的实力未必会比那佛宗修士强上多少，而且看李修贤显然还是没有出全力，他们哪里还敢和李修贤作对啊。

　　“走……”老大刚刚回头，他就彻底失去了生机。

　　“原来就是这三个家伙。”李修贤哼了一声。

　　若是这三个家伙存心隐藏的话李修贤还未必能发现他们，可惜他们来之前气势汹汹的，李修贤若是还感受不到那就真的是见了鬼了。

　　所以在解决了大和尚之后，李修贤立即就把这三个家伙给解决了，虚仙二重境界而已，还并不算太麻烦。

　　不过这样一来李修贤手收获倒是颇丰，除了几件玄天灵宝之外就是各种天材地宝了，其中还有几样是李修贤炼制玄妙丹之时所需要用到的灵药。

　　这样一来，李修贤炼制玄妙丹的材料除了血骨狂花之外，可以说都是凑齐了。

　　只是这血骨狂花是修罗一族的宝物，虽说这一次进入皇陵的也有修罗一族的，但是他们身上有没有血骨狂花那就不一定了。

　　而且要想在这太古皇陵之中找到修罗一族的修士也不是一件容易的事情啊。

　　天知道这太古皇陵到底有多大，进入这太古皇陵的时候所有人又都被打散了，在这太古皇陵之中找一个修士无异于是大海捞针。

　　在一个月之后，李修贤发现了一处墓穴，不过在这墓穴之中并没有发现什么有价值的东西。

　　倒是发现了几件灵宝，但是由于岁月的侵蚀，这些灵宝的灵性已经大失，基本上是没有什么作用了。

　　至于这墓穴的主人也早就风化了。

　　而且这墓穴的布置也实在是太过简单，仿佛就是随意开辟出来一个洞穴然后将人埋进去一般。

　　葬的如此随意，这一点也不符合当时太古圣族的身份啊。

　　发现了第一个墓穴，就有第二个，李修贤在一年之内就一连发现了五个墓穴，但是都没有得到什么像样的宝物。

　　“当年太古圣族到底发生了什么事情？”李修贤从墓穴之中出来之后就一直在想这个问题。

　　这些墓穴之中的宝物都受到过损伤，显然这墓穴的主人在死前经历过一番恶斗。

　　而太古的事情李修贤虽然了解的不多，但是当时能够威胁到太古圣族的似乎没有，而且能够让太古圣族突然消失的力量那该有多么的恐怖。

　　“奶奶的，真是晦气，这些墓穴之中竟然连一件像样的宝物都没有。”隔着李修贤遇到的那个墓穴十里左右也有一个墓穴。

　　“你就别啰嗦了，这太古皇陵本来就只是一处坟墓，能不能弄到好宝贝就都看运气了。”一个女子的声音打断了这男子的抱怨。

　　“哼，可是一连发现了十几个了，但是一样宝物都没有捞到。”这男子不满的说道。

　　这一男一女是一对道侣，李修贤并不认识，但是在灵界还算是有些名气，李修贤之前也听说过。

　　“黑风双煞。”李修贤苦笑着摇了摇头。

　　这黑风双煞在灵界是很有名，不过多是恶名，这两人心狠手辣，死在这两人手上的修士没有十万也有八万了。

　　显然黑风双煞也认出了李修贤，对于这个异军突起的年轻炼丹神师，想要忘记都难啊。

　　这黑风双煞虽说只是虚仙二重的修士，但是两人却擅长合击之术，而且修炼的乃是邪道神通，威力异常强大，甚至这两人有联手战退虚仙四重强者的记录，这样的强敌李修贤不得不重视。

　　“哈哈，好宝贝，没想到晦气了这么多次，终于转运了。”黑煞看着李修贤嘿嘿笑了起来。

　　得到一个炼丹神师的珍藏，这价值和这太古皇陵相比恐怕也差不了多少了。

　　李修贤对此也深表无奈，大家在一起的时候这些修士还能克制自己，但是一旦当自己落单的时候，几乎所有的修士都把他当成了一块肥肉，谁看到了都想要上来咬一口。

　　不过这黑风双煞虽然凶名在外，但是李修贤也不会惧怕，能够战退虚仙四重又如何？李修贤可是货真价实的宰了一头虚仙五重的千目巨人的。

　　“小子，把你身上所有的丹药都交出来。”黑煞一步跨前，惨白的爪子已经抓向了李修贤。

　　黑风双煞的一身神通都在一双手上，那惨白的手掌有着惊人的力量，死在这一双白爪之下的虚仙强者也不在少数。

　　虽说这黑煞已经避开了李修贤的要害，但是若是被这一爪抓实了的话，李修贤身上也会多出五个窟窿，至少在黑煞心中是这么想的。

　　“铿锵！”但是预想之中的那种刺破血肉的感觉却没有出现，取而代之的是清脆的声响，他的爪子竟然被弹开了。

　　看着自己右臂那五个白色的印记李修贤内心也是有些震撼的，这家伙爪子的力量还真是不可小觑，能够在他的身体上留下爪印已经算是很了不起了。

　　“炼体！”黑煞冷哼了一声，再一次扑了上来，这一次直接是动用了自己的灵宝，五根不知道是用什么材料炼制的利爪已经抓了下来。

　　“砰！”李修贤一拳打出，和这利爪硬碰硬来了一下，结果李修贤只是后退了一步，而黑煞整个人都飞了出去，右臂更是被恐怖的力量给震废了。

　　和李修贤硬碰硬，只能说这黑煞不了解李修贤，李修贤那恐怖的力量可不是谁都能接的下来的。

　　也亏得这黑煞实力不错，只是震碎了一条手臂，否则他这一条命也要彻底交待在这里了。

　　“一起上！”黑煞硬是忍着自己的伤痛，招呼风煞一起围攻李修贤。


第914章 戮月魔尊死！

　　“煞魔手！”李修贤眼中闪过了一丝嘲讽。

　　这黑风双煞修炼的竟然就是煞魔手，只是修炼到了极高的程度，以至于李修贤一下子都没有认出来，但的确是煞魔手无疑。

　　“你死定了！”直接将废掉的右臂切掉，黑煞死死的盯着李修贤。

　　黑风双煞并不是炼体修士，也没有独特的恢复能力，所以这手臂断了就是断了，不过日后找到断肢重生的灵药就可以复原了，对于虚仙境界的强者来说，这灵药并不算难寻。

　　“原来如此。”李修贤看着两人逐渐融合在一起的动作。

　　黑风双煞能够在灵界闯出这么大的威名也不是没有道理的，光是这一手合击之术就非同一般，这合击之术竟然能够将煞魔手这一门神通的力量叠加在一起，爆发出四倍甚至是五倍的力量。

　　“不过，还是不够看！”李修贤的右臂顿时覆盖上了青龙鳞甲，一条青色的神龙直接甩了出去。

　　“青龙啸月！”

　　“你去死！”黑风双煞齐声大喝。

　　他们夫妻成名至今还没有谁敢和他们硬碰硬的，靠的就是这一手合击之术，在这合击面前就算是虚仙四重的强者也要落荒而逃。

　　“砰！”青龙和那一只黑色的利爪碰撞在了一起，顿时空间碎裂，两者的轰击直接将方圆十里都夷为平地。

　　“力量不错嘛，可惜还是差了一点！”李修贤手掌一挥，九天雷皇剑直接穿过了这黑色的手掌。

　　“噗！”黑煞的一条手臂直接被卸了下来。

　　“躲开了？”李修贤哼了一声，以手为剑，凌空一斩。

　　“砰！”只见风煞突然上前，双手一拍挡住了这剑芒。

　　不过李修贤的攻击还没有结束，手中有接连斩出了数十道剑芒，空中的九天雷皇剑也变成十万，天罗地网，已经将这黑风双煞彻底包围了。

　　“轰！”然而就是在这一刹那，一股魔气突然飞出，破开了九天雷皇剑的剑阵，将黑风双煞掳走。

　　“想走，给我留下来！”李修贤自然不会让这魔气将人卷走，十万九天雷皇剑顿时雷光大盛。

　　“竟然是破邪神雷！”魔气之中传出了一声惊疑。

　　九天雷皇剑之中的雷电统统都是破邪神雷，而且十万九天雷皇剑，这破邪神雷的数量可以说是源源不绝。

　　这魔气的主人也没有想到会遇到这种情形，破邪神雷对于魔道功法多少都有些克制，这些破邪神雷虽然还伤不到他，但是却让他觉得很不舒服。

　　“魔尊，救我！”被斩掉了两条手臂的黑煞一声惊呼。

　　“哼，废物，连一个尚未踏入虚仙境界的后辈都拿不下！”这声音虽然不悦，但是却也没有要抛下黑风双煞的意思。

　　“既然你这么喜欢管闲事，那么干脆连你都给我留下来吧。”李修贤眼神一凛，玄牝之门顿时飞出，无尽的仙灵力洪流疯狂的涌出。

　　“玄牝之门，好宝贝！”一只黑色的大手直接掠向了玄牝之门，竟然是要将这玄牝之门据为己有。

　　“你休想！”李修贤一声冷哼，身形一晃，手中突然出现了一柄雷炎长剑，一剑斩断了这黑色大手。

　　“修为不高，身上宝物倒是不少，不过这些都是本魔尊的了。”魔气散尽，一手持白扇的男子神色倨傲的看着李修贤。

　　万魔岭十大魔尊之中的戮月魔尊！

　　“连万魔岭都参与进来了，看来你们万魔岭的胃口很大啊。”李修贤哼了一声，在此之前他并没有见过万魔岭的人。

　　“太古皇陵能者居之，我万魔岭为何不能来？”戮月魔尊冷笑了一声。

　　万魔岭十大魔族个个都非同小可，眼前的戮月魔尊在十大魔尊之中并不算强，但是依然是虚仙五重的强者，比之三皇都要高出一个等级。

　　“来太古皇陵并没有什么问题，但是你们却不能惹到我。”李修贤一步跨出，一道罡劲直接顺着地面传了过去。

　　“嗡！”戮月魔尊身前突然出现了一道魔气挡住了这罡劲。

　　“哦，我倒是想看看一个小小的大乘修士究竟是有什么信心说出这种大言不惭的话，你以为你斩杀了一头千目巨人就认为自己可以媲美虚仙强者了吗？”戮月魔尊冷笑了一声。

　　“对付你这种级别的自然是没有什么问题。”李修贤哼了一声。

　　“来吧，让我看看你这个炼丹神师到底有什么本事！”戮月魔尊张开了手中的白扇，只是张开了三分之一，但是随手一扇就是恐怖的飓风。

　　“这扇子竟然也是玄天灵宝！”

　　“是阴风扇，千万不能被这阴风刮到，否则全身都会溃烂而死。”紫月急忙提醒。

　　作为十大魔尊之一，手中有一把玄天灵宝并不算什么，李修贤也没有过多的在意，法诀一掐，一道幽蓝色的火焰挡在了这飓风之前，这飓风竟然无法越过这幽蓝色的火焰。

　　“弱水……”戮月魔尊有些不可思议的看着李修贤。

　　在这幽蓝色的火焰之中他竟然感受到了弱水的气息，弱水有多么歹毒戮月魔尊很清楚，即使是他这个级别也不想沾染到。

　　可是李修贤的火焰之中分明是有着弱水的气息。

　　“难道他能够炼化弱水？”戮月魔尊脑海之中突然闪过了这个想法。

　　“不可能的，不可能，除了玄武一族之外，灵界之中还没有任何种族能够无视弱水的恐怖毒性。”戮月魔尊摇了摇头。

　　眼看这阴风奈何不了李修贤，干脆戮月魔尊将手中的白扇又张开了三分之一，这一次出现的阴风更加的强大，隐隐已经是压过了李修贤的弱水毒焰。

　　这戮月魔尊也是有些不敢相信，一个小小的大乘修士罢了，竟然会让他如此费劲，阴风扇已经张开了三分之二了，竟然还没有拿下李修贤。

　　与此同时，戮月魔尊还要分心抵挡玄牝之门的仙灵力洪流，可以说是腹背受敌。

　　“死！”终于阴风扇完全打开了，戮月魔尊一连扇出了三道飓风，竟然在空中形成了一尊风之巨人，仿佛是要将这一片大地都撕毁一样。

　　“不愧是魔尊！”黑煞笑了起来，戮月魔尊一出手这个小子就是砧板上的肉，任人宰割了。

　　“可惜，终究是不入流的阴风，若是九天罡风或许我还会觉得有点麻烦。”已经被风之巨人包裹的李修贤非但没有死到临头的觉悟，反倒是惋惜的摇了摇头。

　　“你死！”戮月魔尊大怒，风之巨人体内的阴风疯狂的轰击着李修贤。

　　然而就在这一刻，一缕金色的光芒突然闪过，戮月魔尊突然有一种不好的预感。

　　“轰！”燃烧了！

　　整个阴风巨人都燃烧了起来，金色的火焰，金色的火焰疯狂的肆虐。

　　“我说过，你奈何不了我！”全身都沐浴在火焰之中的李修贤恍若是这个天地之间的主宰一般。

　　戮月魔尊的实力明明是要胜过李修贤的，但是此刻在李修贤的面前却显得如此的渺小。

　　“死吧。”李修贤一掌挥出，炽热的金帝焚天炎如同灭世一般压下。

　　“金帝焚天炎，竟然是金帝焚天炎！”戮月魔尊大惊，他体内的灵力在这一刻竟然都开始燃烧起来。

　　“太恐怖了，太恐怖了！”戮月魔尊哪里还敢多停留。

　　魔道修士最为忌惮的就是这种至阳至刚的东西，普通的灵火戮月魔尊或许还能够凭借自身强大的魔功将其镇压下来，但是这一次面对的是金帝焚天炎啊，在三十六天罡火之中都排在前三的火焰啊，他哪里敢抵挡。

　　“死。”突然火焰分化，整片天空都被印染成了金色，一个巨大的火焰牢笼已经形成，戮月魔尊逃无可逃。

　　“不，我不会死！”阴风扇全力一扇。

　　可是阴风还没有触碰到火焰墙壁就彻底消失了，区区阴风又如何能够和金帝焚天炎相比呢。

　　“火焚城郭！”李修贤一掌拍下，金帝焚天炎顿时收缩。

　　戮月魔尊疯狂的释放魔气抵挡金帝焚天炎，但是释放出来的魔气在触碰到金帝焚天炎的瞬间也开始燃烧起来，戮月魔尊根本无法抵挡，当被金帝焚天炎缠身的那一刻，这戮月魔尊就注定了只能是死路一条。

　　“不可能，不可能的，魔尊怎么会……”黑煞根本就不敢相信，刚刚还是占尽上风的戮月魔尊怎么会这么快就落败了。

　　“你们也去吧。”李修贤手掌一翻，尊魂幡抛了出去。

　　“不……不……我不要……我不要死！”黑风双煞怒吼着，但是他们根本无法挣脱尊魂幡的束缚，只能眼睁睁的看着自己的魂魄被抽出，然后投入尊魂幡之中。

　　随着吸收的魂魄的数量和质量的提高，这尊魂幡已经成为了一件大杀器，一祭出就是阴风阵阵，千万鬼魂随行，其中虚仙境界的魂魄就有四五只，至于大乘期以下的魂魄更是数不胜数。

　　将戮月魔尊的阴风扇炼化之后李修贤将三个储物戒指收了起来。

　　杀了万魔岭的魔尊对于李修贤来说并没有什么不同，魔尊又如何，只要对自己不利的统统都不会有什么好下场。

　　“戮月死了。”在皇陵的另一侧，一个黑衣男子摇了摇头。

　　“怎么可能，戮月在我们之中虽然不是最强，但是也是虚仙五重的强者啊，难道是虚仙七重的那些家伙出手了？”一紫衣男子问道。

　　“不清楚，不过戮月死的太快，连求救信号都来不及发出，恐怕也只有虚仙七重的强者才有这个能力了。”黑衣男子摇了摇头。


第915章 五色神光大成

　　“焰风，你去戮月死亡的地点看看，剩下的就交给我吧。”黑衣男子淡淡的说道。

　　“也好，毕竟是我万魔岭的魔尊，若是就这么不明不白的死了，对我们万魔岭的威望也是一个很大的打击。”紫衣男子点了点头。

　　这两人竟然也是万魔岭的魔尊之一，其中一人竟然还是极有名望的焰风魔尊，是十大魔尊之中仅次于黄泉魔尊的强者。

　　而在这焰风魔尊身边的那黑衣男子的身份自然是不言而喻，十大魔尊之中的最强者黄泉魔尊！

　　也只有黄泉魔尊才能够指挥的动焰风魔尊，要知道除了黄泉魔尊之外其余九大魔尊都是差不多的，谁都不服谁。

　　“一指黄泉！”黄泉魔尊伸手一指，毫无预兆的，在他身前的几头凶兽的身体迅速的枯萎下去，一个呼吸的时间罢了，这些堪比虚仙境界的凶兽就彻底失去了生机。

　　几乎是在同一时间，焰风魔尊也已经赶到了戮月魔尊死亡的地点。

　　“很强的火焰气息。”焰风魔尊瞬间就感受到了这周围狂暴的火焰气息。

　　焰风魔尊是玩火的行家，甚至传说在焰风魔尊的身上就有三十六天罡火，但是谁都没有亲眼见识过。

　　“戮月竟然碰上了这样的强敌。”焰风魔尊微微叹了口气。

　　在焰风魔尊看来，能够掌控如此强大的火焰至少也是虚仙五重的强者，配合这种强大的火焰，要在瞬间斩杀戮月魔尊也不是什么不可能的事情。

　　只是焰风魔尊无论如何在脑海之中搜寻都没有找到关于这个修士的任何信息。

　　照道理来说若是能够拥有这么强大的火焰的，必然是灵界之中成名的人物。

　　而近期出现的强大火焰也就是火灵族的陨落星火了，可是火乾天才虚仙一重的境界罢了，想要击杀戮月魔尊根本就是不可能的事情。

　　“能够具有这么大的威力的，必然是在三十六天罡火之中排名前十的灵火。”焰风魔尊无奈的摇了摇头。

　　戮月魔尊死的很彻底，什么都没有留下，焰风魔尊在这里也的不到任何有用的信息，只能返回。

　　“五行石。”李修贤看着身前这一块足足有一人高的石头心里却是翻起了滔天巨浪。

　　五行石，这种仅仅是存在于传说之中的东西竟然是真的存在。

　　即使是在修真界之中五行皆全的东西也是极为罕见的，如今李修贤也就见过一样罢了，那便是孔雀身上的五根尾毛，五行俱全。

　　李修贤将这五根尾毛炼制成了五色神光，五行之内，无物不刷。

　　不过由于血脉的限制，这孔雀的五色神光并不能做到孔宣那个地步，随着李修贤修为的进步，用到这五色神光的地方也是越来越少了，究其原因还是因为这五色神光太过弱小了。

　　李修贤也试图寻找一些五行之物来增强体内的五色神光，但是却屡屡碰壁，五行俱全的宝物何其稀少，又有多少修士会拿出来售卖呢？

　　却也没有想到，在这墓穴之中竟然碰到了如此巨大的五行石，这么多的数量足以让李修贤将自己体内的五色神光修炼到大成的地步了，甚至可以媲美上古时期妖族大圣孔宣的境界。

　　“砰”李修贤直接将这五行石连根拔起。

　　“乖乖，竟然这么大。”本以为这一人高的五行石就已经是很大了，但是这还仅仅是三分之一罢了，在地底下还有三分之二，这一丈高的五行石绝对是一件无价之宝。

　　“事不宜迟，尽早淬炼！”李修贤当机立断，准备立刻修炼五色神光。

　　这太古皇陵之中危险重重，多一门保命的手段有可能就能让他捡回一条性命。

　　李修贤也想见识一下，这在灵界都有着莫大威名的五色神光修炼到大成境界究竟会有多么恐怖的力量。

　　进入万华珠之中，李修贤就带着这一块五行石进入了时间钟楼之中，将时间流速控制在一比一万之后，便全身心的开始淬炼。

　　李修贤双手抵在了五行石之上，体内的五色神光一转，顺着双手进入了五行石之内，一个周天之后，这五色神光又重新回到了李修贤的体内，如此周而复始，李修贤体内的五色神光也变得越来越强大。

　　“还没有到极限！”在时间钟楼之中约莫过了一千多年，但是李修贤体内的五色神光依然还你能够再壮大。

　　李修贤想来想去也没有想明白，索性也就不想了，全身心的淬炼体内的五色神光。

　　又过去了两千年，李修贤的背后渐渐出现了一头孔雀的虚影。

　　又是两千年的时光，李修贤背后孔雀的虚影已经变得凝实。

　　“轰！”随着一声炸裂的声响，李修贤从修炼之中醒了过来。

　　那足足有一丈高的五行石此时已经化为了一堆粉末，五行石之内的五行之力竟然被吸收的一干二净。

　　“一万年，竟然修炼了一万年！”就连李修贤自己都觉得有些不可思议。

　　仅仅是淬炼这五色神光罢了，竟然就花费了万年的功夫，这几乎都快抵得上李修贤修炼的总和了。

　　实力越是想打，修炼神通所需要的时间自然也就越长，对于虚仙境界的强者而言，花费个几万年的时光修炼一门强大的神通这是很正常的事情。

　　“五色神光，无物不刷。”李修贤一想到已经大成的五色神光脸上不禁露出了一丝笑容。

　　如今的五色神光也和之前大不相同了，只要李修贤一运转体内的五色神光，他的身后就会凝聚出一尊法相，这是一头孔雀的法相。

　　当五色神光修炼到极致之后，竟然也能凝聚出一尊法相！

　　“好，没有枉费我花了一万年的功夫来修炼这一门神通。”李修贤满意的点了点头。

　　或许是因为这一门神通大成的缘故，李修贤的瓶颈竟然出现了一丝松动，已经不像以前那样牢不可破了，不过想要现在突破还是不可能的事情，玄妙丹的炼制已经是迫在眉睫了。

　　“不过先要试一试这五色神光的厉害。”除了万华珠，李修贤右手刷出了一道五色神光。

　　“轰！”

　　刹那间，方圆百里之内，五行之内的宝物全都破土而出。

　　“怎么回事？”远在千里之外的地皇不可思议的看着自己手中的地皇书。

　　地皇书竟然有些躁动，竟然有种要脱离他掌控的冲动。

　　不仅仅是地皇，只要是在千里范围之内的宝物，法宝都产生了这种悸动。

　　有主的还能被主人镇压下来，但是无主的直接就是飞了过来。

　　范围如此之大，也超出了李修贤的预料，但是随之出现的各种宝物也让李修贤有些不知所措。

　　“快走，你还在这里等死啊。”紫月急忙说道。

　　李修贤点了点头，这么大的动静恐怕早就引起了各方的注意，要是继续呆在这里的话，恐怕到时候就要陷入麻烦之中了。

　　将这些宝物统统收进万华珠之后，李修贤当即施展遁术彻底离开了这一片区域。

　　“五色神光大成啊，这天下宝物还有什么是你得不到的。”紫月也是一阵心惊。

　　五色神光开天辟地以来就只有孔宣拥有过，当时在灵界孔宣都是一个禁忌一般的存在，谁都不敢惹，一旦惹怒了他，一道五色神光刷下来，你身上设呢么东西都剩不下。

　　孔宣隶属于妖族，在孔宣带领下妖族风头是正盛，就连神龙和鲲鹏这些大族隐隐都有要被压下的趋势。

　　如今的五大妖帝在当初也要略逊于孔宣，只是不知道为何，在孔宣的声势达到了巅峰的时候，他突然消失了，和他一起消失的还有那震惊灵魔两界的五色神光。

　　由于失去了孔宣，妖族在灵界的地位也是一落千丈，虽说还没有到灭族的地步，但是和孔宣在时却是无法相比的了。

　　如今李修贤可以说是继承了孔宣的衣钵，这五色神光和当年的孔宣相比也毫不逊色。

　　“修罗一族的人。”李修贤眉眼前一亮。

　　他一个飞遁直接遁出了万里，却也没有想到运气会这么好，直接碰到了修罗一族的人。

　　“怎么个个都带着伤？”李修贤发现这修罗一族的九命长老身上都是带着伤，而且还很严重。

　　以修罗一族的恢复能力尚且都会落到这个地步，可想而知他们之前是经过了多么激烈的战斗了。

　　“这洞穴之中的碧晶蟾蜍竟然如此厉害，我们十人联手非但没有占到任何的便宜，反倒是折损了一人。”其中一人苦涩的说道。

　　听到这个消息李修贤也是一惊，修罗一族的十余名长老可都是虚仙六重的修为啊，这样的修为联手还对付不了一头蟾蜍，还折损了一人，这未免也太不可思议了吧。

　　“谁，给我滚出来！”突然修罗一族的长老站了起来。

　　“被发现了！”李修贤一惊，心说自己大意了。

　　“哈哈哈，不愧是战神一族的，本王不过是刚到，你们就发现了。”

　　熟悉的气息，熟悉的声音，只是这一份强大远远不是之前的他所能比拟的。

　　“无生王！”每一次见到无生王，这无生王的实力就会发生翻天覆地的变化，这一次的无生王直接是虚仙七重的境界了，和在纯阳仙殿之时简直是判若两人。

　　“无生王，你要干什么？”几名修罗一族的长老也是一惊，显然对这无生王很是忌惮。


第916章 被发现了

　　躲在暗处的李修贤也是有些无语，他到哪里都能遇到这无生王，难不成是因为他窃取了无生王的无生之力，以至于两人之间会有一种特殊的联系？

　　不过无生王似乎并没有察觉到李修贤的所在，只是笑眯眯的看着这修罗一族的九名长老。

　　“你们还是省省吧，你们修罗一族之中除了修罗王和阿修罗王算有点看头之外，其余人我无生王根本就不放在眼里。”无生王很狂妄，但是修罗一族的九名长老却不敢有任何的异议。

　　“里面那头碧晶蟾蜍的碧晶玉液我要了，其余的归你们。”修罗王直接说明了自己的来意。

　　当实力强大到了某种程度的时候，已经可以完全忽视掉任何的计谋和阴谋了，而眼前的无生王显然已经达到了这个地步。

　　虚仙七重和虚仙六重看似只差了一个等级，但是两者直接的差距却是无比的巨大，即使修罗一族有九个人，但是他们却没有任何的信心能够击败眼前的无生王。

　　若是修罗王或者是阿修罗王来或许还有可能，但是他们是绝无可能的。

　　“以你无生王的力量，想要击败里面的那一头碧晶蟾蜍可以说是手到擒来，为何还要找我们合作？”一名长老问道。

　　“对付一头自然是可以了，但是这里面可不仅仅是一头，而是一窝，总共六头碧晶蟾蜍，就算是我也没有把握能够在六头碧晶蟾蜍手下安然逃脱。”无生王看着修罗一族的九名长老，脸上满是讥笑，似乎是在嘲笑他们的自不量力。

　　修罗一族的九名长老也是惊讶不已，这洞穴之中竟然有六头碧晶蟾蜍的存在，而他们刚刚仅仅是遇到了一头罢了，就已经是死的死，伤的伤了，若是遇到六头的话，那铁定是团灭的下场了。

　　他们这才知道，他们如此莽撞的进入这洞穴之中是一件多么愚蠢的事情了，仅仅是死了一个人，这已经是天大的运气了。

　　“你们负责引开四头碧晶蟾蜍，剩余的两头就交给本王，待本王斩杀了两头碧晶蟾蜍之后，再去支援你们。”无生王说道，他根本就不是在商量，而是在命令修罗一族的九名长老，只要这几个人敢说一个不字，无生王保证这九个人立马会少掉几个。

　　修罗一族的九名长老也知道自己的处境，一头碧晶蟾蜍就已经不是他们能够抵挡的了，若是同时引出四头的话，那么他们是必死无疑。

　　可是若是在这里违背了无生王的命令的话，那么不等碧晶蟾蜍出手，他们就已经身首异处了，无生王的狠辣在灵界也是出了名的。

　　“好，我们会为你引开四头碧晶蟾蜍。”良久的沉默之后，这修罗一族的九名长老也终于点了头。

　　答应或许还有一线生机，但是若是拒绝的话，那就是十死无生了。

　　此时的修罗一族根本就没有准备要好处的打算了，待引开四头碧晶蟾蜍之后，他们准备直接跑路，至于无生王所说的支援，他们压根就不相信，若是把希望放在无生王身上的话，他们只会死的更快，无论在什么时候，把命运把握在自己手里才是最正确的决定。

　　“还等什么，还不出手？”无生王冷哼了一声。

　　修罗一族的九名长老也只能是无奈的点了点头，朝着洞穴之中大出了几道光芒。

　　“咕呱呱！”猛的，他们只觉得眼前一黑，一头足足有两三丈高的碧晶蟾蜍跳了出来。

　　“只有一头？”这下子修罗一族的长老为难了。

　　“怕什么，宰了他，一头一头出来正好，也省的我费力气了。”无生王冷笑了一声。

　　无生刀顿时斩下。

　　“咕咕！”碧晶蟾蜍表面出现了一道透明的光罩，这能够吸尽一切生机的无生刀竟然就这么被挡了下来。

　　“果然，不愧是太古时期的异兽，不过依然是要死。”无生王哼了一声，刀锋一转，无数的刀芒铺天盖地的劈了下去。

　　碧晶蟾蜍那一道透明的光罩虽然强，但是也架不住无生王的狂轰滥炸，那一层透明的光罩也开始摇摇欲坠。

　　“咕呱呱，咕呱呱！”碧晶蟾蜍突然急叫了两声。

　　“求援了，哼！”无生王一脚将这碧晶蟾蜍踢开了，方向正是修罗一族九名长老所在。

　　“不好，快撤！”修罗一族的长老顿时魂飞天外。

　　这碧晶蟾蜍求援的声音他们如何听不出来，如今这碧晶蟾蜍是在他们这一方，一旦让随后赶来的碧晶蟾蜍看到，那么必然会认定他们就是敌人，到时候再走恐怕就来不及了。

　　“四头，果然，不出我所料。”无生王看着紧随而来的三头碧晶蟾蜍脸上不禁露出了一丝笑意。

　　这洞穴之中虽然有六头碧晶蟾蜍，但是能够随意活动的就只有四头罢了，如今这四头碧晶蟾蜍全都出来了，无生王的计划也可以展开了。

　　“呱呱！”一条透明的舌头突然伸出。

　　“咔嚓！”这看起来柔软的舌头却有着异常的穿透力，走在最后面的那修罗长老的胸膛瞬间就被刺穿了。

　　“该死！”修罗一族的长老大骂了一声，他的肉身瞬间就炸裂。

　　自爆，这修罗一族的长老选择了自爆来摆脱这毕竟蟾蜍。

　　一名达到了虚仙六重境界的修士自爆所产生的威力是相当惊人的，就算是碧晶蟾蜍也不可能硬挡下来。

　　而且这修罗一族大长老已经是达到了滴血重生的境界，是不会这么轻易就死的，虽说自爆会给他的修为带来一定的影响，但是和性命比起来那就是微不足道了。

　　果然，自爆之后，这修罗一族长老的血肉在空中凝聚。

　　“想要杀我，你们这些爬虫还不够资格！”这修罗一族的长老疯狂的笑了起来。

　　“咕呱呱！”

　　“咕呱呱！”

　　突然两条透明的舌头刺穿了这一团血肉。

　　“不……”这修罗族的长老终于害怕了。

　　“可惜了，一个虚仙六重就这么死了。”无生王摇了摇头。

　　这碧晶蟾蜍可是太古时期遗留下来的异兽，尤其是那一条舌头拥有融化一切的能力，哪怕你达到了滴血重生的境界，被这一条舌头缠上了照样是死路一条。

　　先前这修罗一族的长老选择自爆的确是一个明智的选择，用来对付一头碧晶蟾蜍或许还能办到，碧晶那自爆已经炸伤了那碧晶蟾蜍的舌头，短时间之内是不可能再出手的，这个时间足以让他逃命了。

　　但是这一次他要面对的是四头碧晶蟾蜍，等待他的就只有是死路一条。

　　转瞬之间，修罗一族就丧失了一名虚仙六重境界的长老！

　　“快走！”这修罗一族的长老哪里还敢抵挡，一头碧晶蟾蜍就很难对付了，更何况这一次直接出现了四头，他们除了逃跑之外别无他法。

　　这些碧晶蟾蜍似乎也是受到了什么命令一般，死死的追着这八人不放，是要彻底将他们解决才甘心。

　　而造就躲在一旁的无生王趁着这个空隙进入了洞穴之中。

　　“这无生王到底打的是什么主意？”李修贤也是有些不解，不过此时却是潜入这洞穴的最好时机。

　　确认周围没有别的修士之后，李修贤也跟在无生王的身后进入了这碧晶蟾蜍的洞穴之中。

　　无生王或许根本就没有想到会有人跟在他的身后，接连几个闪烁就彻底消失在了通道的尽头。

　　李修贤自然不可能像无生王那样快速的前进，他每前进一步都要小心探查。

　　在这洞穴之中无论是无生王还是那碧晶蟾蜍对于李修贤来说都是巨大的威胁，以他目前的实力还无法对抗这两方之中的任何一个。

　　“轰！”突然，整个洞穴开始剧烈的摇晃。

　　“咕咕，呱呱，咕咕呱呱！”

　　碧晶蟾蜍的怒吼声也是此起彼伏，无生王和碧晶蟾蜍竟然这么快就交手了！

　　李修贤也加快了自己的速度，他也想要知道会让无生王都心动的碧晶玉液到底是什么东西。

　　“两头畜生，都给我死！无生领域！”刹那间，洞穴之内一片寂静，这无生王竟然将整个洞穴都纳进了无生领域之中。

　　“这无生王……”李修贤也急忙运转无生之力，和这无生领域融合在了一起。

　　由于李修贤体内的无生之力是脱胎于无生王，所以在这无生领域之中就连无生王也察觉不到李修贤混了进来。

　　“死！”无生王越战越勇，而两头碧晶蟾蜍却是束手束脚，再加上无生领域的限制，他们对无生王根本就产生不了任何的威胁。

　　“无生刀！”只见一道黑芒闪过，碧晶蟾蜍的头颅就应声而落。

　　将这两头碧晶蟾蜍的尸体收了起来，无生王才撤掉了无生领域。

　　“不愧是太古异兽，竟然让本王消耗了这么多的无生之力。”无生王冷哼了一声。

　　“要是本尊来的话，连外面四头也不会放过，可惜了，分身的力量还是不够。”无生王微微叹了口气。

　　“分身，这么强还仅仅是分身！”李修贤一惊，在这瞬间李修贤的气息泄露了一丝。

　　“嗯？竟然能隐藏这么久，给本王滚出来！”一只黑色的爪子直接轰向了李修贤所在的方位。

　　“糟糕，暴露了！”李修贤心里也是一阵发苦，由于刚刚的震惊竟然没有控制好自己的气息，以至于被无生王给发现了。


第917章 修罗族长老的悲剧

　　“又是你这小子！”无生王一眼便认出了李修贤。

　　李修贤哪里敢和无生王多废话，身形一闪直接飞出了洞穴。

　　无生王哼了一声：“想跑，你跑不掉的，今天遇到我，你死定了。”

　　如今这一具分身已经是虚仙七重的修为，要对付一个尚未踏足虚仙境界的李修贤还不是手到擒来。

　　“你逃不掉的！”无生王哼了一声，身体瞬间就出现在了李修贤的身前。

　　“砰！”李修贤几乎来不及思考，一掌打在了无生王的胸口，灼热的气息瞬间传遍了无生王的身体。

　　无生王也是暗暗心惊，这一掌威力远远超出了他的预料，几乎可以和一些虚仙二三重的修士相媲美了。

　　“无生领域！”吸收了这一掌的伤害之后，无生王顺势斩出了一刀，这一刀直逼李修贤的脑门，无生王是铁了心要斩杀李修贤了。

　　在凡界之时李修贤就和他纠缠不清，那时的无生王虽然高出李修贤一个境界，但是却依然是奈何不了李修贤。

　　之后又是在灵界相遇，而那个时候李修贤的成长速度已经超出了无生王的预料，但是那一次由于被数个修士追杀，最后无生王也只能仓皇而逃。

　　不过这一次，这一具分身已经是虚仙七重的修为，在整个灵界都算得上是强者了，对付一个小小的大乘修士，他不相信这一次还会失败。

　　“虚空炸裂！”无生王斩出的一刀，李修贤不敢硬挡，双手一扬，一道空间裂缝突然出现在了身前，无生王斩出的这一刀顿时就陷入了虚空之中。

　　“鲲鹏一族的伎俩，但是和还是救不了你！”无生王冷哼了一声，身体一转顿时化为了一道黑色的旋风直接将李修贤卷入了飓风之中。

　　李修贤自然也不会坐以待毙：“金帝焚天炎，给我开！”

　　在黑色的飓风滞洪，一道金色的火焰不断的轰击着飓风。

　　无生王也是暗暗心惊，这三十六天罡火之中排名第三的金帝焚天炎竟然会出现在一个尚未踏足虚仙境界的小辈手中。

　　他是如何做到的，没有达到虚仙境界是根本不可能收服这种级别的火焰的，就算是虚仙境界的强者在面对三十六天罡火的时候都不敢有丝毫的大意，这种火焰有可能瞬间就会将你的神魂和肉体烧成了灰烬。

　　“该死！”无生王一声怒吼，他竟然开始有些抵挡不住这金帝焚天炎的力量了。

　　“剑八！”顿时，李修贤的手握九天雷皇剑，剑影重重。

　　“这是……剑道，是纯阳的剑招！”无生王终于支撑不住了。

　　“剑指天涯！”李修贤更是得势不饶人，施展出了自己最为强大的三大剑招之中的剑指天涯。

　　李修贤很清楚，以自己现在的实力是远远无法和无生王抗衡的，自己只不过是借助了金帝焚天炎和剑道的力量暂时压制株了无生王，一旦让无生王抽出身来，那么他就只有死路一条了。

　　万千剑芒融为一体，一柄古朴的长剑直接刺入了无生王的胸膛。

　　“贱种，你要为你的行为付出代价！”这一剑来的是如此之快，无生王甚至没有时间张开自己的无生领域。

　　但是无生王毕竟是虚仙七重的强者，这一剑给他的伤害也很有限，无生王体内的无生之力疯狂的运转，这一道剑芒仅仅是刺进了剑尖就无力为继。

　　“该死，该死！”等无生王腾出手来的时候已经彻底失去了李修贤的踪迹。

　　又一次，他竟然又一次让这个小子在自己的眼皮子底下逃脱了。

　　“该死，我一定不会放过你的。”无生王疯狂的吼道。

　　躲在万华珠之中的李修贤也是将无生王的表情看在了眼里，看到无生王如此愤怒，李修贤心里也是说不出的爽快。

　　当时那种情况，就算李修贤要逃跑也未必能跑的掉，两者之间的差距实在是太大了。

　　所以李修贤只能拼一下，拼着施展自己最为强大的剑招让无生王分心，然后抓住这个时机遁入万华珠之中，这样才会安全。

　　果然，无生王中招了，只是自己最为强大的一剑竟然被无生王这么轻易就挡了下来，李修贤还是有一些失落。

　　“不好，动静太大，那四头畜生就快要回来了。”无生王突然看向了远方，隐隐有四个黑点正在急速飞来。

　　无生王当机立断，化为一道黑芒离开了这洞穴。

　　此行的目的已经达到，碧晶玉液已经到手了，只是没有杀死李修贤这个小杂种让他很是遗憾。

　　当这四头碧晶蟾蜍回到洞穴之中发现少了两头同伴，顿时急红眼了，开始四处搜寻。

　　“我靠，这几个家伙还真是猛啊，一路追杀还弄死了两个修罗族的长老。”李修贤看着碧晶蟾蜍身上的尸体不禁倒吸了一口冷气。

　　“咕呱呱！”

　　“咕呱呱！”

　　李修贤趁着这四头碧晶蟾蜍不注意，将三名修罗族长老随身携带的储物戒指给收了起来。

　　“不愧是修罗族长老的东西，留在这上面的神识印记还真是强。”李修贤淡淡的一笑，接连几次的冲击才抹去了这储物戒指上的印记。

　　仙晶，丹药，玄天灵宝这自然是少不了的，不过这些都不是李修贤关注的重点，血骨狂花，血骨狂花，这才是李修贤这一阶段最想要的东西。

　　“没有。”搜寻完第一个储物戒指之后，李修贤并没有发现血骨狂花的存在。

　　于是乎李修贤又开始搜寻第二个储物戒指，这一次他运气不错，不过也只是找到了一朵血骨狂花。

　　这血骨狂花是修罗一族的至宝，即使是修罗一族的长老身上也不会有太多。

　　在这一枚储物戒指之中李修贤还找到了血骨狂花的使用方法。

　　原来这十个长老身上每人都拥有一朵血骨狂花，这是在他们生命垂危的时候用来保命的。

　　之前那个长老已经用过了，所以李修贤才没有找到。

　　“这也就是说，剩下来的六名长老之中也有血骨狂花了？”李修贤脸上不禁露出了一丝笑容。

　　三枚储物戒指一共得到了四件玄天灵宝，还有两朵血骨狂花，至于仙晶之类的更是不计其数。

　　“如此以来，只要追上他们，就能得到血骨狂花了。”李修贤嘿嘿一笑。

　　这些血骨狂花都用特殊的手段炼制过，全都是干的，已经彻底失去了生机，但是药性却是完全的保留了下来，即使是万华珠也不可能繁殖这些血骨狂花，而两朵血骨狂花明显不够，所以李修贤别无选择。

　　对付六名虚仙六重的强者，若是平时李修贤定然是不会如此莽撞的，但是如今这六名修罗族的长老的情况恐怕也好不到哪里去，纵使保住了性命恐怕也是身受重伤了，只要李修贤拿捏的好，杀死一两个还是有可能的。

　　事不宜迟，李修贤立马出发，在四头碧晶蟾蜍的眼皮子底下强行冲出了洞穴。

　　“咕呱呱！”这些碧晶蟾蜍自然不会让李修贤离开，几乎在同一时间，四条透明的舌头就已经冲向了李修贤。

　　“啪！”李修贤打了一个响指，一团火苗直接飞了出去。

　　“咕咕咕！”

　　四头碧晶蟾蜍仿佛是见了什么害怕的东西一般，竟然顾不得李修贤，急忙收起了自己的舌头，生怕沾染到一丝。

　　“咕咕！”

　　听着身后那四头碧晶蟾蜍愤怒的咆哮声，李修贤哼了一声，神识外放，查看周围的痕迹。

　　既然是碧晶蟾蜍一路追杀出去的，在地上必然是留下了一些痕迹，只要是顺着这些痕迹自然就能够找到修罗族六名长老所在的大致方位。

　　知道了大致的方位，凭借着李修贤的强大神识，想要找找到他们也不是什么难事。

　　“噗！”在距离李修贤五六百里的底下，这修罗族的六名长老全都在。

　　可是现在的他们哪里还有一丝强者的样子，其中两名长老更是一直在吐血。

　　在四头碧晶蟾蜍的追杀之下，他们六人虽说是保住了性命，可是也是深受重创，一身实力能发挥个一两成就不错了。

　　“该死，无生王，等我回到修罗一族绝对不会放过他的。”一名长老满脸怒容，这一次若不是无生王的出现，他们根本就不会出现这么大的伤亡。

　　“无生王……咳咳咳……这个仇……我一定会报的。”

　　“恐怕你们没有机会了！”

　　一抹金光闪过，六个头颅瞬间就掉落在了地上。

　　“滴血重生，不过没有用的。”一杆尊魂幡突然出现在了洞穴之中。

　　“不……不……怎么会有这种法宝！”

　　“不，我不要死！”

　　六名修罗族的长老的神魂疯狂的挣扎着，可是这尊魂幡就是魂魄的克星，他们如何能够挣脱。

　　“没有布置任何的防御阵法，也没有隔绝自己的气息，竟然就敢这么堂而皇之的在地底疗伤。”李修贤不屑的哼了一声。

　　原以为要找到这六个人还会费一些手脚，谁知道他们根本就没有布置下阵法守护，李修贤的神识是直接找到了他们。

　　他们所受的创伤也比李修贤所预料的要严重的多，能不能动弹都是两回事呢，干脆李修贤就直接出手，以剑扫六合这一招砍下了他们的头颅，再以尊魂幡收取他们的神魂，即使他们有滴血重生的能力也来不及施展了。

　　“不错，还都有血骨狂花，也算值了！”李修贤检查了六人的储物戒指之后，得到了六朵血骨狂花，这才满意的点了点头。


第918章 成为虚仙

　　算上之前两朵得到的血骨狂花李修贤已经得到了八多血骨狂花了，用来炼制玄妙丹应该是够了，若是八份都炼制不出玄妙丹的话，那么李修贤这个炼丹神师也算是做到头了。

　　李修贤也是有些激动，这可是突破进入虚仙境界的机会啊。

　　“你不会准备立刻就炼丹吧？虽然我知道你是炼丹神师，可是……”紫月发现李修贤根本就没有在听，此时李修贤已经在准备炼制玄妙丹的材料了。

　　虚仙境界，李修贤自然不会放过这个机会，趁着自己将五色神光修炼到了大成的境地，瓶颈松动，李修贤准备趁热打铁，借助这一股力量直接突破虚仙境界。

　　“喂喂，这里可是太古皇陵啊，天知道之后会发生什么事情，你突然炼丹不觉得太过莽撞了吗？”紫月忍不住劝说。

　　“正是因为无法预测之后会发生什么事情，所以我必须提高自己的实力，进入这太古皇陵的除了我之外都是虚仙境界的强者，我如果不提高的话，很难面对之后的危险。”李修贤已经准备炼制玄妙丹了。

　　正如李修贤所说的那般，他在进入太古皇陵的众多修士之中，修为是最低的一个，若不是他自身修炼了多种威力强大的神通，能够越级挑战的话，他一早就死在这太古皇陵之中了。

　　只有真正踏足了虚仙境界，李修贤才算是有了和这些修士抗衡的资本。

　　如今以李修贤的神通抗衡虚仙五重的修士已经是极限了，遇上虚仙六重的强者就要落荒而逃，遇上虚仙七重就是必死无疑。

　　但是如果一旦踏足虚仙境界的话，即使遇到虚仙六重的强者李修贤也有一战之力，虚仙七重也是有自保的能力，所以能否踏足虚仙境界，这对李修贤能否加入到之后的争夺有着很重要的影响。

　　玄妙丹已经是属于金丹的范畴了，想要炼制出来并不是一件简单的事情。

　　各种珍稀的灵药在李修贤的手中飞快的投入炼丹炉之中，此刻李修贤的身心都达到了巅峰的境界，这一次的炼丹不像平时那般随意，李修贤是拼尽了全力。

　　但是毕竟这是金丹范畴的丹药，而且又是李修贤第一次炼制，在炼制了半个月之后，这第一炉丹药终于宣告失败。

　　李修贤并没有立即开始炼制第二炉丹药，而是仔细的观察了一下失败的药渣，发现其中的血骨狂花并没有完全炼化，以至于在融合的过程之中出现了问题。

　　知道了问题的所在，李修贤开始第二次的炼丹，这一次李修贤加长了炼化的时间，结果却导致了其他灵药药性的流失，第二炉丹药也再一次失败。

　　这血骨狂花成为了炼制丹药过程中最大的难点，若是正常的血骨狂花或许不会有这种问题。

　　可是李修贤所得到的血骨狂花是经过修罗一族采用特殊手法加工过的，很难在上面进行下一步的处理，以至于在炼制丹药的时候和其余灵药格格不入。

　　“必须想办法解决这个问题，否则这玄妙丹根本就炼制不出来。”李修贤也是沉下心来思考。

　　如今这血骨狂花仿佛几像是一个独立的个体，很难融入到整个灵药中来。

　　“那就只有分开炼制了。”李修贤微微叹了口气。

　　将血骨狂花和其余灵药分开来炼制，等到血骨狂花彻底炼化之后，在将其和其余灵药融合在一起。

　　不过融合的时机一定要恰到好处，否则整炉丹药就会废了。

　　“既然如此，那就一心二用吧。”李修贤笑了笑。

　　一心二用对于李修贤来说并没有多大的问题，不过在炼制金丹的时候还敢一心二用，灵界众多炼丹师之中恐怕也只有李修贤敢这么做了。

　　不过事实证明，这一心二用的方法用来炼制这玄妙丹是恰到好处，凭借着自己炼丹的经验，这血骨狂花和其余灵药的融合也变得十分的顺利。

　　直到这两团药液合二为一的时候李修贤才长长的松了一口气，这最大的难关算是被他度过了，如今只要掌握好火候，等待最后成丹的那一瞬间了。

　　等待的过程是异常的漫长的，这玄妙丹足足炼制了两年之久，当丹成破炉的一瞬间，李修贤早就准备好了，九天雷皇剑在空中布置成了大网，这玄妙丹根本就没有地方逃匿，被李修贤一爪抓了下来。

　　看着这一条已经幻化出龙形的玄妙丹，李修贤强行抹灭了丹药的灵智。

　　李修贤将自己的状态调整到最佳，然后才服用了这一枚千辛万苦炼制出来的玄妙丹。

　　玄妙丹一入口就化为滚滚热流洗涮着李修贤的四肢百骸，那一层已经松动的瓶颈也在这玄妙丹的冲击之下不断的崩塌。

　　“突破，就要突破了！”李修贤控制着玄妙丹的药力不停的冲击着，每经过一层冲击这一层阻碍就减少一分。

　　李修贤已经能够感觉到了，他即将要突破了！

　　“最后一次！”李修贤集合了所有的药力，孤注一掷。

　　“轰！”顿时间，李修贤觉得自己的一切都不同了，身体正在发生着蜕变，他的身体竟然再一次强化了，神识也在不停的增长着。

　　更为重要的是，他在朦胧之中感受到了另一个界面的存在。

　　“仙界，这就是传说之中的仙界吗？”李修贤看着远方的虚影，在那虚影之中是一片苍茫的世界，两道人影在这世界之中若隐若现。

　　在突破虚仙境界之时竟然就已经能够感受到仙界的存在，这在众多虚仙境界的强者之中也是极为罕见的。

　　如果之前李修贤仅仅是怀疑有仙界的存在的话，那么在此刻他已经确定了仙界是确实存在的。

　　“难怪虚仙境界的强者都不顾一切的想要成仙，这可不是虚仙，而是真仙！”

　　“随之而来的就是天劫了吧。”李修贤淡淡的一笑，走出了万华珠。

　　这太古皇陵之中天劫突降，李修贤敢在这里名目张胆的渡劫自然也是有所依仗，他靠的就是自身强悍的实力。

　　度过天劫，李修贤的实力将会更上一层楼，比之虚仙六重的强者也丝毫不差，在这些进入太古皇陵的修士之中也算得上是强者了。

　　李修贤所要度过的天劫虽然强，但是李修贤自身的实力更强，在持续了一个月的天劫之中，李修贤几乎都是用自己的肉身抵挡这天劫，借助天劫的力量进一步淬炼自己的肉身。

　　这样的渡劫方式几乎都快把这些围观李修贤渡劫的修士给惊呆了。

　　当初他们渡劫之时哪个不是心惊胆战，准备了大量的阵法和法宝才勉强度过了天劫。

　　但是在看看李修贤，这哪里是在渡劫啊，这简直就是在玩闹啊，而且还被他渡过了。

　　“虚仙二重……”眼尖的修士一眼便看出了李修贤的修为。

　　初渡劫就踏入了虚仙二重的境界，只能说明李修贤之前的积累实在是太过浑厚，在打破了虚仙这一层瓶颈之后直接踏入了虚仙二重。

　　踏足虚仙二重之后，李修贤已经能够从那传说之中的仙界直接汲取仙灵之力，这也是虚仙境界的强者的特权。

　　虚仙境界以下你实力再强也只能采集游离在空气之中的仙灵之气，而不能汲取仙界的仙灵之气。

　　如今李修贤能够汲取到仙界的仙灵之气自然是不会放过，这可是更高级的力量。

　　没有人敢靠近李修贤，因为此时的景象实在是太过吓人了，这汲取的速度比之一些虚仙五六重的强者也是毫不逊色。

　　“终于……终于……”仙界之中竟然传来了一声叹息。

　　李修贤一愣，还以为是自己听错了，但是这一声叹息仿佛是刻在了李修贤的脑海之中，竟然是无比的清晰。

　　第一次的汲取仙界的仙灵之气是看待一个修士实力的标准，持续的时间越长，证明这修士日后的潜力也就越大。

　　普通修士能持续一两天就已经算是不错，持续一个月的属于天才级别的，超过一个月的整个灵界也没有多少。

　　而李修贤足足持续了半个多月才停止了这一次汲取，这个成绩已经远超灵界绝大部分虚仙强者了。

　　可是也就只有李修贤自己知道，这一次的汲取仅仅是填满了他四分之一罢了，若是想要达到饱和，恐怕还要一两个月才能够完成。

　　如今这太古皇陵之中鱼龙混杂，在这里一动不动汲取一两个月的仙灵之气，李修贤还当真是无法做到。

　　对于那些在远处观察的虚仙强者李修贤也没有过多的理会，现在的他也不惧怕他们，哪个不开眼的敢上来，那么他也正好立威。

　　太古皇陵之中有不少的坟墓，大多都是有一些宝物的，若是运气好的话，还能得到像五色石这样的至宝。

　　只是有一点是李修贤不明白的，这太古皇陵之中为何会出现这么多太古圣族的尸体，而且仿佛都是被杀死的一般。

　　“太古圣族纵横太古时代，怎么会就这样消失了呢？”李修贤看着远处那一座高高的陵墓，不禁有些失神。

　　众多墓穴都是隐藏在地底的，也就只有这一座陵墓是高出地面。

　　一路上李修贤也遇到了不少的虚仙强者，普遍是在虚仙二三重，由于实力相近，所以也没有什么人会起一些歪脑筋，毕竟谁也不敢保证能够拿下对方。


第919章 夔牛

　　李修贤虽说是刚刚踏足虚仙境界，但是由于积蓄深厚，所以一踏足虚仙境界他的境界就无比的稳固，根本就没有遇到寻常修士所遇到的那种情况。

　　“不要退，再加一把劲，这头畜生就撑不住了。”一群虚仙强者围着一头只有一只脚的猛兽，双方纠缠在一起，竟然是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　虽说这猛兽只有一足一角，但是动一下便是地动山摇，吼声如雷，一声怒吼之下竟然将数十名虚仙强者震飞。

　　仅仅是凭借音波就能震飞数十名虚仙境界的强者，这音波的威力都足以媲美一些顶尖的玄天灵宝了。

　　“这应该是太古时期的夔牛了。”纯阳仙剑的器灵说道。

　　纯阳仙剑见多识广，也就只有他才认出了这是存在于太古时期的夔牛。

　　“夔牛，岂不就是夔牛鼓的材料？”李修贤一愣。

　　在玄天灵宝榜上夔牛鼓可是排名在一百八十九的玄天灵宝，每敲击一次都能将方圆百里之内的生灵震死，音波之强堪称灵界之最。

　　不过夔牛早就灭绝，这夔牛鼓也只是用了夔牛腹部的一张皮罢了。

　　在这太古皇陵之中竟然还存在着一头夔牛，而且看这一头夔牛的样子，似乎还并没有成年，否则刚刚那一吼就足以让这数十名虚仙强者爆裂了。

　　“难怪这些家伙死也不肯退，原来是认出了这是太古时期的夔牛。”李修贤微微叹了口气。

　　太古夔牛有多么巨大的诱惑？恐怕连虚仙七重的强者都忍不住吧。

　　仅仅是一点夔牛皮就能炼制出威震灵界的夔牛鼓，若是将眼前的这一头夔牛斩杀的话，所得到的夔牛皮绝对可以炼制出更加强大的夔牛鼓。

　　一件玄天灵宝本身就已经是价值不菲了，更何况是在榜上有名并且是名列前茅的玄天灵宝，这样的诱惑足以让他们付出任何的代价了。

　　“这夔牛很强，堪比虚仙五重的强者。”李修贤说道。

　　配合夔牛本身的音波，这夔牛也算得上是虚仙五重之中的顶尖强者，所以即使有这么多的虚仙强者围攻夔牛，却始终奈何不了他。

　　只要这些虚仙强者占到了一些优势，这夔牛立马就会大吼一声，以音波震退这些虚仙强者，化解这一场危机。

　　这样反复几次，所有的虚仙强者都知晓夔牛的音波也不是想发就能发的，其中肯定是有着某种限制，只是知道了又如何，他们每当能够逼近夔牛的时候，又会被音波震开。

　　“你对这夔牛有想法？”紫月看着李修贤。

　　“没有。”李修贤摇了摇头。

　　“信你才怪，要是没有想法你怎么会站在这里。”紫月翻了翻白眼，显然是不相信李修贤所说的。

　　这夔牛很有可能是这天地之间唯一的一头了，若是在这里错过了，恐怕这辈子都不会遇到了。

　　“在众目睽睽之下，想要弄走这夔牛，可不是一件简单的事情啊。”李修贤苦笑了一声。

　　“吼！”又是一道音波，李修贤急忙打出一道法诀，挡住了这音波。

　　“趁着这个机会，杀！”一名虚仙三重的修士大吼一声，一马当先，手中的长刀猛的劈了下去。

　　“咚！”终于，在经过漫长的围剿之后，他们终于攻击到了夔牛。

　　但是随即而来的恐怖音波顿时让所有人都为之色变，靠的最近的那名虚仙强者的身体顿时炸开，化为了一滩肉酱，显然是死的不能再死了。

　　恐怕在场的虚仙强者都没有想到，这夔牛皮竟然还会有这种能力。

　　不过转念一想，夔牛鼓就是用的夔牛皮，夔牛皮会有这种能力是很正常的，只是他们只是想着如何获得这夔牛皮而忘记了这个可能。

　　如今这夔牛就是一面移动的夔牛鼓，你在远处吧，他直接用吼声震退你，若是你攻击到了夔牛的话，那么直接会出发夔牛皮上的能力，结果就是更为强大的音波。

　　连一名虚仙三重的强者都毫无抵抗的死在了这夔牛皮的音波之下，在场的虚仙之中还没有多少人自问能够胜过那一名虚仙强者的，一时间都不敢上前。

　　“一群胆小鬼！”紫月撇了撇嘴。

　　“既然你们不拿，那么这夔牛就归我神龙一族了。”一道金光闪过。

　　“是金龙双剪！”突然有修士叫了出来。

　　“快退！”数十名虚仙强者顿时退出了百里。

　　这夔牛，你的攻击越是强大，所产生的音波也就越强。

　　若这金龙双剪能够斩杀这一头夔牛那还好，若是无法斩杀的话，那么接下来的音波恐怕会比之前那一道强上很多，很有可能连他们都要遭受池鱼之殃。

　　“咚！”顿时这音波如同海浪一般，一波接着一波，范围早就超出了百里。

　　“啊……”落在后面的修士只是发出了一声惨叫，紧接着他的身体就彻底化为了尘埃，连带着神魂都彻底湮灭了。

　　金不换哼了一声，竟然是正面承受住了这音波。

　　这夔牛也不好受，金龙双剪已经划破了他腹部，顿时血流如注。

　　“不愧是金不换，这金龙双剪果然是名不虚传啊。”李修贤哼了一声，身形一晃，破开了空间直接出现在了夔牛的身旁、“轰！”一拳打出，直接将夔牛轰飞。

　　“剑指天涯！”

　　李修贤毫无保留，自己最强的剑招一剑斩出，金黄色的剑芒顺着金龙双剪划出的伤痕刺了进去。

　　“噗！”这一头足足有百丈的夔牛的身体顿时被刺穿。

　　“吼！”

　　夔牛泣血，一道比之前更为强大的音波直逼李修贤而来，不像之前那样的范围性音波，这一次的目标就只有李修贤一人，一人，这夔牛是要在临死之前将李修贤也斩杀了。

　　那足以震死虚仙强者的音波聚集在一处之时，那恐怖的力量会有多么强大，恐怕即使是达到了虚仙七重的金不换也不敢硬接。

　　“砰！”李修贤也没有想到这夔牛竟然在临死之前都会发出这么一击，身体根本就来不及做出反应，结结实实的被这音波轰到了。

　　“噗！”强烈的冲击直接将李修贤打飞了百丈，李修贤更是吐出了大口的鲜血。

　　“咳咳咳……这夔牛……”李修贤声音有些嘶哑，但是却是活了下来。

　　“不可能吧！”

　　“这小子怎么修炼的，身体怎么会这么结实？”

　　“那一招恐怕连虚仙五重的强者也接不下来吧。”

　　一些虚仙强者看到李修贤竟然没死，都有些不可思议。

　　不过其中最为惊讶的恐怕就是幻月妖帝了，这才过去多少年啊，李修贤竟然就已经强大到了这种地步。

　　幻月妖帝不过是虚仙三重罢了，虽说五大妖帝已经将《不破金身》这一门炼体神通修炼到了极致，第六层大圆满的境界，可是他却发现自己在身体的强度之上竟然已经落后于李修贤。

　　“难不成他也修炼到了第六层的境界。”幻月妖帝有些不可思议的看着李修贤。

　　此时若是让幻月妖帝知晓，李修贤并没有修炼到第六层而是仅仅修炼到第四层的话，恐怕他会连眼睛都瞪出来。

　　“夔牛皮。”李修贤哼了一声，他手中的九天雷皇剑一拉，整个腹部足足有五六十丈的夔牛皮被他完整的拉了下来。

　　“小贼，放下夔牛皮！”一名虚仙强者怒吼了一声。

　　顿时周围的虚仙强者也清醒了过来，李修贤拿的可是夔牛身上最完整的一块皮，是最有价值的，要是让李修贤拿走了的话，那他们的损失就大了。

　　“敢当着本王的面拿本王的东西，你胆子不小啊！”金不换也是瞬间出手，金龙双剪已经出现在了李修贤的身后，要将李修贤剪成两截。

　　“当！”李修贤看也不看，随手挥出一剑。

　　“挡住了！”金不换眉头一皱。

　　他的金龙双剪可是玄天灵宝级别的，而且锋利无比，即使是同样身为玄天灵宝，能够挡住他金龙双剪的也并不多。

　　这看似普通的长剑竟然就挡住了，而且还是出现在一个虚仙二重的小子身上，这未免也太不可思议了吧。

　　这一个空当，就已经让李修贤获得了一定的时间，一个穿梭就出现在了百里之外。

　　“鲲鹏一族的空间穿梭。”金不换冷哼了一声，这空间穿梭几乎就是鲲鹏一族的标志，他也没有想到这一次竟然是遇到了鲲鹏一族的人。

　　“不过，即使是空间穿梭又如何，想要逃出本王的手掌心还嫩了有一点。”金不换大步跨出，百里距离在他脚下不过是一步而已。

　　缩地成寸，这神通并不算是什么强大的神通，但是在金不换手里施展出来，却是足以媲美一些顶尖神通。

　　一步跨出百里，即使是和李修贤的空间穿梭相比也是毫不逊色，两者之间的差距非但没有拉大，反而是在一步步的缩小。

　　虚仙七重在灵界之中都是一方霸主的存在，想要在金不换身上讨到便宜可不是那么容易的。

　　“唰唰！”李修贤双手一扬，顿时万千雷霆封住了身后的道路。

　　“雕虫小技，给我破！”金光一闪，这雷霆之中竟然被开辟出了一条道路。

　　金不换身为金龙一脉的王，已经将金无坚不摧的能力发挥到了极致，无论是任何东西挡在身前都会一招破开。


第920章 和昃重逢

　　“金不换，你身为金龙一脉的王，为何要和我这个小小的虚仙过不去。”李修贤一边逃遁还一边和金不换聊天。

　　“小贼，把夔牛留下，本王可以放你一条生路。”金不换哼了一声。

　　“区区夔牛皮，竟然让金不换你都惊动了，这夔牛皮就有这么值钱？”李修贤笑了笑。

　　此时的金不换也是有些无奈，鲲鹏一族是擅长空间穿梭不假，可是也没有这么快的吧。

　　金不换认识的鲲鹏族强者不少，其中连虚仙七重的都有几个，可是即使是虚仙七重的强者在空间穿梭之上似乎也比不上眼前这个虚仙二重的小子。

　　李修贤的空间穿梭不仅仅是距离远，速度快，而且还是连续的，金不换也是拼了老命才勉强跟上了李修贤的脚步。

　　虽说两人之间的距离是被拉近了不少，但也只是金不换一时的爆发罢了，若是要让金不换一直持续这种速度的话，他还真是做不到。

　　“轰！”猛然间，一道灵力洪流就打在了金不换的身上。

　　身为神龙一族，金不换的身体自然也是经过淬炼的，虽说还比不上李修贤，但是区区几道灵力洪流还是奈何不了他的。

　　让金不换心惊的是眼前这一件玄天灵宝，玄牝之门，号称拥有无尽灵力的玄牝之门。

　　和这样一件法宝死磕显然是不明智的。

　　一道道仙灵力的洪流疯狂涌出，虽说无法对金不换造成什么伤害，但是却极大程度的限制了金不换的移动速度，仅仅几个呼吸的时间，李修贤就已经甩开了金不换千里。

　　“该死！”金不换一声长啸，就在刚刚他彻底失去了李修贤的气息。

　　虚仙强者铁了心要隐匿自己的气息的话，隔着几千里就算是金不换也无法将这人找出来。

　　“这就是虚仙七重强者的压力。”躲在万华珠之中的李修贤长长的松了口气。

　　他从见到金不换开始就是一直逃遁，并没有任何要和金不换斗法的意思。

　　虚仙二重和虚仙七重之间的差距太大，李修贤根本就没有能力对抗。

　　这一次得到了夔牛皮，也算是一个意外的收获了。

　　不过李修贤暂时还没有什么要用到这夔牛皮的地方，这一次强夺夔牛皮也仅仅是因为这夔牛皮的稀有罢了，这种好东西即使自己用不到也不能落到别人的手里，宁可放在自己手里烂掉也不能让这夔牛皮成为别人对付他的工具。

　　和金不换的一番追赶，倒是让李修贤距离那一座高耸的陵墓近了不少。

　　两个月后，李修贤距离那一座陵墓也只有万里之遥了，以李修贤的速度瞬间便可到达。

　　只是李修贤却没有这么做，在这一座陵墓的周围已经是尸横遍野，这些尸骨至少也有千万年的历史了，有的轻轻一碰就化为了一堆骨粉。

　　但是在这些陈旧的尸骨之中还夹杂着一些新鲜的骸骨，看样子死亡的时间也不会超过一年。

　　死亡的时间在一年之内，这些尸骨的主人自然是不言而喻，是这一次进入太古皇陵的修士。

　　“好强的毒素。”李修贤刚触碰到一具骸骨，一股紫色的毒素瞬间侵入了李修贤的身体。

　　好在李修贤对毒素有着极强的抵抗能力，在这毒素尚未扩散之前就已经彻底将其炼化了。

　　“这人是死在极强的毒功之下。”李修贤眉头一皱，在死后身上都残留了如此强大的毒素，可想而知这毒功是多么的强大了。

　　“砰！”李修贤猛的抬头，一团墨绿色的毒雾直扑而来。

　　“弱水毒焰！”李修贤急忙打出弱水毒焰。

　　“怎么可能！”李修贤脸色大变，这弱水毒焰竟然被这一团绿色的毒雾给压制了。

　　弱水已经是天下罕见的剧毒了，李修贤的弱水毒焰其毒性更是远超弱水，怎么可能会被压制下来。

　　“给我开！”李修贤手上接连打出几道法诀，弱水毒焰变得越发的强大，不过这样也仅仅是抵挡住了这一团毒雾罢了。

　　“毒功，灵界之中竟然有如此强大的毒功！”李修贤双手一撮，一道金色的光球飞了出去。

　　“轰！”金色的火焰瞬间爆开，终于，这一团绿色的毒雾被驱散了。

　　虽说驱散了这绿色的毒雾，但是李修贤却一点也高兴不起来，自己甚至都已经动用了金帝焚天炎了，可也仅仅是驱散了这毒雾罢了。

　　“是你！”突然李修贤的汗毛都竖起来了，这声音竟然是从他背后传来的。

　　“噌！”护体剑光顿时四散而出。

　　“这么久不见，你就用这种方式来招呼我？”随着一声轻笑，李修贤的护体剑光仿佛是碰到了什么东西，竟然全都消融了。

　　李修贤惊疑不定的看着这个神不知鬼不觉出现在自己身后的女子。

　　这女子一身白纱，只是在脸上带着一个狰狞的面具。

　　“咕噜，咕噜！”李修贤眼睛一突，在这女子的胸口他竟然是看到了一个极为熟悉的圆球。

　　“你认出我了？”这女子言语之中带着一丝欢喜。

　　“给我过来！”李修贤朝着女子的胸口勾了勾手指。

　　“咕噜，咕噜！”一个雪白的圆球滚了出来，咬着李修贤的手指欢快的蹦了起来。

　　五毒兽，这个李修贤亲手炼制出来的小家伙，连李修贤自己都快不认识，肥了太多了。

　　“灾厄之体果真是名不虚传，仅仅这么点时光，你就已经是虚仙五重的强者了。”李修贤也是惊叹不已。

　　在凡界之时他虽然听紫月说过灾厄之体的不凡，但是灾厄之体的修士一般情况下都活不长，要么是被各路修士联合绞杀至死，要么就是死在日益无法控制的毒素之下。

　　但是昃却是因为有了李修贤炼制的五毒兽，这才能够压制体内的毒素，并且借助着灾厄之体的力量，修炼的速度用一日千里都不足以形容。

　　“你也不错啊，你不也是虚仙二重了吗？”昃淡淡的一笑。

　　李修贤却是摇了摇头，他可是在万华珠之中都修炼了几万年了，所以实际的修炼时间远远不是昃所想的那样。

　　再加上各种丹药的辅助，李修贤才有了今天的修为，和昃相比，这种修炼速度是相当的慢了。

　　“你的毒功威力实在是惊人，若非我身上有些手段，恐怕刚刚就要被你给毒死了。”李修贤笑了笑。

　　“少来，在凡界之时你就是深藏不露，我就不信你没有什么压箱底的手段。”昃显然不相信李修贤所说的。

　　“不说这个了，你为什么会在这外围，以你的实力完全有能力进去吧。”李修贤脸色一变，一本正经的说道。

　　“里面已经被几个虚仙七重的强者给霸占了，我之前进去过，但是被他们给打了出来。”昃摇了摇头。

　　说者无意，听者有心。

　　面对虚仙七重，而且还不是一个，这昃竟然都能自保，而且似乎还没有吃什么亏，这昃的实力似乎比李修贤所想的还要强上不少。

　　“虚仙七重……都有谁？”李修贤眉头一皱，若是所有的虚仙七重的强者都汇聚在这里的话，那么要争抢这陵墓之中的东西可就有些麻烦了。

　　“我认识的并不多，不过神龙一脉之中，除了金龙王和水龙王没有到之外，其余各脉的龙王都到了，麒麟一族也都到了，火凤凰一族也到了，还有鲲鹏族，玄武族，白虎族，修罗一族……”

　　昃说了一大堆，里面的虚仙七重的强者至少也有三四十人。

　　难怪在外面一个也见不到，原来都是聚集在了这陵墓周围！

　　不过这昃说的越多，李修贤就越是惊讶，既然里面有这么多的强者，昃到底是怎么活着出来的，一人给她一掌恐怕也足以轰死她了吧。

　　“我走出来的啊，他们又不敢打我。”昃翻了翻白眼。

　　“我倒是忘记了这一点。”李修贤苦笑了一声。

　　如今这昃的修为已经是达到了虚仙五重的境界，这可是历代灾厄之体都没有达到的境界。

　　那些只有合体期左右的灾厄之体或许这些高高在上的虚仙强者还会不屑一顾，即使体内毒素爆开对他们也没有多少的威胁。

　　可如今的昃已经是虚仙五重的境界，谁也不知道这样的灾厄之体爆开会有什么样的后果。

　　未知的东西永远都是最可怕的，所以即使是虚仙七重的强者也不敢对昃怎么样。

　　“有没有兴趣合作一把？”李修贤突然笑了起来。

　　“说罢，怎么合作。”昃也是很爽快，在凡界之时她就欠李修贤不少的人情，现在她有实力了，也有能力偿还这个人情了。

　　“用你的毒威胁这些虚仙七重的强者，让我们进入陵墓之中。”李修贤说道。

　　昃点了点头：“这个不难，只是你有把握保命吗，这可都是虚仙七重的强者，你的实力……”

　　“放心吧，我可不会去送死。”李修贤笑道。

　　“也是，你保命比谁都厉害。”昃点了点头。

　　“呼！”昃随手一挥，顿时，这无尽的白骨之中冒出了大量的毒雾。

　　看到这一幕李修贤也不禁是倒吸了一口冷气，这些骸骨之中竟然都隐藏了这么多的毒雾，若是李修贤刚刚莽撞一点一头扎进去的话，恐怕此时也已经成为这些骸骨之中的一员了吧，拥有灾厄之体的昃的用毒能力简直不能用常理来度之！


第921章 是朋友就牵手

　　昃仿佛就像是做了一件很平常的事情一般，在这些毒雾之中开辟出了一条通道，然后率先进入了这一条两旁都是毒雾的通道之中。

　　李修贤也是有些胆战心惊的，他很清楚，这两旁的看起来似乎是无害的毒雾可以让一名虚仙五重左右的强者瞬间失去生命。

　　虽然明知道昃不会伤害他，可是李修贤依然是开启了灵力护罩，虽然这种防护程度对于这毒雾来说是几近于无，不过却能够给李修贤带来一点心理上的安慰。

　　“我的毒雾就那么恐怖吗？”昃忍不住笑道。

　　“的确是很恐怖。”李修贤很认真的点了点头。

　　在灵魔两界之中实力比昃强的可能有不少，但是能够在毒功上面和昃相比的，那是一个都没有，灾厄之体在用毒一道之上那可是拥有着绝无仅有的优势的。

　　看着两旁不断翻动的毒雾，也不知道会有多少修士丧生在这毒雾之中。

　　“你如今的毒功当真是惊世骇俗，灵魔两界之中在用毒之上你恐怕是第一人了。”李修贤笑道。

　　昃淡淡的一笑：“毒功再强又如何，如今的我已经连一个朋友都没有了，他们都畏惧我，害怕我，认为我是一个不祥之人，任何靠近我的人都会死于非命。”

　　李修贤听得出昃内心的苦涩，虽说已经有了五毒兽帮助昃压制体内的毒素，但是灾厄之体会让灵魔两界的修士避之不及，又岂会仅仅是因为这毒素爆发。

　　随着体内的毒素的增强，昃整个人都会变成一个毒人，成千上万种剧毒聚集在昃的体内，就算昃不是有意的释放出毒雾，但是她的身体已经是货真价实的剧毒，实力稍微弱小的修士触碰到她的身体，瞬间就会失去生命。

　　昃飞升灵界之后也加入过宗派，也交过朋友，但是这一切都在她进阶之时化为了灰烬。

　　灾厄之体渡劫，本就是受到天妒的存在，降下的天劫的力量远远超过了昃的想象，以至于昃一时之间无法压制住体内的毒素，恐怖的毒素在那时候散布开来，整个宗门上上下下，全都死在了这毒雾之中。

　　恢复意识的昃看到整个宗门化为一片死地之后，她彻底绝望了，灾厄之体对于任何人来说就是一个灾难，无论她如何想要融入，但是最后所有的人都会因为他而死。

　　也正是那一次的经历让昃彻底断绝了融入某个势力的想法，孤身一人就不会有痛苦，亲眼看着自己的朋友离他而去，这种痛苦昃再也不想尝试第二次了。

　　李修贤并不知道飞升灵界之后的昃还有过这样的经历，或许这就是灾厄之体修士注定的命运了，注定是要孤寂一生。

　　“前面有一头凶兽拦路，但是没有多大的威胁，只要在我的通道之中就没有任何的问题。”显然昃已经不是第一次进入这里了，对于周围的一切都很是熟悉。

　　昃虽然是满不在乎，但是李修贤却不敢有丝毫的大意，尤其是当李修贤亲眼见到了这一头凶兽的样子之后，更是确定了自己的想法。

　　“太古异兽九婴！”李修贤心中也是暗暗心惊。

　　九个头颅，全身都沐浴在水火之中，这分明就是传说之中的太古异兽九婴。

　　这九婴虽然在外围咆哮不止，但是却丝毫不敢触碰这毒雾。

　　九婴之名能从太古时期流传至今，仅仅是这一点就证明了这九婴的不凡，这九婴的实力恐怕不下于一名虚仙七重的强者，但是即使是如此还是对这毒雾忌惮不已，应该是之前吃过这毒雾的亏。

　　“这九婴倒也算是不错，被我的毒雾腐蚀之后竟然是撑了过来。”昃很是随意的说道，仿佛这九婴能够撑过来也只是一件平凡的事情罢了。

　　在这一座陵墓的周围竟然是有不少的太古异兽驻扎着，这些太古异兽实力极强，不在虚仙七重的强者之下。

　　但是只要李修贤在昃的毒雾通道之中，那他就会安然无恙。

　　这一座陵墓的危险程度还是超出了李修贤预计，莫说这陵墓内部有什么危险，光是这些太古异兽就是一个大麻烦，以李修贤如今的实力想要对付一头都是极为的艰难，而李修贤一路上已经见到了不下五头了，若是这些太古异兽一拥而上的话，那李修贤的下场就只有一个，被这些太古异兽撕成碎片。

　　“又是这个贱人，难不成她以为我们真奈何不了她！”看到逐渐散开的毒雾，修罗一族当今的两位族长脸上露出了愤怒的神情，不过在外人看来有些色厉内荏。

　　“这一次竟然还带了一个人过来。”修罗族的族长顿时大怒，这当真是欺人太甚了。

　　火龙王龙天绝也是冷哼了一声，显然这里是他们虚仙七重的强者才能进入的地带。

　　同等级的强者进入他们不会有太多的想法，但是一个虚仙五重还有一个虚仙二重就敢进入这里，实在是太不像话了。

　　“修罗还有阿修罗，没想到这两个都会出现在这里。”李修贤看到了不远处那两个极端。

　　一个极为俊俏，甚至比一些美女还要美丽，但是在他的身边却是站着一个极为丑陋的男子，一种无法用言语来形容的丑陋，这两个人站在一起形成了鲜明的对比，只要不是傻子就知晓这两人就是修罗一族之中的修罗和阿修罗的族长。

　　除去修罗王之外，修罗一族之中最为强大的两个人。

　　“虚仙八重。”李修贤觉得有些不可思议，虚仙八重啊，这两个人竟然是虚仙八重的存在，不愧是有着灵界战神称号的强者，虚仙八重，足以媲美魔界之中那些侯爵了！

　　相比之下，神龙一族的火龙王龙天绝倒是逊色了一些，虚仙七重的修为虽然也算是不错，但是和虚仙八重的修罗族长相比还是差了不少。

　　“你，又是你，上一次放过了你，这一次你是自找死路。”修罗族长梵宇哼了一声。

　　昃冷冷一笑：“要我死，那么我会让在场的所有人都陪葬。”

　　梵宇脸色一变，虽然他知晓这仅仅是昃的一个威胁，但是他却不得不当真，因为昃有这个能力。

　　昃的灾厄之体一旦在这里爆发，那么这陵墓周围的一切生灵都逃不掉。

　　“李神师，想不到这一次李神师也进入了这太古皇陵。”土龙一脉的土山看着李修贤。

　　李修贤作为历史上最年轻的炼丹神师，他的画像早就传遍了整个灵界势力，土山能够认出李修贤并不算是什么稀奇的事情。

　　只是土山这一句话却是话中有话。

　　总所周知，丹塔是灵界之中一个超然的势力，他之所以会存在就是因为丹塔始终保持着中立，不介入任何势力的战争之中，对于任何势力都是一视同仁。

　　而李修贤作为丹塔之中少数的炼丹神师，他的一言一行已经可以代表丹塔。

　　这一次李修贤的进入，是否也就意味着丹塔也准备介入这一次的争夺。

　　虽说丹塔与世无争的形象已经是深入人心，但是这些虚仙七重乃至是虚仙八重的强者才不会认为丹塔就真的这么崇高，这一次是涉及到太古圣族的大事，丹塔会介入也在众人的意料之中。

　　“这一次我只是代表个人，和丹塔没有任何的关系。”李修贤也不是愣头青，虽然这意思极为隐晦，但是李修贤已然是能够辨别出来。

　　说起丹塔，他李修贤还没有去过呢，除了琉璃药师为他进行了一次认证之外，他和丹塔并没有多大的关系。

　　“哦，如此的话，那李神师似乎是和这姑娘结盟了？”阿修罗族长梵音冷笑了一声。

　　“结盟倒是还不至于，只是此人乃是我好友，好友结伴而来在正常不过了。”李修贤笑了笑。

　　“好友，骗鬼吧。”梵音哼了一声。

　　昃是灾厄之体的事情也早就被他们知晓了，灾厄之体是多么恐怖的存在他们很清楚，这样的存在还会有朋友吗，恐怕灾厄之体的朋友都已经死在了她自己的手上了。

　　所以李修贤说自己是昃朋友的时候，在场的强者之中没有一人是相信的。

　　在他们看来，李修贤也仅仅是看中了灾厄之体的力量，认为昃有能力震慑住他们罢了。

　　“朋友嘛。”昃忍不住摸了摸自己的面具，朋友这个字眼她已经太久没有听到了，她以为这一辈子都不会有朋友了。

　　“朋友，那你敢牵手吗？”梵音冷笑了一声，那狰狞的笑容给人一种奇异的感觉。

　　昃的灾厄之体已经是大成了，虽然他们不知道灵界之中怎么会出现大成的灾厄之体，但是一个大成的灾厄之体，通体都是剧毒，即使是虚仙境界的强者也不敢触碰。

　　这也是昃的恐怖所在，所以在和李修贤重逢之后，昃都是有意无意的避开了李修贤的身体，她不想让李修贤触碰到她的身体而失去生命。

　　“是不是只要证明我们是朋友就拥有了进入这陵墓的资格？”李修贤淡淡的一笑。

　　“自然，以李神师炼丹神师的身份，自然是有这个资格。”土山点了点头。

　　“那好，牵手而已，有何不可！”李修贤笑了起来。

　　“啪！”李修贤的动作很快，几乎就是在话说完的同一时间拉起了昃的手。

　　“不！”昃一声惊呼，想要挣脱，可是李修贤却抓的紧紧的，根本就无法挣脱！


第922章 通道石像

　　昃也没有想到李修贤会如此的果断，而且还抓的如此之紧！

　　灾厄之体，可不是那么简单就能触碰的，即使昃已经尽力抑制住体内的毒素，但是她的身体依然是碰不得，即使是虚仙境界的强者也无法抵御这种剧毒。

　　“笨蛋，你怎么能够碰我？”昃急的都快哭出来了。

　　“不过是牵个手罢了，还死不了。”李修贤松开了昃的手，他的整个手掌已经被剧毒侵蚀，变成了妖异的红色。

　　已经收服了金帝焚天炎的李修贤，竟然还能感觉到灼热，昃身上的剧毒果然不是普通的毒。

　　“砰！”李修贤右手一震，一股金色的火苗瞬间将这红色压了下去。

　　足足半个时辰，李修贤足足调息了半个时辰，在借助金帝焚天炎的情况之下才驱除了体内的毒素。

　　“你吓死我了，下次你不要这么莽撞了，我的身体碰不得。”昃看到李修贤没有事情也是长长的松了一口气。

　　“竟然没有死。”梵音眉头一皱。

　　即使是他们也能感受到李修贤在触碰到昃的身体的时候是在忍受着多么巨大的痛苦，那妖艳的红色剧毒即使是他们看着也是胆颤心惊，可是一个虚仙二重的修士竟然撑了下来。

　　“不愧是神师，连灾厄之体都能抵挡，佩服，佩服。”土山说道。

　　他们都是虚仙七重以上的强者，说话自然是算话，李修贤已经用行动证明了自己，他们也不会再阻拦李修贤他们上来。

　　这里不过是这一座陵墓的外围罢了，真正的好东西是在陵墓之中的，到时候能得到什么可就是要看各自的本事了。

　　如果是昃的话，或许还会让他们有所忌惮，毕竟灾厄之体的恐怖他们还是知晓的。

　　但是李修贤不过是一个区区虚仙二重的修士，他们随手都可以捏死，一个虚仙二重的修士完全影响不了大局。

　　李修贤和昃找了一个空闲的地方，在周围随意的布置了几道禁制。

　　“这一座陵墓应该就是这整座太古皇陵的核心了。”李修贤看着百丈之外的陵墓。

　　和之前发现的那些墓穴不同，这一座陵墓不但是高出了地底，而且周围还有阵法守护，让人一眼就能看出他的不凡来。

　　“当年太古圣族突然消失，至今都是一个未解之谜，或许这一座陵墓之中能够提供一些线索吧。”昃看着那一座陵墓有些出神。

　　“两个月前，这里的强者就组织过进入了这陵墓之中，不过仅仅是两天，他们就被打出来了。”昃比李修贤先到这里，知道的也要比李修贤多出不少。

　　“有多少人？”李修贤眉头一皱。

　　“二三十人吧，据说还有一人是死在了里面。”昃的脸色也有些凝重。

　　虽说死的人和他们没有任何的关系，但是敢出现在这里并且有资格进入这一座陵墓之中的，毫无疑问是虚仙七重以上的强者。

　　二三十名虚仙七重以上的强者，这一股力量横扫灵界不敢说，但是能够挡下他们的恐怕也就只有那些虚仙九重的绝世老怪物了。

　　二三十人联手进入还支撑不过两天，而且还在里面折损了一人，这一座陵墓之中到底是有什么样的存在，可以做到这种地步？

　　“两天前已经又有一批修士进入其中了，相信也快要出来了。”龙天绝看着那个被打通的洞口，眼中也满是担忧。

　　他正是第一批进入陵墓的修士之一，那一次的经历注定要成为他一生都无法忘记的恐怖经历。

　　也只有亲身经历过的修士才会知晓这陵墓之中到底是有多么的恐怖。

　　“逃，快逃！”果然，陵墓之中传来了惊慌的声音。

　　“应该是遇到了。”龙天绝无奈的摇了摇头。

　　若是真的遇到了那个东西的话，这一次恐怕依然是要死上几个人了。

　　“砰！”猛然间陵墓之中传来了一声巨响，随后一团碎肉一般的东西飞了出来。

　　“死的未免也太惨了吧。”李修贤看着那一堆碎肉，这是被巨力直接砸死的。

　　“嗖嗖！”

　　一连十几道身影飞出，这些人身上个个都带着伤，看着那已经化为一堆肉酱的修士眼中有些悲伤，兔死狐悲，谁敢保证下一个就不是他们了。

　　“这样下去不行啊，只要有那怪物挡路，我们根本就过不去。”木龙王木人王眉头紧锁。

　　他们已经冲击了数次了，但是每一次都是被那怪物给挡了回来，这怪物虽说没有什么神通，但是力大无穷，身体更是坚硬无比，玄天灵宝打在他身上也只是能擦出几丝火星罢了，根本就伤不了他。

　　但是这怪物随便一锤子下来，就能将一名虚仙七重的强者活生生的砸死。

　　就算是达到了滴血重生的境界也逃脱不了，滴血重生再强也需要回复的时间，可是一旦被这怪物碰到，那就是连回复的时间都没有。

　　李修贤他们所看到的这一团肉酱就是玄武一族的一名长老，虚仙七重巅峰，已经达到了滴血重生的境界，但是在挨了这怪物十八锤之后，还是彻底死了。

　　玄武一族本身就是以防御闻名，同等级修士之中罕有修士能够打破他们的防御。

　　但是在面对这一头怪物的巨锤之时，玄武一族的甲壳就脆弱的如同一张白纸，一锤就打破了。

　　连玄武一族都尚且如此，整个灵界之中恐怕也没有什么种族敢说自己的耐打能力就强过玄武一族了。

　　“看来，想要进入皇陵就必须解决那一头怪物了。”梵音无奈的摇了摇头。

　　先前几次他们也试过避开那一头怪物，但是几经搜索，发现要想进入皇陵内部，那一头怪物所镇守的通道是唯一的入口，要避开就显得不可能了。

　　而且这一头怪物的实力超强，虚仙七重在外界已经算得上是顶尖的强者了，可是在这怪物手里却也是说杀就杀，为此他们已经损失了三名虚仙七重的强者。

　　虽说明知道这怪物强大，但是这些虚仙强者却也不愿意退去，而是分批次的进入了这通道之中，希望能够找到这怪物的弱点，不过这看起来似乎并不怎么成功。

　　在这一批修士之中李修贤也看到了自己认识的，或许还算不上是认识，因为他们也只是有过一面之缘罢了。

　　鲲鹏一族当今的族长覆羽！

　　“覆羽族长，服下这一枚生肌止血丹，能够治疗你身上的伤势。”李修贤直接拿出了一枚九品中阶的疗伤丹药。

　　“多谢。”覆羽朝着李修贤点了点头，接过丹药一口吞了下去。

　　在覆羽身后的修士也只能是羡慕，九品中阶丹药他们身上也有，但是却舍不得拿出来使用。

　　“少羽呢？”李修贤在这里并没有看到少羽。

　　“少羽没有来，这里太危险，少羽的修为还不足以进入到这里。”覆羽摇了摇头。

　　连虚仙七重的强者在这里都是如履薄冰，若是少羽这个刚刚踏足虚仙境界的修士进入这里的话，死在这里的几率是九成以上，所以覆羽是将少羽留在这皇陵的外围。

　　“覆羽前辈，你们在里面遇到了什么？以你们的实力如何会落到如此狼狈的境地？”李修贤忍不住问道。

　　“说来话长，说来话长啊！”覆羽苦笑着摇了摇头。

　　这件事情还真的是说来话长，前前后后足足花了两个多时辰，李修贤才搞明白这通道之中的危险。

　　各种机关就不用说了，实力稍微低一点的，连机关这一关都过不去。

　　不过进去的都是虚仙七重以上的强者，这机关虽然多，但是也只是给他们造成了一些麻烦罢了，仅仅是麻烦并没有生命危险。

　　可是真正要命的就是那一头长得像是石像的怪物了。

　　起初进入这通道之中的修士也只是以为这是一尊石像，也没有过多的注意。

　　但是当他们要越过这通道的时候，这石像突然活了过来，二话不说抡起手中的大锤就是砸了下来，当场就将白虎族的长老给弄死了。

　　之后他们也和这石像多次交手，发现神通之类的根本就无法在这石像身上造成任何的伤害，而且即使是玄天灵宝，哪怕是排名在五百左右的玄天灵宝也无法对这石像造成致命伤害，最多也就是划出几条裂缝罢了，要想击杀更是不可能了。

　　这一段时间他们几乎把能够用到的方法都用上了，可是这石像就是屹立不倒。

　　“这石像就是单纯的力气大？”李修贤眼睛顿时亮了。

　　“不错，除了抡起那大锤之外，我们还没有见过他会使用别的神通之类的。”覆羽点了点头，他不明白李修贤为何要这么问。

　　“那就要试一试了。”李修贤微微一笑，脚下连点，顿时化为一道金芒冲进了通道之中。

　　“快回来，你疯啦！”覆羽一愣，这通道可不是那么好闯的，那种种机关对付一个虚仙二重的小辈可以说是毫不费力的。

　　“叮叮叮！”一连串的箭枝撞击在李修贤的身体之上发出了清脆的声响。

　　“这是穿云箭，可以轻易穿透灵宝级别的防御。”李修贤也是暗暗心惊，这仅仅是进入通道就有这么多的机关。

　　不过李修贤如今的身体足以媲美玄天灵宝了，这穿云箭虽然锋利，但是还奈何不了李修贤。

　　“轰！”一道人影穿过了火焰，出现在他面前的是一尊青面獠牙，双手举着一柄巨锤的石像！


第923章 金身大成

　　这一尊青面獠牙的石像应该就是让这些虚仙七重的强者吃亏的那怪物了。

　　只是李修贤现在怎么看这一尊石像都不像是会有那么厉害的，从李修贤这个角度来看，这一尊石像也没有什么特别的。

　　李修贤一步一步的走近这石像，心也都快提到嗓子眼了，若是他猜测正确的话，这一尊石像很有可能就关系到他今后的修炼。

　　“轰！”当李修贤的身体和这一尊石像持平的时候，这石像猛的睁开了眼睛，幽幽绿光死死的盯住了李修贤，只要李修贤敢跨过去一步，这石像绝对会出手。

　　“看来，覆羽他所说的是真的，一旦跨过这个界限，这石像就会出手。”李修贤深吸了一口气。

　　“不过我就是要你出手。”李修贤哼了一声，服下一枚龟甲丸之后，跨出了这一步。

　　“砰！”早有准备的李修贤，在跨出这一步的同时，右手已经握拳全力打出了一拳。

　　“卡啦啦！”这是骨骼碎裂的声音，李修贤的右臂和这石像的巨锤碰撞在了一起，结果自然是李修贤吃亏，而且还是一个大亏。

　　整条手臂，不……连带着他身体的骨骼都出现了裂纹，这石像力量之强远远超过了李修贤，这石像的力量甚至已经远远超过了小猴子。

　　不过李修贤眼里却没有丝毫的恐惧，而是兴奋，他找到了，能够让他将《不破金身》提升到第五层乃至是第六层的方法。

　　但是这个方法却太过危险，即使是这功法的创始人恐怕也没有想过会采取这种方法吧。

　　其实《不破金身》的第四层就是一个瓶颈，想要再往上修炼是难上加难，即使是墨狼这些妖族统领也大多是卡在了这第四层之上。

　　因为接下来的两层实在是太过艰难。

　　《不破金身》上所说的，要修炼第五层和第六层就必须禁受住极为强大的冲击。

　　在这《不破金身》上所记载的方法便是在无尽的星空之中寻找高速移动的流星，以肉身抵挡住流星的冲击。

　　不得不说这是一个无比疯狂的想法，以肉身挡住流星的冲击，这对肉身的要求已经高到了难以想象的地步。

　　而妖族几位大帝却是按照这方法修炼了，他们也以肉身挡住了流星，修炼过这《不破金身》的五位妖族大帝，虽说修为上要略差一些，但是在身体的强度之上却是超过了绝大部分虚仙七重的强者。

　　“轰！”又是一锤，这一次直接是将李修贤的全身的骨肉都打成了粉末。

　　这石像巨锤的力量恐怕不下于任何一颗流星冲击所造成的伤害，李修贤不过是被这石像打中了两锤罢了，可是他已经有种坚持不住的趋势。

　　即使是按照《不破金身》上所记载的法门来转化这些冲击，但是依然是对李修贤的身体造成了不小的负担。

　　“咕噜！”李修贤的身体再一次复原，只是脸色苍白了不少。

　　“轰！”又是一锤，这一次李修贤直接是被轰飞，身体竟然在空中分散。

　　“糟了，意识竟然开始模糊了！”李修贤大吃一惊。

　　他已经是达到了滴血重生的境界，只是被这石像打了几锤竟然就面临崩溃的边缘了。

　　“该死。”李修贤不敢再多呆，待身体重组之后瞬间逃脱。

　　“咳咳咳……”

　　只见陵墓之外金光一闪，李修贤一头栽倒在了地面上。

　　“你……你怎么了……”昃被李修贤全身是鲜血的模样给吓了一跳，可是偏偏她又不敢碰李修贤。

　　“没事……只是被打了几下。”李修贤摇了摇头，急忙从储物戒指之中掏出几颗丹药吞了下去，调息了一会之后脸色才好看了许多。

　　“好强的冲击，连我经过千锤百炼的身体都无法承受住。”李修贤忍不住叹了一口气。

　　面对那一头石像的时候，李修贤才知道什么叫做一力降十会，任凭你有何种手段，他一锤子下来就将你的手段统统瓦解。

　　“不过，这一次也不是完全没有收获！”李修贤通过内视看到了自己微微泛着金色光芒的骨骼。

　　尤其是右臂的骨骼，表面已经泛出了一层金色的胞衣。

　　这石像的冲击李修贤不过是转化了一层左右，但是对《不破金身》的促进却是一大步，按照这个进度下去，他再去找几次石像的话，那他的《不破金身》就可以趋向于大成了。

　　大成的不破金身不知道能否和这一尊石像硬碰硬，这一点李修贤倒是很有兴趣。

　　“竟然活着出来了？”一旁的覆羽也是有些惊讶。

　　那一头石像的实力他很清楚，他们二三十人联手才勉强逃出来，这李修贤是喝的何等啊，一个人就能对抗那一尊石像？

　　休息了两天之后，李修贤又一次进入了通道之中。

　　这一次足足坚持了一盏茶的功夫，虽然最后依然是仓皇逃了出来，但是比之上一次毫无还手之力已经算是好多了。

　　几乎每两天，李修贤都会进入通道一次，在通道之中的时间也是从一盏茶的功夫发展到了一炷香，最后是两三个时辰。

　　在通道之中所呆的时间越长，李修贤遭受到的冲击也就越强，修炼《不破金身》的速度也是越来越快。

　　半年之后，李修贤全身的骨骼都已经变成了金灿灿的，仿佛就是用纯金打造的一般。

　　在主动运转《不破金身》的情况下，李修贤的皮肤也会变成金色，这才是将《不破金身》修炼到了大成境界的表现。

　　又有一门神通大成，一枚完整的功法符箓也出现在了李修贤的体内。

　　半年之内就将《不破金身》修炼至大成境界，这一点恐怕连妖族的五位大帝都不敢想象。

　　“走吧！”李修贤看了昃一眼。

　　“走？走去哪里？”昃一愣。

　　“进入这一座陵墓，我已经有信心能够对付那一尊石像了。”李修贤淡淡的一笑。

　　“什么……你……”昃一惊。

　　那一尊石像有多么恐怖昃是知晓的，连虚仙七重的强者都被这一尊石像打得东窜西逃的，李修贤一个虚仙二重的修士怎么会有这么大的自信的。

　　“走，别引起他们的注意。”李修贤看了周围的修士一眼，若是让这些修士知晓的话，恐怕又免不了一场麻烦。

　　昃点了点头，默默的跟在了李修贤的身后，进入了通道之中。

　　而覆羽还有梵音他们只是看了李修贤一眼，并没有什么行动，对于这事情他们已经是习以为常了，李修贤每隔个几天都会进入这通道之中的，今天进去也没有什么稀奇的。

　　他们也只当是李修贤锲而不舍了，并没有想到别的地方去。

　　面对这一头石像昃身上的毒是起不到什么作用了，所以也只能是李修贤自己出手。

　　“轰！”李修贤一个箭步冲上前，一拳将这一头石像轰飞。

　　“还真是硬啊！”李修贤甩了甩自己的右手。

　　石像不知疼痛，他只知道李修贤已经过了界，那么他就必须出手了。

　　那一柄比他身体还要高出不少的巨锤再一次砸了下来，这个场景李修贤在这半年之中都已经不知道见过多少次了。

　　“轰！”李修贤却是不闪不避，右手握拳准备是硬接这一锤。

　　两者第一次相遇的时候，也是这样的场景，不过那一次是以李修贤的完败而落幕的。

　　但是这一次！

　　“咔嚓！”同样的声音，但是这一次碎裂的是李修贤脚下的石板！

　　接住了，李修贤竟然是凭借着自己的身体硬接了这一锤，仅仅是这一手就连虚仙七重的强者都无法做到。

　　“砰！”又是一次拳与锤的轰击，两者依然是不分上下。

　　将《不破金身》修炼到极致之后，李修贤的身体已经有了一个质的改变，这一点就算是妖族的五位妖帝也远远无法和李修贤相比了。

　　即使修炼的是同一种功法，但是最后的结果却是有着极大的差距，同样是《不破金身》的第六层，可是李修贤的身体却是比那妖族大帝强了数倍。

　　“轰！”终于，李修贤终于在力量上压过了这石像，这石像竟然被李修贤震退了。

　　李修贤更是得理不饶人，拳头如同雨点一般落下，根本就不给这石像任何躲避的机会。

　　在一旁观战的昃也早就忘记了言语，她已经被眼前的一切给惊呆了，让诸多修士都束手无策的石像竟然在被李修贤暴打！

　　“轰！”李修贤一记飞踢，直接将这石像嵌入了墙壁之中。

　　“好重！”李修贤顺势操起了掉落在地上的巨锤，这巨锤的重量却是远远超出了李修贤的预料，以李修贤的力量竟然也只是勉强能够自由挥动罢了。

　　“难怪如此沉重，原来是在这巨锤之上附加了重力法阵！”李修贤看着巨锤之上的符文这才反应过来。

　　“轰！”李修贤一锤砸在了这石像的身体之上，竟然没有碎。

　　“再来！”又是一锤，可是石像已然没有碎。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李修贤抡起重锤疯狂的砸着，整个陵墓都因为这巨大的冲击开始晃动。

　　“怎么了，怎么了。里面发生了什么事情？”顿时陵墓外面的修士都猛的站了起来。

　　“真是一个硬骨头！”一连砸了十几下，就连李修贤都开始气喘吁吁了，但是这一尊石像硬是没有碎掉，只是在表面出现了几道裂痕罢了。

　　将这巨锤收进万华珠之后，李修贤和昃便消失在了通道的尽头。


第924章 太古圣族的传承

　　“不可能，这不可能！”率先进入通道的梵音看到了被打入墙壁之中的石像。

　　这石像还在挣扎，但是将他打入墙壁之中的力量实在是太过强大，他一时之间竟然都无法挣脱出来。

　　这石像身上那一处处的裂痕很好的说明了先前他是经历过一番苦战的，对方虽然没有毁了这一尊石像，但是却是压制了这一尊石像，并且通过了这一条通道。

　　“不可能，就凭那个小子？”梵宇摇了摇头，连他们这种虚仙八重的强者都会觉得麻烦的石像，一个虚仙二重的小子就能对付了，这未免也太假了吧。

　　不过眼前的这一幕又让他们不得不相信，他们被一个虚仙二重的小子给骗了！

　　“追，这陵墓之中的东西决不能落入这小子的手里。”梵音哼了一声。

　　傻子都知道整个太古皇陵之中最有价值的就是眼前的这一座陵墓了，一群虚仙七重以上的强者坐镇在这里还让一个虚仙二重的修士捷足先登，这件事情传出去的话他们干脆抹脖子算了。

　　“我靠！”率先闯入通道的李修贤都有骂娘的冲动了。

　　本以为解决了一尊石像已经算是不错了，可是谁知道接下来的通道竟然都是石像。

　　唯一让李修贤有些庆幸的是，后面的石像并不如之前的那一尊那般强大，也就相当于一个虚仙二三重的修士，身体也没有那么坚固，两三锤子下去基本上就可以被打碎了。

　　只是李修贤没有想到他随手扔进万华珠之中的锤子竟然这么好用，由于上面附加了重力法阵，拿起来虽然沉重，但是一锤子砸下去力量却也是被加大了数十倍，这种用力量砸人的感觉还挺爽的。

　　在通道之中就可以看到这样一幅奇景了，一个身材瘦小的人类拎着一把比他身体还要大出四五倍的锤子，将一大群身材高大的石像打得到处乱飞。

　　“来的真快。”李修贤一锤子将一尊石像打飞之后忍不住皱了皱眉头。

　　他已经察觉到了身后有二三十人正在急速向他这里靠近，恐怕再过几个呼吸的时间就可以赶到他这里了。

　　“昃，放毒雾！”李修贤低吼一声。

　　“放心，保证他们过不来。”昃点了点头，十根纤细的手指不停的抖动着，一团团颜色各异的毒雾瞬间就弥漫了整个通道。

　　“去！”李修贤大锤一挥，顿时一股飓风吹动着这些毒雾朝着通道的另一端涌去。

　　“不好，是毒雾！”走在最前方的梵音又惊又怒。

　　“该死，肯定是那个灾厄之体干的，老夫要将他挫骨扬灰！”

　　虽然话是这么说，但是梵音却不敢碰这毒雾，身形一晃，朝着身后飞去。

　　由于毒雾的阻挠，身后那些虚仙强者的速度明显慢了下来。

　　不过这些毒雾只能阻挠他们一时，都是虚仙七重的强者，肯定是会有什么底牌的。

　　虽说减慢了身后虚仙强者的速度，可是李修贤的日子却也是不好过，通道之中的石像是越来越多，甚至已经出现了一些远程石像，一杆杆长矛掷过来对李修贤也是造成了不少的麻烦。

　　这些石像类似于傀儡，但是体内并没有什么能源，也没有类似于魂石的存在。

　　唯一有些特别的就是他们体表的符文，这是一种李修贤也不认识的符文，想来应该是太古圣族独有的符文，正是这些符文让这些石像拥有了行动的能力。

　　之前李修贤遇到的那一尊石人就是因为体表的符文被李修贤弄坏了一部分，符文损坏，行动能力也是大减。

　　“太古圣族竟然还懂得这种炼制法门！”李修贤也是暗叹了一声，如此强大的种族，怎么会突然消失的呢。

　　“小猴子，出来帮忙！”李修贤把小猴子给拎了出来。

　　直接把这一把锤子交给了小猴子使用，李修贤换上了九天雷皇剑，剑光一闪，顿时通道之内的傀儡都被剑芒打退，但是却无法击毁。

　　小猴子颠了颠手中的大锤，发现重量竟然还要比他的紫阳铁柱重上许多，满意的点了点头，一锤一个，任何挡在他路前的石像都会被他一锤击飞。

　　“大哥，这小子怎么会如此厉害，他不过是一个虚仙二重的修士而已啊。”在这皇陵的顶端，三个修士透过玄光镜将李修贤的表现都看在了眼里。

　　这三个人赫然便是消失了许久的三皇，拥有太古圣族的血脉，这三人拥有着天然的优势，轻而易举的进入了这陵墓之中，并且获得了这陵墓之中所有石像的控制权。

　　不然这陵墓之中的通道如此之多，又如何会有这么多的石像出现在李修贤所在的那一条通道之中呢？

　　原本李修贤遇到的那一尊石像是所有石像之中最为强大的，在这通道之中就算是虚仙七重的强者也占不到什么便宜，所以他们之前才能挡住这么多的虚仙强者。

　　可是人算不如天算，他们不曾想到李修贤的肉身竟然会强悍到了这个地步，竟然可以和那尊石像硬碰硬，最后还赢了。

　　连那一尊石像都无法阻拦李修贤了，那么这些更为弱小的石像自然也是无法做到了，所以他们只能用数量来填补。

　　“时间足够了，只要三弟融合了太古圣族的传承，这天上地下再也没有任何人是我们的对手！”天皇神色凝重的看着一旁盘坐在地上的人皇。

　　太古圣族的传承非同小可，一旦融合成功，那便是真正的太古圣族，昔日太古圣族统治时期的巅峰实力将会再一次出现在灵界之中，到时候恐怕连神龙，鲲鹏那一类的灵界大族也不得不重视。

　　“恨恨恨，敢问苍天可有仙！”

　　突然，李修贤在墙上看到了一行大字，似乎是用长剑画上去的，而且字里行间恨意惊人，以李修贤的修为竟然都有些失神。

　　“刻上这一行字的人修为深不可测。”

　　“杀杀杀，杀尽一切！”

　　“成仙……成仙！”

　　越是往通道里面走，出现的刻字就越多，不过这些都是关于成仙之事，似乎是一个修士因为无法突破，成为那真仙内心无比的愤怒。

　　“成仙，杀便可以成仙！”

　　李修贤越看越不解，杀人和成仙怎么会有关系？

　　但是越是到后来，所刻出来的字就越是潦草，似乎这人的精神状态也快要到崩溃的边缘了。

　　“我，祖通天，必定要成仙！”

　　这是李修贤看到的最后一段成文的文字，接下来就是一些凌乱的刻痕，还有一些诡异的符号了。

　　李修贤也算是知道了这一座陵墓的主人，祖通天！

　　“吼！”突然，通道的尽头传来了一声长啸！

　　“成功了，三弟成功了！”天皇眼中露出了一丝笑意。

　　太古圣族的传承，太古圣族的传承终于到手了！

　　人皇猛的睁开了眼睛：“从此以后，我人族便是这一界之中的王！”

　　“三弟，你如今的修为……”

　　“虚仙八重巅峰，若是能够再领悟一些的话，虚仙九重不成问题！”人皇目露精光。

　　虚仙九重啊，灵界之中除了那些早就消失在众人视线之中的超级老怪物之外，又有谁是能够达到虚仙九重的境界的。

　　“太古圣族的最强者祖通天，你未完成的成仙之路，就由我来帮你完成吧。”人皇笑了。

　　人皇所得到的传承赫然就是这祖通天的传承，太古圣族的最强者，为了成仙他踏上了一条不归路，只是为山九仞功亏一篑，他的成仙之路就此终结。

　　但是他留下的传承却是被人皇所得，并且得到了完整的成仙之法，人皇有信心，有了这成仙之法他定然能够成仙。

　　即使这成仙的代价是如此的巨大，但是对于人皇来说，只要能够成仙，那么一切的代价都不是问题，他的前辈祖通天也是如此做的，但是却因此也踏上了一条不归路。

　　不过成仙的诱惑如此之大，即使明知道眼前是一条不归路，人皇还是会毫不犹豫的跨上去，他相信有了祖通天的前车之鉴，成仙之路他将会走的更加平坦。

　　“走吧，这里已经没有任何的价值了！”人皇哼了一声。

　　从人皇成功的那一刻起，三皇之间的关系就起了一丝微妙的变化，天皇已经不是老大了，人皇也不再顾及其余两人的感受了。

　　人族只要有他一人就够了，至于天皇和地皇多他们一个不多，少他们一个不少。

　　实力的变化会导致心态的变化，如今的人皇实力远超天地二皇，自然是要以人皇为尊了。

　　“人族，会因此而崛起！”天皇微微叹了口气，对于他们来说，有这个理由就已经够了。

　　“走，我们去取一件宝物，是祖通天遗留下来的！”按照着传承之中的记忆，人皇在墙壁之上找到了暗门。

　　“传说之中的火焰——灭世圣焰！”通过长长的通道，人皇看着眼前这一座比黑暗还要黑暗的火焰嘴角露出了一丝笑容。

　　这才是最强的火焰，灭世圣焰，这可是太古圣族在全盛时期融合了灵魔两界上千种灵火才诞生的最强的火焰，甚至为了培养这火焰，太古圣族还葬送了上百个大世界，千万小世界，这灭世圣焰的名字也是由此而来。

　　三十六天罡火之中排名第一，凌驾于李修贤的金帝焚天炎之上的火焰——灭世圣焰。


第925章 今非昔比

　　被太古圣族奉为至宝的灭世圣焰，也是祖通天所留下的传承之中最有价值的东西。

　　人皇仅仅是随意的打出了一道法诀，这足以让一个世界毁灭的火焰就乖巧的进入了人皇的体内。

　　当初李修贤在万华珠之中收服金帝焚天炎的时候也是费尽了心思，甚至差点因此而丧命，而人皇收取比金帝焚天炎还要强大的火焰之时竟然是如此的轻松。

　　“祖通天在这灭世圣焰之中留下了一道印记，这倒是方便了我。”人皇淡淡的一笑。

　　祖通天没有跨出最后一步，知道自己死期将至，于是将这灭世圣焰给分离了出来，并且在这灭世圣焰之中留下了一道印记，只要得到了他的传承，那么就可以轻松的控制这灭世圣焰。

　　虚仙八重再加上灭世圣焰，如今人皇的实力可以说已经不再任何虚仙八重的强者之下了，甚至已经可以和虚仙九重的超级强者相抗衡了。

　　“走！”一道漆黑的火焰闪过，挡在前方的石壁瞬间就汽化了。

　　“是人皇……”从通道之中赶过来的李修贤正好看到了这一幕。

　　人皇只是瞥了李修贤一眼：“能够进入到这里，不愧是人族。”

　　“好强大的气息……”李修贤心头一震，这人皇的气息实在是太过强大了，而且更为重要的是，悬浮在人皇周围那漆黑的光芒竟然对他体内的金帝焚天炎都造成了一定程度的压制。

　　金帝焚天炎是三十六天罡火之中排名第三的火焰，能够对他进行压制的也就只有排名第一和第二的火焰了，只是前两种火焰太过虚无缥缈了，以至于绝大部分的修士连这两种火焰的名字都不知道，只是隐约知道在金帝焚天炎之上有这两种火焰罢了。

　　“是哪一种？”李修贤眉头一皱。

　　“哦？看来你身上还有天罡火，倒是小看你了。”人皇淡淡的一笑。

　　拥有了灭世圣焰之后的人皇对于其余的火焰自然是没有任何的兴趣，就算李修贤体内的火焰再强也绝对是强不过他得到的灭世圣焰的。

　　只是这人皇有些好奇，在进入这太古皇陵之前李修贤也不过是一个大乘期的修士罢了，而且修炼的时间也是极短，他是从何处得到的天罡火。“嗖！”人皇周围的黑光突然凝聚成了一个圆球，直接砸向了李修贤。

　　“好快！”李修贤大惊，这光球的速度太快了。

　　“轰！”李修贤身体一震，青龙鳞甲顿时覆盖全身，一拳砸向了这光球。

　　“嗤！”

　　“不可能！”

　　昃一声惊呼，李修贤的右臂在接触这黑色光球的瞬间竟然就消失了，还好李修贤的反应也不慢，见识了这黑色光球的恐怖之后，立刻闪了过去。

　　以李修贤今时今日的修为，他的身体竟然会在毫无抵抗的情况下就湮灭了！

　　这黑色的光球似乎有着毁灭一切的力量！

　　李修贤神色也是极为难看，金身大成的他竟然一上来就吃了一个大亏。

　　而且这黑色光球也是极为诡异，所造成的伤口竟然无法在第一时间内复原。

　　即使李修贤已经达到了滴血重生的境界，但是右臂的重生却是极为的缓慢，这黑色光球的力量极大程度的抑制了李修贤右臂的再生速度。

　　“反应不错，就是实力差了一点。”人皇摇了摇头。

　　“人皇，你就不怕和丹塔为敌吗？”昃挡在了李修贤的身前。

　　李修贤除了是一个虚仙二重的修士之外，他同时还是丹塔认证的炼丹神师，这个身份远远要比一个虚仙二重的修士有分量的多。

　　“丹塔，本座相信丹塔不会为了一个小小的炼丹神师和本座作对。”人皇冷笑了一声。

　　与实力的暴涨相对应的，人皇的口气也大了不少，竟然已经不把丹塔放在眼里了。

　　人皇和地皇眼里闪过了一丝担忧的神色，人皇得到了太古圣族的传承实力大涨是不假，但是还没有达到能够忽视丹塔的地步。

　　灵界之中虚仙八重的强者也不敢对丹塔有什么过激的举动，因为他们很清楚丹塔他们是惹不起的。

　　而炼丹神师则是丹塔的重中之重，丹塔对于炼丹神师的重视是众所周知，更何况李修贤还是被誉为灵界历史上最年轻的炼丹神师，更重要的是李修贤同样是人族，一个炼丹神师对于人族来说有着不可估量的作用。

　　“三弟……”天皇想要劝说一下。

　　可是人皇根本就不给天皇这个机会，几枚黑色的小球划破了空间的限制，直接出现在了李修贤的头顶。

　　“噗！”这些黑色小球在落下的瞬间却是遭到了抵挡，上百种毒雾融合在了一起，竟然挡住了这黑色的光球。

　　“哦？灾厄之体，倒是少见，但是还是太弱小了！”人皇也只是惊讶了一下，区区灾厄之体罢了，在太古圣族的力量面前不过是土鸡瓦狗。

　　“人皇，你不要欺人太甚！”顿时李修贤背后出现了一尊雷公法相，一道雷炎直接劈了下去。

　　“这就是你的底牌了吗？如果只有这种程度的话，那么你们可以去死了。”人皇淡淡的说道。

　　“金帝焚天炎！”这个时候李修贤也拼命了，他有种感觉，也只有金帝焚天炎才能抵挡住这黑球了。

　　随着一抹金色的出现，整个陵墓的温度顿时翻了数百倍，那能够毁灭一切的黑球在金帝焚天炎的灼烧之下竟然逐渐消失了。

　　“金帝焚天炎？”天皇一愣。

　　这可不是他之前得到的那种只是带有金帝焚天炎气息的火焰，这可是货真价实的金帝焚天炎啊，在三十六天罡火之中排名第三的强大火焰，只存在于传说之中的火焰啊。

　　虽说人皇得到了排名第一的灭世圣焰，但是这毕竟是靠着传承得到的，若是没有祖通天在这灭世圣焰之中留下了一道印记，人皇想要收服这灭世圣焰恐怕没有那么简单。

　　李修贤，一个普通的人类而已，他是如何得到这金帝焚天炎的，他这种修为又是如何收服的？

　　“你这个蝼蚁，想不到身上还有这种宝贝。”天皇饶有兴趣的看着李修贤，金帝焚天炎虽然不及灭世圣焰，但是却是灭世圣焰绝佳的养料，吞噬了，那灭世圣焰的力量将会更加的强大。

　　“走！”李修贤拉起昃就穿过了无数的空间。

　　此时的人皇实力暴涨，已经不是李修贤他们这个层次能够对付的，即使冒着被昃的毒素入侵的危险，李修贤也要离开这里。

　　“留下吧。”人皇微微叹了口气，一个黑球顿时划破了空间打在了李修贤的后心，在李修贤心脏的部位开出了一个大洞。

　　“噗！”李修贤喷出了一口鲜血，但是这些鲜血却化为了一团血雾再一次融入了李修贤的身体之中。

　　“嗖！”李修贤的身体再一次化为一道血光，彻底消失了。

　　没有留下李修贤人皇也没有多大的反应，这金帝焚天炎得到固然是好，但是得不到对他也没有多大的影响。

　　“咳咳咳，人皇，才这么点时间没有见面，竟然就已经强大到了这个地步。”在一处荒山之上，李修贤脸色惨白，胸口的大洞始终是无法复原。

　　再加上昃体内的毒素，李修贤到现在都没有死都只能说是奇迹了。

　　心脏被彻底湮灭了，但是李修贤还是凭借着强大的生命力支撑着。

　　“那黑球很诡异，我的百毒也无法抵挡。”昃摇了摇头，将五毒兽放在了李修贤的胸口。

　　李修贤点了点头：“太古圣族的传承，最终还是落到了人皇的手里，恐怕进入这太古皇陵的修士之前都没有想到吧。”

　　事实上这些灵界大族也真的没有想到，人族，在灵界百族之中不过是中等而已，这一次争夺皇陵之内的宝物，他们根本就没有将人族放在眼里，一个连虚仙七重强者都没有的种族，再强又能强大到哪里去。

　　只是这一次却让他们大跌眼镜，这一座陵墓之中所珍藏的竟然是太古圣族的传承，而且还偏偏是被一个人类给得到了。

　　人皇之前的修为他们也知道，不过就是虚仙四重罢了，但是再一次出现在他们面前的人皇俨然是虚仙八重，而且那恐怖的威压竟然连同样身为虚仙八重的梵音和梵宇都感到了巨大的压力。

　　同级之中竟然还能够造成如此巨大的压力，这也就只有一个解释，人皇的实力要远远超过修罗一族两位虚仙八重的强者。

　　“这灵界要变天了啊。”土山摇了摇头。

　　人族突然冒出了一个虚仙八重随时都有可能进入虚仙九重的强者，人族在灵界的地位恐怕要大幅度的提升了，甚至可以和灵界大族平起平坐了。

　　最重要的宝物被人皇取走了，众多修士虽然心有不甘，但是却也无可奈何。

　　但是这一次的太古皇陵之行自然不能空手而归，最大的宝藏没有了但是还有其他的，太古时期遗留下的，只要没有损坏的都是难得的宝物。

　　太古时期距离现在都不知道有多久了，能够经受住时间侵蚀的宝物，自然是顶尖的宝物。

　　至少有不少修士都寻到了堪比玄天灵宝的宝物，这样的结果也能勉强接受，毕竟这太古皇陵并没有白来。

　　时间一晃就是十年，在一座荒山之上，随着一道金光的闪过，一缕黑色的光芒也随之消散。

　　“十年……十年了！”李修贤无奈的苦笑了一声。

　　为了驱除那黑球给李修贤造成的伤害，李修贤竟然足足花了十年的功夫才勉强将体内的黑气给驱除。


第926章 人皇立威

　　三十六天罡火之中排名第一的灭世圣火，那独有的毁灭的气息能够湮灭一切。

　　在这火焰的面前就连一方大世界都有可能湮灭，更何况是李修贤一个小小的修士。

　　若非李修贤体内拥有金帝焚天炎，能够勉强抵挡这种湮灭的力量，否则在接触到黑球的一瞬间，他毁灭的就不仅仅是心脏了，而是整个身体。

　　十年的时间看似漫长，实则只是一瞬而已。

　　“没想到这人皇的实力竟然强大到了这种地步。”李修贤一想起那飞来的黑球就是心有余悸。

　　那时候他已经施展了亿万空间遁形的神通，带着昃已经遁入了虚空之中，可是这黑球依然是追了上来，而且速度比他还要快，瞬间就洞穿了他的心脏。

　　最后李修贤还是耗费了大量的精血施展血遁之术配合着空间穿梭才逃了出来。

　　若是当时李修贤有片刻的犹豫，此时他恐怕也已经化为了无尽虚空之中的尘埃了。

　　“这太古皇陵之中最有价值的东西已经落入了人皇手中。”李修贤忍不住叹了口气。

　　太古圣族的传承啊，这换做谁都会眼红的，可惜一步错步步错，三皇借着先天的优势将太古圣族的传承拿到手。

　　“该死，人皇，你会为你的行为付出代价的！”梵音捂着自己已经变得空空荡荡的右臂。

　　就在刚才，人皇和梵音对轰了一下，结果却是出乎所有人的预料，梵音败了，而且败的很彻底，在和黑色的光球面前他没有任何的抵抗，他的右臂直接被废了。

　　更让这些修士震惊的是，这废掉的手臂竟然无法再生。

　　修罗一族能够被称为灵界战神，就是靠着他们极为强大的再生能力，还有越战越勇的能力，如今这些能力在人皇的面前竟然是不堪一击，只是一招罢了，梵音便没有了再战之力。

　　“啪！”更让这些修士没有想到的是，仅仅过去几个呼吸的时间，梵音的身体就彻底湮灭了。

　　一个虚仙八重，已经达到了滴血重生境界的强者竟然就这么死了，而人皇仅仅是出了一招罢了。

　　“人皇，你敢！”梵宇呀呲欲裂。

　　修罗一脉和阿修罗一脉同为修罗一族，他和梵音更是多年的好友，如今竟然就眼睁睁的看着自己的好友在自己的面前死去，而且是尸骨无存，这如何不让他愤怒。

　　除了愤怒，梵宇更是恐惧，虚仙八重的强者说死就死。

　　死去的梵音和梵宇的实力都在伯仲之间，梵音无法抵挡，那么他自然也是无法抵挡。

　　能够让虚仙七重以上的强者感到恐惧的东西不多，可是如今的人皇却让他们产生了这种感觉，在人皇的面前，他们觉得自己的性命随时都有可能不保。

　　连虚仙八重都被人皇随意一击给杀死了，那他们这些虚仙七重的自然是更不在话下了。

　　“修罗一族，本座要你们彻底灭绝！”人皇哼了一声，身边突然出现了五个光球，这五个黑色的光球形成了某种阵势，竟然压制住了梵宇，梵宇连最基本的逃生都无法做到，只能眼睁睁的看着这五个黑色的光球落下。

　　这黑色的光球的力量他们之前也见识过，任何东西在触碰到这黑色的光球之后，都会瞬间湮灭，什么都不会留下。

　　这一次直接是五个黑色光球，若是被砸中了的话，恐怕这梵宇瞬间就会消失。

　　“不……不……修罗血光！”这梵宇自然不会坐以待毙，他不想死。

　　“螳臂当车，自找死路。”人皇哼了一声，这五个黑色的光球直接撞开了血光。

　　“啪！”随着黑光一闪，梵宇彻底没有了声息。

　　修罗一族中两个分支的族长竟然都死在了这里，可想而知这会对修罗一族产生多么巨大的影响。

　　“无生王，下一个就是你了。”人皇将目光放在了无生王身上。

　　这一次人皇是准备算账了，只要是之前和人族有过过节的修士，人皇一个都不会放过。

　　在两万年之前，修罗一族曾经灭了人族数个城镇，这才会导致了今天的悲剧。

　　“就凭你？莫不成你以为得到了太古圣族的传承就天下无敌了？”无生王冷笑了一声。

　　“天下无敌不敢说，但是对付你还是绰绰有余的。”人皇笑了笑。

　　“年轻人，别太自大了。”无生王摇了摇头。

　　不过人皇显然没有要和无生王聊天的心思，瞬间五个黑色的光球就砸了过去。

　　“无生领域！”无生王不慌不忙，在这黑色光球落下的瞬间，张开了自己的无生领域，只要在这领域之中，就别想伤害到无生王。

　　“哦？竟然连我的无生领域都要破开？”无生王看了已经摇摇欲坠的无生领域一眼。

　　“无生刀！”一刀斩出，一个黑色的光球轰然炸裂，随后无生王又是连出四刀，将剩余的四个黑色光球也全都斩碎了。

　　“噗！”在无生王斩出最后一刀，尚未收回的瞬间，一抹黑光瞬间穿透了无生王的心脏。

　　灭世圣焰的力量在无生王的体内爆开，毁灭一个大世界的力量足以让无生王这个分身彻底毁灭了，没有任何人能够就得了他。

　　“毁我分身，人皇你有种！”无生死狱之中数千无生王猛的睁开了眼睛。

　　虚仙七重的分身在诸多分身之中也算得上是强者了，就这么毁了，即使是无生王也觉得无比的心痛。

　　“人皇，灭世圣焰，太古圣族的传承！”无生王哼了一声。

　　知道灭世圣焰的人极少，但是还是有些人知晓的，这些人无一不是存活了无数年的老怪物，而无生王就属于这一类人。

　　“啪！”在所有修士都集中在太古皇陵之中的时候，在仙灵城附近，随着空间的震荡，一名身穿白衣的老者出现在了仙灵城上空。

　　“多久了，终于自由了。”这老者淡淡的一笑。

　　在这老者的身上挂着一枚小钟，随着身体不停的颤动着，发出悦耳的声响。

　　这个身穿白衣的老者赫然便是仙灵草原之中的仙灵王，被三皇囚禁了这么久，终于是摆脱了封印。

　　“封印破了？”远在太古皇陵的天皇眉头一皱。

　　“隔世钟的联系彻底断了。”天皇摇了摇头。

　　“那个老家伙能够摆脱封印很正常，隔世钟能够封印他这么久已经算是不错了。”人皇叹了一口气。

　　虚仙八重，要对付那个已经得到了隔世钟的仙灵王似乎还是有些困难的。

　　当初三皇在机缘巧合之下误入太古圣族遗留下来的洞府，从中得到了这隔世钟，借助这隔世钟的力量封印了实力要远超他们的仙灵王。

　　当时的三皇也不过是刚刚踏入虚仙境界罢了，和虚仙九重之间的差距简直是无法用言语来形容。

　　但是即使是如此，三皇还是借助了隔世钟的力量成功将仙灵王封印，并且窃取了仙灵王一部分的力量。

　　不过虚仙九重就是虚仙九重，即使被隔世钟镇压了，但是仙灵王依然是无比的强大，竟然凭借着自身强悍的实力强行炼化这隔世钟，而且还真的被他成功了。

　　如今破关而出的仙灵王在得到了隔世钟这样的宝物之后，实力只进不退，就算是得到了太古圣族传承的人皇也不得不重视。

　　“回仙灵城！”人皇哼了一声。

　　在传送阵的出口人皇遇到了万剑尊者，按照约定人皇必须交出一部分所得。

　　虽说人皇实力已经大增，可是出乎意料的配合，在留下数件宝物之后，人皇才离开了这太古皇陵。

　　随着时间的推移，越来越多的修士开始陆陆续续的离开太古皇陵，万剑尊者也是按照规定向每人收取宝物。

　　能够从太古皇陵之中活着出来的修士都是收获颇丰的，也不在乎这一件两件的宝物了，但是人数一多，这些宝物的数量叠加起来就是非常的恐怖了。

　　粗略的计算一下，万剑尊者至少就得到了近千件宝物。

　　这样的收获除了三皇之外，可以说是在场修士之中最多的了。

　　李修贤和昃也在距离关闭还有三年的时候离开了太古皇陵，这一次的皇陵之行李修贤虽然没有得到什么像样的宝物，但是却是将《不破金身》修炼到了大成境界，而且更是突破，正式成为了虚仙境界的强者。

　　不过随后传来的消息却是让李修贤大为震惊，修罗一族两个分支的族长竟然全都战死了，而且人皇还亲自大上了修罗一族的领地，修罗一族死伤惨重。

　　最后甚至逼出了修罗王，两者在虚空之中进行了大战，不知道崩灭了多少星辰，最后是以人皇的失败而告终。

　　但是修罗王却也不好受，被人皇的灭世圣焰打中，元气大伤。

　　以虚仙八重的境界硬挑虚仙九重的修罗王，虽然人皇是败了，但是却也让灵界所有的修士都知晓，他人皇的厉害。

　　“这人皇还真是按耐不住，刚刚出来就去找修罗一族的麻烦了。”李修贤摇了摇头。

　　此刻李修贤和昃身处飞仙城之中，是由下界飞升修士组成的一个联盟。

　　在很多年以前还有几个修士要邀请李修贤加入这飞仙城呢。

　　能够从下界飞升上来的修士，潜力自然是不用多说，都是一等一的，可是这灵界也不是什么好地方，他们这些飞升上来的修士或多或少的受到了一些排挤，所以才会形成了这个联盟。

　　飞仙城之中大乘期的强者还是有那么几个的，只是达到虚仙境界的就是一个都没有了。


第927章 飞仙城迷宫

　　昃还是一如既往的带着一副面具，连手上都带着冰蝉丝制成的手套，防止有些修士不小心碰到自己。

　　两个虚仙境界，只要不是去招惹那些灵界大族，哪里都能去得。

　　现在仙灵城是去不成了，如今的人皇实力大增，除了虚仙九重的强者能够对付他之外，任何人都不是他的对手，这一点连李修贤都不例外。

　　“人族啊，这一次人族当真是要崛起了。”酒楼之中一名人族的修士幽幽的叹了口气。

　　“兄台，我看你也是人族修士，人族崛起是一件好事啊，为何要叹气呢？”李修贤忍不住问道。

　　“此人族非彼人族啊，我们这些凡界飞升而来的修士，是很难被他们接纳的！”这修士苦笑了一声。

　　李修贤对此也只是笑了笑，灵界本土修士和下界飞升修士的矛盾一直都存在。

　　凡界飞升上来的修士实力，心性，资质都是毋庸置疑的，在受到重用的时候同时也会受到猜疑。

　　“这位道友，我看你也是人族，实力至少也有炼虚期了吧。”这修士突然看向了李修贤。

　　“炼虚后期。”李修贤点了点头，李修贤和昃都隐藏了自己的修为，都控制在了炼虚后期的境界。

　　“我看你们也不是飞仙城的人，可否有兴趣和我一起去闯一闯飞仙城的地迷宫？”这修士看着两人。

　　“地下迷宫？”李修贤一愣，他第一次来飞仙城，还不知道飞仙城的下方还有迷宫的存在。

　　“是我飞仙城的前辈设立的一处磨砺飞仙城修士的地方，在里面都有前辈留下来的功法，丹药还有法宝，只要能够闯过迷宫就会有相应的奖励。”这修士解释道。

　　李修贤笑着摇了摇头：“你我不过是第一次见面，道友就这么信任我们？”

　　“这认不认识并不重要，在下只是想要凑满三个炼虚修士罢了。”这修士笑了笑。

　　“哦，愿闻其详！”李修贤也来了兴趣，虽说对这飞仙城地下迷宫之中的宝物李修贤没有什么兴趣，但是去感受一下还是不错的。

　　“这飞仙城的地下迷宫会根据进入修士的修为而自动的改变，修为越高出现的东西也就越好，三个虚仙后期的修士进入其中话，能够在这个阶段得到最好的宝物。”这修士也不隐瞒，这些在仙灵城之中也算不上是什么秘密。

　　李修贤也是有些惊奇：“如此神奇的迷宫倒是要去看看了。”

　　“就是不知道我们这两个虚仙强者进入其中会出现什么级别的迷宫了。”李修贤心中想到。

　　飞仙城并没有什么虚仙强者的存在，以李修贤和昃的实力完全是可以横扫整座飞仙城，所以也不怕这修士暗地里施展什么手段。

　　李修贤的身体面对灭世圣焰是很脆弱，但是面对同级修士的话完全能够做到毫发无伤，更不用说这座连虚仙修士都不在的飞仙城了，李修贤也实在是想不出这一座飞仙城之中会有什么能够伤害到他和昃的。

　　“既然道友邀请，那么我们就却之不恭了。”李修贤淡淡的一笑。

　　“如此以来人就凑齐了。事不宜迟，我们立刻进入迷宫之中。”这修士大喜。

　　“在下张仁德，不知道两位道友高姓大名？”

　　“在下李三，这位是我的朋友昃！”李修贤笑道。

　　李修贤给自己用的是假名，毕竟李修贤这个名字早就传遍灵界了，灵界历史上最年轻的炼丹神师，仅仅是这个称号就足以让灵界各方势力记住了。

　　这飞仙城在灵界虽然只是一个不入流的势力，但是这些消息还是能够知晓的。

　　在这张仁德的带领之下，李修贤和昃进入了飞仙城的大殿之中，在这里已经聚集了数十名各族修士。

　　这些修士身上煞气升腾，显然都不是泛泛之辈，修为也大多是在炼虚境界，少数是合体境界，至于渡劫境界的则是只有两人，而大乘期以上的则是一个都没有。

　　大乘期修士在这飞仙城已经是顶尖的存在了，自然不会出现在这种场合。

　　“好了，人也差不多到齐了，这一次迷宫开启为期一年，希望你们能够在这迷宫之中找到好宝贝。”主持这活动的修士啰啰嗦嗦一大堆，最后还要每人上缴一块一品仙晶，只有缴纳了这一块一品仙晶才能进入地下迷宫。

　　“难怪，原来还有这个环节在，我就奇怪，这飞仙城会这么大方，无偿的给他们提供宝物？”李修贤淡淡的一笑。

　　一品仙晶这种东西李修贤还真的拿不出来，以他们这种层次的修士，一品仙晶根本就入不了法眼了，如今李修贤修炼都是利用万华珠之中的灵龙的，仙晶之类的用到的是很少了。

　　“我用八品丹药兑换可不可以？”李修贤看向了那名修士。

　　“自然可以！”这修士点了点头，丹药这种东西谁不要啊，仙晶可以靠挖，一个化神修士挖上几年还是能找到几块仙晶的，可是八品丹药给你多少年都不能炼制出来啊。

　　“不用了，不用了，这仙晶就由我来垫付吧。”张仁德急忙拉住了李修贤。

　　用八品丹药支付很明显是李修贤亏了，而且是亏大了，李修贤他们是张仁德找来凑数的，他自然不能让李修贤他们吃亏，三块一品仙晶他还是出的起的。

　　李修贤点了点头，并没有推辞，在他看来一块一品仙晶罢了，还不值得他推辞。

　　“各位，拿好你们手中的令牌，这是你们进入传送阵的凭证，若是没有这令牌，你们就会被传送阵之中的空间乱流给撕成碎片。”那修士给每个修士发了一块令牌。

　　这令牌关系到自己的生命，这些修士自然也不敢大意，也就只有李修贤很随意的扔进了储物戒指之中，以他如今的身体若是连小小的空间乱流都无法承受的话，那他干脆去撞墙好了。

　　果然，在传送阵之中的确是能够感受到一些撕扯，足以将一些渡劫修士撕成碎片了，但是给李修贤挠痒都不够。

　　“怎么会……这不可能啊！”张仁德突然有些惊慌。

　　“怎么了？”

　　“这不是炼虚级别的迷宫。”张仁德惊慌的看着周围。

　　“这是大乘期，这是大乘期修士进入的迷宫。”突然张仁德惊叫了起来。

　　“这其中有什么区别吗？”李修贤问道。

　　“会死的，我们都会死的！”张仁德惊恐不已。

　　炼虚期的修士进入了大乘期级别的迷宫，这除了死路一条之外，张仁德实在是想不出自己还有什么路可以走。

　　“噔噔噔！”突然通道的一头传来了整齐的踏步声，似乎有大批的修士在靠近。

　　“不，我不要死，我不能死！”张仁德似乎已经崩溃了。

　　李修贤无奈的摇了摇头，这也是下界飞升而来的修士，心志未免也太差了吧。

　　约莫一盏茶的功夫，在这通道的尽头李修贤看到了一大群的修士，准确的说是一大群的傀儡，一大群手持弩箭的傀儡。

　　“哟，堪比渡劫期的傀儡啊。”李修贤有些惊奇。

　　这是真的惊奇，这飞仙城的弱小是有目共睹的，可是在这地下迷宫之中却出现了数十具堪比渡劫期修士的傀儡。

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时箭如雨下，这些傀儡的弩箭竟然是连发的，一具傀儡可以在一个呼吸之内射出上百支弩箭，而且穿透力惊人，秒杀渡劫修士也不是什么不可能的事情。

　　只是这些弩箭别说杀人了，连靠近李修贤身体的资格都没有。

　　“刷！”一剑闪过，顿时这三十头傀儡的脑袋就和他们的身体分家了。

　　“轰！”又是一剑，这些傀儡的身体顿时就炸成了碎片。

　　“炼制的手法很粗糙，实力强大的炼虚修士就能干掉他们了。”李修贤给这些傀儡做了评价。

　　“什么，傀儡全灭了？”飞仙城之中一名修士大惊。

　　“是的，全灭了，而且没有任何修复的可能！”

　　毁灭的如此彻底，飞仙城历史上也仅仅是遇到过几次啊。

　　“真是恶趣味！”李修贤在这一条通道的尽头看到了一个金光灿灿的宝箱，里面仅仅是装了几瓶八品丹药罢了。

　　“这……这……这……”张仁德简直不敢相信自己所看到的。

　　三十多头傀儡竟然在瞬间就被灭了！

　　“我这是找了什么人啊！”张仁德苦笑了一声，看着那几瓶八品丹药却是不敢开口。

　　对于他这个级别来说，八品丹药都是很珍贵的。

　　“算了，你都拿走吧。”李修贤看了几遍之后发现这些都是很普通的八品丹药，而且药性都流失了不少了，给万华珠之内的那几个小家伙恐怕都不买账。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”张仁德喜滋滋的收起了这几瓶丹药。

　　幸福来的实在是太突然了，他刚刚还以为是必死无疑了，可是就这么一瞬间，非但没有死还得到了这么多丹药，就算现在离开也值了。

　　但是现在张仁德说什么也不会离开了，傻子都看得出这两个修士不简单，而且对一般的东西都看不上眼，跟在他们身边所得到的远远要比他自己一个人闯荡要多。

　　“你们飞仙城的前辈到真是有意思，竟然是弄出了这种阵仗。”李修贤看着一个个宝箱，这些宝箱是他们在斩杀了十余头洪荒凶兽之后从他们肚子里面得到的。


第928章 灭神念

　　这些宝箱之中的东西也仅仅是一些灵宝，还有几瓶八品上阶的丹药罢了，另外就是一些神通法术之类的。

　　李修贤看不上并不就意味着张仁德看不上，对于这些东西他都是来者不拒。

　　现在李修贤也没有一开始的那种好奇了，在他看来这飞仙城下的迷宫就和妖炼血道是差不多的，只是和妖炼血道相比差了不知道多少倍，远远没有妖炼血道那种能够刺激修士潜力的功效。

　　在这飞仙城的迷宫之中，修士要做的就仅仅是打败这些守护着宝箱的傀儡或者洪荒凶兽就可以了，并没有什么特别的。

　　这迷宫有很多条路，李修贤并没有刻意的去挑选哪一条，只是随意的走动。

　　“哎。”看着这宝箱之中的东西，李修贤也只能是摇了摇头，很明显的，这东西自然又是落入了张仁德的手里。

　　这地下迷宫虽说开放的时间有一年之久，但是对于李修贤来说一天的时间都太长了，以至于他只花了五个时辰的时间就走出了这地下迷宫，顺便将一路上的宝箱都扫荡了一遍，但硬是没有发现一件看得上眼的宝物。

　　不过这一次飞仙城的损失就大了，被张仁德取走的宝物的价值已经远远超过了一块一品仙晶的价值。

　　“李前辈，这一次都是靠你，我才能得到如此多的宝物。”张仁德也是激动不已。

　　李修贤摇了摇头：“我也只是想看看这飞仙城的迷宫有什么特别罢了。”

　　“这是……”走出迷宫的李修贤突然看到了一熟悉的背影。

　　“她？怎么会来这飞仙城的？”李修贤一愣。

　　“昃，你先去找住的地方，等一会我会去找你的。”李修贤支开了昃，悄悄的跟在了这人影的身后。

　　按李修贤对她的了解，她会出现在这里绝对是有事情发生。

　　不过飞仙城和她之间似乎也没有什么关系吧，一个飞仙城似乎还用不着她出动。

　　“月神大人……”

　　“嗯，事情办的如何了，这飞仙城的老家伙有没有同意交出来？”月神眉头紧锁，这一次的任务连她都觉得有些棘手。

　　在得到了太古圣族的传承之后，人皇也变得日渐暴戾，这一次直接是要月神在一个月的时间内得到飞仙城手中的混元水。

　　只是这飞仙城拥有混元水也仅仅是一个传言罢了，谁都没有证实过。

　　这几天幽冥卫先后查探，几乎将整个飞仙城都翻了一遍了，可是就是没有发现混元水的存在，而且飞仙城的几个老家伙也没有承认飞仙城拥有混元水。

　　“给他们一天的时间，若是再冥顽不灵的话，就出手灭了飞仙城。”月神冷哼了一声。

　　“混元水，人皇要这混元水干什么？”李修贤有些不解。

　　混元水很罕见，但是似乎也没有什么作用吧，除了少数丹药之中会用到和混元水之外，李修贤还没有听说过这混元水还有什么用途的。

　　“难道是……”李修贤突然笑了。

　　既然人皇对这混元水这么在意的话，那么李修贤就更不能让他得到了，反正能够让自己敌人痛苦的事情就是让自己快乐，这种事情何乐而不为呢？

　　“谁？”月神突然大吼一声，一枚银针直接飞了过来。

　　“叮！”李修贤哼了一声，食指一弹，直接将这一根银针弹了回去。

　　“给我回来！”月神身形一晃，一柄长剑直接飞出。

　　“月神，我劝你不要自取其辱。”李修贤双脚一踏，这一柄长剑顿时被他踩在了脚下。

　　“是你……你竟然没有死！”当月神看清是李修贤的时候也是一惊。

　　她可是很清楚的，在太古皇陵之中李修贤先后被人皇废掉了手臂和心脏。

　　人皇的灭世圣焰的力量她也是知晓的，连虚仙八重的修罗族强者都无法抵挡下来，连虚仙九重的阿修罗王都是忌惮不已，接连遭受到重创的李修贤没有理由能够存活下来的。

　　“人皇是强，但是要杀死我李修贤还是差了那么一点的。”李修贤冷冷一笑。

　　“你也是人族，为何不在人皇麾下，为我人族在灵界开辟出一番基业？”月神哼了一声。

　　“在别人手下当狗我可没有兴趣，而且人皇这种人为了自己连自己的徒弟都陷害，和他在一起共事我可不敢。”李修贤嘲讽的看着月神。

　　“那就是没的谈了？”月神眉头一皱。

　　“我和仙灵城本来就没有什么可以谈的。”李修贤耸了耸肩膀。

　　“那么就把你的命留下吧。”

　　不过很快，月神就发现，自己的实力已经完全跟不上了，自己的长剑竟然无法撼动李修贤分毫。

　　一个虚仙四重的修士竟然不敌一个虚仙二重的修士，这未免也太假了吧。

　　“我说过你不要自取其辱，你还以为你是当初那个月神吗？”李修贤哼了一声，右手直接拍向了月神手中的长剑。

　　“哐当！”这一柄不知道陪伴了月神多少年的长剑，早已进阶玄天灵宝的长剑竟然应声而断。

　　“不可能，你的实力怎么可能进步的这么快？”月神还是无法相信。

　　之前李修贤还只是一个任她打杀的蝼蚁，这才过去多少年，李修贤竟然就已经成长到了这种地步，连她都不是李修贤的对手了。

　　“人皇，救我！”突然月神一声惊呼。

　　“轰！”黑光突然降临。

　　“人皇神念！”李修贤脸色有些难看。

　　“没死，那么今天就送你上路。”人皇哼了一声，一道螺旋型的黑光直接席卷了整个飞仙城，这人皇竟然是准备连飞仙城都一起解决了。

　　李修贤却是冷笑了一声：“被体内的灵火反噬还敢使用这种灵火，人皇你还真是不怕死啊。若是你本尊来此的话或许我会掉头就跑，但是区区一缕神念你就以为能够解决我了吗？你未免也太看不起我李修贤了。”

　　李修贤没有退避，九天雷皇剑应声而出。

　　“剑指天涯！”剑芒激射，恐怖的雷炎伴随这剑芒刺穿了这螺旋形的黑光。

　　“区区金帝焚天炎也敢阻拦我的灭世圣焰，当真是不知死活。”人皇冷哼了一声。

　　“越是强大的火焰反噬之力就越强，人皇我就不信你能坚持多久！”李修贤丝毫不为所动。

　　人皇能够收服这灭世圣焰靠的就是当年祖通天在这灭世圣焰之中留下的那一道印记，平日还好，但是人皇和修罗王的那一战，深受重创，体内的灭世圣焰也开始反噬。

　　人皇固然可以凭借自己虚仙八重的修为压制住灭世圣焰的反噬，但是身体所受的创伤在短时间之内却是不能复原了，所以他才会命令月神获取混元水。

　　因为混元水最主要的一个作用便是克制火焰！

　　“你知道的太多了！”人皇哼了一声。

　　“是你太蠢了，受伤了就好好养着，竟然还大张旗鼓的出来寻找灵药，简直是不知死活。”李修贤一掌拍出，将一颗黑色的光球打散。

　　由于人皇只是一缕神念降临，实力远远不如本体，也就是虚仙三四重的样子，但是凭借灭世圣焰却依然可以压制住李修贤，只是要在短时间之内拿下李修贤显然是不可能的。

　　而且也正如李修贤所说的那样，如今的人皇已经被体内的灭世圣焰反噬，如果他再长时间的调动灭世圣焰的力量的话，只会让灭世圣焰的反噬变得更加的强大，到时候人皇的处境就会更危险了。

　　“还不快走？”人皇看着月神。

　　月神点了点头，知道今日之事已经不可为，连人皇的神念一时间都无法拿下李修贤，若是此刻她再不离开的话，很有可能就会死在这里了。

　　“人皇，你的神念就别想走了，我吃定你了！”一震黑雾闪过，李修贤已经张开了尊魂幡。

　　“魔道法器，你这小子还真歹毒，竟然炼制这种法宝。”人皇哼了一声，顿时黑光爆裂，成千上万都鬼魂顷刻间烟消云散。

　　“歹毒与否可不是你说的。”李修贤冷笑了一声，九天雷皇剑一甩，顿时无数剑光挡住了这黑色的光球。

　　“炼魂！”尊换幡之中伸出了无数的触手。

　　“妄想，你这个卑贱之人也敢伤我？”人皇怒了，他如今可是尊贵无比的太古圣族，怎么会让李修贤这个卑贱的人类来伤到自己。

　　“死吧！”李修贤一剑斩出。

　　快，无比快的一剑，快到了连人皇都无法抵御的地步！

　　“噗嗤！”这一剑直接斩破了人皇的神念，而尊魂幡的攻击随后就到，人皇还来不及调动体内的灭世圣焰，他就已经被尊魂幡拉了进去。

　　一缕神念受损，远在百万里之外的人皇猛的喷出了一口精血。

　　体内的灭世圣焰的反噬变得更加的强烈了！

　　“李修贤，本座必定会将你碎尸万段！”人皇怒吼了一声。

　　“灭世圣焰，这人皇体内竟然是灭世圣焰，难怪会对我的金帝焚天炎造成压制。”李修贤也是叹了一口气。

　　那黑色的光球竟然是由灭世圣焰组成的，难怪有一种湮灭一切的力量。

　　如今人皇被李修贤毁了一缕神念，更是伤上加伤，短时间之内是没有办法来找李修贤麻烦的。

　　仙灵城之中除了人皇之外李修贤还不惧怕谁，即使是天皇来了，李修贤也有信心能够把它打退。


第929章 佛主舍利

　　“不知是前辈驾临飞仙城，我等有失远迎！”两名大乘期的修士谦卑的说道。

　　李修贤和人皇之间的战斗已经波及到了整个飞仙城，如此强大的气势瞎子也看得出李修贤的实力绝对是虚仙境界的。

　　李修贤点了点头：“两位是飞仙城主事的？”

　　“在下是飞仙城二代城主，这一位是老夫的弟子，也是当代的飞仙城城主。”稍显沧桑的修士说道。

　　飞仙城二代城主冯毅晓，三代城主石破天。

　　这两人的修为一个是大乘中期，一个是大乘后期，在这飞仙城之中也算得上是最强的两人了。

　　飞仙城的根基本来就薄，能够修炼到这个地步也算是不容易了。

　　“这仙灵城还是不肯放过我们啊。”石破天哼了一声。

　　之前他们就被幽冥卫威胁过，要他们交出混元水。

　　若是别的东西的话，飞仙城或许会委曲求全，交出去来保证自己的平安。

　　可是这是混元水，事关飞仙城的命脉，他们是说什么都不会交出去的。

　　他们本以为仙灵城多少会顾忌灵界其余势力的反应，可是殊不知人皇得到了太古圣族的传承已经是今非昔比，连修罗一族都要对仙灵城忍让三分，这个时候谁会帮一个小小的飞仙城说话呢？

　　“前辈，这一次是你救了我飞仙城啊。”冯毅晓感激的说道。

　　“恐怕你这飞仙城也存在不了多久了，我劝你们还是赶快离开吧。”李修贤摇了摇头。

　　这一次他是灭了人皇的一缕神念，但是也基本上是尽了全力了，一缕神念就能把李修贤逼到这种程度，很难想象人皇本尊降临会是何等的场景。

　　即使如今的人皇遭受到了灭世圣焰的反噬，但是其实力依然是深不可测，李修贤远远不是他的对手。

　　而且这人皇伤势加重，那么对这混元水就更是志在必得了，恐怕没有几天的功夫人皇便会亲至飞仙城，到时候就是飞仙城的末日了。

　　“这……这可如何是好，我飞仙城的一番基业岂不是要毁于一旦？”石破天大惊。

　　“没有任何办法，人皇之强已经不是我能对付的了，还是趁早解散飞仙城吧，不然连你们都走不了了。”李修贤摇了摇头。

　　他和月神的相遇，还有和人皇神念的交锋都不在他的预料之内，所以他也没有想好下一步应该如何，不过有一点是肯定的，那就是必须尽快离开飞仙城，否则一旦人皇到达，那么就真的是想走也走不掉了。

　　“前辈……你不能走……”石破天也不知道从哪里来的勇气竟然拦下了李修贤。

　　“你敢拦我？”李修贤哼了一声，无形的威压直接将石破天震开。

　　“前辈莫怪，前辈莫怪，天儿还年轻不懂事。”这可把冯毅晓给吓坏了，若是惹恼了眼前这前辈，恐怕不用人皇出手，这飞仙城就要从灵界消失了。

　　对于飞仙城来说，任何境界的虚仙强者都是一样的，虚仙一重和虚仙八重没有任何的区别。

　　因为无论是虚仙八重还是虚仙一重他们都没有抵挡的能力。

　　飞仙城成立至今都是在夹缝之中求生存，作为下界飞升修士组成的一个联盟，飞仙城之中拥有潜力的修士并不少，但是却缺少相应的修炼资源，所以飞仙城整体的实力也很难上去。

　　李修贤哼了一声，这两个修士心里在想些什么他怎么会不清楚，这两个修士就是想要让李修贤和人皇死磕，他们认为如此一来飞仙城才有一线生机。

　　可是他们却也太看得起李修贤，李修贤自身不过是一个虚仙二重的修士，对付已经达到了虚仙八重的人皇无异于是以卵击石，必死无疑。

　　“前辈，这一次你一定要救救飞仙城啊，你要什么我们都会同意的。”冯毅晓说道。

　　“对不起，我做不到！”李修贤摇了摇头，飞仙城的死活和他没有任何的关系。

　　“前辈，只要你愿意出手帮我飞仙城一把，我们愿意帮助前辈提升修为。”冯毅晓咬了咬牙。

　　“什么，我没听错吧？你们两个不过是大成期罢了，竟然说要帮我提升修为？”李修贤仿佛是听到了什么好笑的事情一般。

　　不过无论是冯毅晓还是石破天脸色都是无比的凝重，似乎他们并不是在开玩笑。

　　“能提升多少？”李修贤眉头一皱。

　　“那就要看前辈能够承受多少了，若是运气好的话，提升一两重的境界也不是问题。”冯毅晓说道。

　　虽然这冯毅晓是一脸正色，但是李修贤还是有点不敢相信，一个小小的飞仙城竟然还有这种本事，还能提升虚仙强者的境界，而且既然有这种手段，为什么飞仙城到现在还是一个不入流的势力。

　　“此话当真？”

　　“当真，只要前辈愿意出手帮我飞仙城，我飞仙城必然会重重酬谢前辈。”冯毅晓毅然说道。

　　势力达到了虚仙境界，每一个提升都非常的困难，在一个境界上停留个数万年数十万年都是很正常的。

　　当然，如果像人皇那样得到了某位强者的传承的话，的确是可以在短时间之内提升自身的实力，只是这样的机会实在是太少了，整个灵界百万年都未必能发生一次。

　　“前辈请跟我来！”石破天脸上露出了一丝喜色。

　　李修贤并没有拒绝，显然这提升境界对李修贤很有诱惑力。

　　穿过一道传送阵之后，李修贤发现他竟然再一次进入了飞仙城的地底迷宫。

　　“到底是什么东西，能够让我提升一两重的境界？”李修贤问道。

　　“是我飞仙城初代城主意外所得，当年初代城主在无尽虚空之中突破，机缘巧合之下得到了这样东西，并且一跃成为了虚仙三重的强者，这也是我飞仙城历史上唯一的一名虚仙境界的强者。”冯毅晓微微叹了口气。

　　若是初代城主不死的话，现在这飞仙城也不会是如今这般样子了，一名虚仙境界的强者对一个势力有多么重要是不言而喻的。

　　不过这初代城主的运气似乎不太好，竟然在无尽虚空之中遇到了空间乱流，虽说这初代城主逃脱了，但是也因此身受重创，虽然跑了回来但是在坚持了百年之后还是死了。

　　临死之前他将在无尽虚空之中得到的宝物留了下来，并且吩咐除了达到虚仙境界的修士，任何人都不能使用这一件宝物。

　　可是数十万年过去了，飞仙城还是没有一人踏入虚仙境界。

　　顺着某种规律，李修贤在这两人的带领之下，在这地下迷宫之中来回穿梭，甚至有几条通道他们来来回回走了十几遍。

　　“到了！”在约莫半个时辰之后，李修贤被带到了一处大铁门前。

　　“这个是……”李修贤疑惑的看着这大铁门。

　　“这便是我飞仙城初代城主遗留下来的宝物。”

　　顺着冯毅晓的目光，李修贤推开了这一闪大铁门。

　　“轰！”一股无比浩瀚的力量瞬间刺激了李修贤的整个身体。

　　“好强的佛力！”李修贤不可思议的看着出现在他面前的舍利子。

　　如此强大的佛力李修贤还是第一次见到，这绝对是虚仙境界才会拥有的力量。

　　这也就意味着这一颗舍利子的主人生前必然是一名虚仙强者，而且还是虚仙强者之中顶尖的。

　　不然他死后留下的舍利子不会拥有如此强大的佛力。

　　“道友，这就看你的了。”对于佛宗的一切，自然还是李随想更为了解。

　　“这是佛主的舍利。”李随想眼中也是猛的爆发出了一道精光。

　　佛主，在佛宗之中拥有着至高无上的地位。

　　佛宗共有三位佛主，分别是过去，现在，未来三大佛主，每一位佛主修为都惊天动地。

　　“这一枚舍利子毫无疑问是某位佛主遗留下来的，这飞仙城的初代城主不动佛法，修为自然是只能增长那么一点了，若是换做我的话，我必然能够提升的更多，完全炼化的话，达到虚仙五六重也不在话下。”李随想激动的说道。

　　“虚仙五重吗？配合我的话，或许能够挡下人皇了。”李修贤喃喃道。

　　人皇是强，但是被灭世圣焰反噬的他必然不能长时间的动用灭世圣焰的力量，而李修贤却可以无限制的调动金帝焚天炎的力量，再加上实力暴涨的李随想，挡住人皇还是能办到的。

　　只要能挡住人皇，拖延的时间越久，对人皇也就越不利。

　　“好，这舍利子我收下了，你们把飞仙城的情报网撒开，我要知道人皇的动向。”李修贤收起了舍利子。

　　“多谢前辈仗义援手。”冯毅晓这才勉强松了一口气，无论李修贤实力如何，这也是他们飞仙城唯一的依靠了。

　　李修贤淡淡的一笑，他帮飞仙城可不是什么仗义，一来是因为这一枚舍利子，二来是因为他和人皇之间本身就有仇，能够让人皇不舒服的话，李修贤还是很乐意的。

　　“预计要多少时间？”李修贤看着李随想。

　　“估计最短也要千年的时光，毕竟是佛主级别的舍利子，想要彻底炼化并不是那么简单的。”李随想神色凝重，这也只是最保守的估计，若是其中出现什么问题的话，恐怕要拖延的更久。

　　“逸轩也准备的差不多了，这一次你们两人同时进入时间钟楼之中，务必要突破到虚仙境界，能否挡住人皇就看你们两个了。”李修贤拍了拍两人的肩膀。


第930章 实力暴涨

　　早就在李修贤突破虚仙境界的时候，李修贤就已经在准备两具化身突破的事情了。

　　李逸轩本体乃是焚天雷龙竹，而万华珠之中那一株产生了金帝焚天炎的焚天雷龙竹也彻底成熟，李逸轩和这焚天雷龙竹同根同源，只要能够将其炼化，突破虚仙境界应该没有什么问题。

　　再加上刚刚得到的佛主舍利，李随想的突破也变得可能，而现在他们欠缺的也仅仅是时间罢了。

　　一个月，最多一个月，人皇便会降临飞仙城，到时候若是他们二人还没有突破的话，那李修贤就没有任何的胜算了。

　　好在万华珠之中有时间钟楼的存在，只要将时间流速调的快一点，应该还来得及。

　　向飞仙城要了一个洞府之后，李修贤便宣布闭关，除非人皇降临，否则绝对不能来打扰他。

　　“开始吧！”李修贤微微叹了口气。

　　李修贤一口气将自己身上所有的仙晶都融入了那乳白色的墙壁之中，一比十万，这已经是时间钟楼控制时间的极限了。

　　一个月的时间，满打满算李修贤也只有八千多年的时间，这八千年的时间就连李修贤自己都不清楚能够给自己带来什么变化。

　　“李修贤，你竟然敢和我作对，那么我就要让你碎尸万段！”人皇面目狰狞，此时的他全身都被灭世圣焰所笼罩，灭世圣焰的反噬也给他带来了极大的痛苦，但是人皇凭借着自己超绝的修为硬是抵挡住了这灭世圣焰的反噬。

　　“三弟，你不能再勉强自己了，这灭世圣焰太过凶厉，你若是再勉强自己的话，会引火自焚的。”天皇好心的劝道。

　　“不，我是太古圣族，我是这一片大地上的霸主，区区灭世圣焰奈何不了我。”人皇怒吼着，身上的黑焰被压制了下去。

　　可是天皇脸上却没有任何的喜色，这样的情况已经发生了数次了，但是每一次压制之后灭世圣焰的反弹就会越加的强烈。

　　现在就连天皇都开始动摇了，当初进入太古皇陵抢到这太古圣族的传承，是否能够将人族带向辉煌。

　　现在的人族虽然气势正盛，但是天皇却从中竟然看到了人族的灭亡，或许这只是他的幻觉，但是如今人皇的表现实在是让他担忧，他真的怕人皇把人族带向毁灭。

　　“给我半个月的时间，我便能彻底镇压这灭世圣焰，那时候便是李修贤的死期。”人皇哼了一声，随即整个人都化为了一道黑光消失在了无尽的虚空之中。

　　“你这个朋友还真的是会惹麻烦呢，竟然和人皇动手了。”丹塔之中，琉璃药师也只能是苦笑着摇了摇头。

　　李修贤是他认证进入丹塔的，但是却一次都没有进入丹塔，而且还到处惹麻烦，前几天竟然和人皇的一缕神念在飞仙城大打出手。

　　这种消息自然是瞒不住的，人皇如今已经是站在了风口浪尖之上，和他的一切都是各方势力关注的焦点。

　　就连魔界之中的几位大公都注意到了人皇，太古时期叱咤风云的太古圣族重新现世，而且还带出了三十六天罡火之中排名第一的灭世圣焰。

　　“可惜了，这人皇太过冲动，若是他能够安稳一点，将修为提升到炼虚九重的话，或许这成仙还能算上他一个，如今嘛，他必死无疑。”魔界的灾厄魔帝嘿嘿一笑。

　　“成仙，看来时候也差不多了。”白夜帝宫之中，心幽的上万分身已经从各界飞升而来。

　　“该死，若不是那人皇碍事，我早就成功了！”无生王冷哼了一声。

　　被人皇废掉了一尊虚仙七重的分身，这极大程度的妨碍了无生王的计划，虽说最后的实力不会有太大的差距，但是成仙之路却不能有任何的差池，或许最后就是因为那一点差池，导致他无法跨出那最后一步。

　　“真是让人怀念啊！”在亿万小世界之中，一名白发苍苍的老者正悠闲的喝着小酒。

　　“这一次到底会是什么样的结果呢？”龙岛之上，盘坐了百万年的龙神也站了起来。

　　与此同时虎威太岁之流也开始频繁走动，这灵魔两界最为强大的强者终于要出手了。

　　不过这些和李修贤却是没有任何的关系，如今的李修贤早就彻底沉浸在了修炼之中。

　　“这炼神宝土真的就能够成仙吗？”李修贤看着手中的炼神宝土。

　　他记得很清楚，当时无生王他们对这炼神宝土都是志在必得的。

　　“不管了，先炼化了再说。”李修贤摇了摇头。

　　这炼神宝土的炼化也是极为的缓慢，李修贤甚至有种无法炼化的感觉。

　　不过很快李修贤就发现，自己在炼化这炼神宝土的过程之中他的神魂竟然变得无比的壮大，这种变化实在是太惊人了，就像是从一个小池塘变成一片汪洋大海那么夸张。

　　“这怎么可能？”李修贤有些不敢相信。

　　他的神识本身就是无比的强大，堪比一些虚仙六七重的强者，但是现在看来，之前他的神魂还是无比的脆弱，竟然还有如此巨大的提升空间。

　　“炼神宝土！”李修贤目光灼灼，再一次开始炼化。

　　李修贤的神魂还是在不停的壮大，壮大，以至于连李修贤自己都无法预测自己是达到了何种境界了。

　　半个月之后，李修贤发现自己的神魂已经强大到了一种莫名的地步，他甚至有种感觉，即使是虚仙九重的强者在神魂之上也未必能比得上他了。

　　“呼！”几乎是在同一时间，李逸轩和李随想都睁开了眼睛。

　　“成功了！”李修贤终于是松了一口气。

　　这时间比自己预料的还是要少很多的！

　　“道友……你……我怎么看不透你了？”李随想惊奇的看着李修贤。

　　此时的李修贤仿佛就是被黑暗包裹了一般，他们根本就看不清李修贤的具体修为。

　　“我的神魂似乎壮大了不少，应该是这个的缘故吧。”李修贤笑了笑。

　　“仅是神魂，我觉得你对于道的感悟都增强了不少，比我强了很多。”李随想说道。

　　要知道李随想可是炼化了一枚佛主舍利的，佛主堪比虚仙九重的强者，对于道的感悟也是灵界顶尖的，此刻的李修贤竟然比李随想还要强。

　　“虚仙六重……”直到这时候李修贤才反应过来，他一直关乎于自己的神魂，他竟然在不知不觉之中就达到了虚仙六重的境界，这个进度实在是太快了一点。

　　不过很快李修贤就镇定了下来，神魂强大，对于道的感悟就越发的透彻，突破也就是自然而然的事情了，至于仙灵力的积累之类的更不在话下了，万华珠之中的灵气充裕程度世所罕见。

　　“你能达到何种境界？”李修贤看向了李逸轩。

　　“若是顺利的话，虚仙五重左右。”李逸轩也是无比的自信，炼化了那一根焚天雷龙竹之后，他的实力也得到了一个飞跃。

　　“我也差不多，虚仙五重左右。”李随想笑了笑。

　　接下来李逸轩和李随想就要面对那天劫了，只是李修贤还不想让他们出去，渡劫之事他也早就准备好了。

　　“嗡！”突然万华珠外面传来了一阵骚动。

　　李修贤脸色一变，这是他在外面设置下的禁制，他已经吩咐过除非是人皇降临，否者是绝对不能来打扰他的。

　　如今他的禁制被触动了，看来人皇已经来了。

　　“看来这人皇当真是疯狂啊！”李修贤哼了一声。

　　如今他已经是虚仙六重的境界，实力暴涨，就算对上人皇也不会败的那么快了。

　　“滚出来！”顿时黑焰滔滔，整个飞仙城都被这灭世圣焰笼罩在其中。

　　“人皇，你好狠毒！”石破天又惊又怒，这人皇竟然准备将整个飞仙城都灭绝了。

　　“人皇，你不就是想要找我吗？”突然飞仙城之中一道金色的火焰蔓延开来，阻挡了灭世圣焰的落下。

　　“哼，自找死路！”人皇冷笑了一声。

　　莫说金帝焚天炎本身就不如灭世圣焰，现在他的修为也是占据着绝对的优势，和他斗，李修贤无论如何都是没有机会的。

　　“前辈！”石破天大喜。

　　“给我破！”一柄长剑飞出，顿时剑影重重，破开了灭世圣焰。

　　“精神刺！”李修贤的神识化针，瞬间穿透了人皇的识海。

　　人皇也没有预料到李修贤会来这么一招，一时间竟然失去了意识。

　　“死！”李修贤又是一剑斩下。

　　但是在这九天雷皇剑落下的瞬间，人皇周围的灭世圣焰竟然主动出击，挡下了李修贤的这一剑。

　　“好强的神识攻击，竟然和我们不相上下，不，甚至已经超越了我们。”虚空之中，虎威太岁也是震撼不已。

　　一个虚仙六重的修士如何会拥有如此强大的神识？

　　不过人皇也毕竟是人皇，一个呼吸的时间便清醒过来，想要刚刚的一幕就算是他也不禁是冷汗直流，若非灭世圣焰护住的话，他现在恐怕也已经是死人一个了。

　　但是人皇无论如何都想不明白，这才过去几天啊，李修贤竟然就已经是虚仙六重的强者了，而且还拥有如此强大的神识，这神识甚至在他之上，不然不可能如此轻松的破开他的防御。

　　“这人不能留！”人皇哼了一声。

　　“砰！”人皇的灭世圣焰突然一顿，人皇不可思议的看着空中。

　　“劫云，竟然是劫云！是谁，是谁在这个时候渡劫？”人皇大怒，此时的他已经在劫云的范围之内，而且他刚刚的攻击已经触犯到了劫云，那么接下来的天劫也会将他算在其中。


第931章 反噬而死

　　“两道劫云……竟然有人同时渡劫……”人皇顿时慌了。

　　这天劫的力量会根据闯入其中修士的修为而叠加的，换而言之，如今这天劫的力量已经是针对人皇而来了。

　　在渡劫之时很少有修士会闯入对方劫云的范围之内，为的就是防止被劫云当做攻击目标。

　　如今，人皇竟然是被李修贤给阴了，两道劫云的力量叠加起来，恐怕就算是人皇也会觉得无比的头痛了。

　　“李修贤，你以为我会被区区天劫给击溃吗？那你也太小看我了。”人皇冷笑了一声。

　　这天劫的力量可是共通的，李修贤也处于这劫云的范围之内，这也就意味着李修贤也会遭到劫云的攻击。

　　人皇自信自己的实力要比李修贤强上许多，李修贤能够承受的住的话，那么他也绝对能够承受的住。

　　“轰隆！”第一道天雷终于降下，这天雷一分为四，直接劈了下来。

　　“砰！”人皇哼了一声，灭世圣焰那湮灭的力量将这一道天雷彻底化为了尘埃。

　　而李修贤更是干脆，直接用身体接下了这一道天雷，金身大成的他，这区区天雷还奈何不了他。

　　只是几乎就是在同一时间，一连劈下了数十道天雷。

　　原本这天劫的力量不会如此之强，只是因为有了人皇的闯入，这天劫的力量何止提升了十倍？

　　但是人皇却也不惧，拥有灭世圣焰的力量，就算这天劫的力量再强上几倍他都能够挡下来。

　　而李修贤却也仅仅是凭借着自己的肉身硬接天雷，同时将天雷之中的力量用来淬炼身体。

　　“想的倒是美。”人皇怎么可能让李修贤如此如意，随手甩出了几个黑色的光球。

　　“砰！”李修贤以肉掌硬接这黑色的光球。

　　人皇冷笑了起来，这可是灭世圣焰的力量，李修贤敢用手去硬接，那么人皇敢保证，李修贤的这一条手臂将彻底废了。

　　但是李修贤却是平安无事的将这一枚黑色的光球接了下来。

　　“金帝焚天炎，是金帝焚天炎！”人皇一惊，在李修贤的右手之上有一层淡淡的金光，若不是刻意观察的话，还很的难以发现。

　　李修贤便是以金帝焚天炎为保护层，阻隔了灭世圣焰那种湮灭的力量。

　　不过李修贤还没有完，用力一掷，将这黑色的光球直接扔进了劫云之中。

　　“你敢！”人皇大怒，直接甩出几颗黑色的光球想要将其挡下来。

　　攻击劫云会大幅度刺激劫云的力量，若是就此毁灭了劫云那还好说，这一次渡劫就算是过去了，但是若是无法毁灭的话，那么等待他们的便是更加狂暴的天劫。

　　人皇体内的灭世圣焰虽说是被压制了下来，但是随时都有可能反噬，他身体的情况根本就不允许他拖下去。

　　原本他以为自己亲自出马就可以手到擒来，收拾一个小小的虚仙二重的修士不过是举手之劳罢了。

　　可是他做梦也没有想到，仅仅是半个月左右的时间，李修贤竟然从虚仙二重跨越到了虚仙六重，并且还不知道借助了谁的力量引来了天劫，以至于连他都被天劫当成了目标。

　　被天劫缠身无论你躲到哪里天劫都会落下，所以这就断绝了人皇暂时退却的念头。

　　若是在穿梭空间的时候一到天雷直接劈下来，那才真的是悲剧了。

　　“你该死，你竟然想要用这天劫的力量来磨死我？”人皇大怒。

　　“还不傻，不过你就算知道了又如何，今天就是你的死期。”李修贤冷笑了一声。

　　“要我死，你还差了一点，我拥有太古圣族的传承，我还拥有灭世圣焰，莫说是你，就连白夜魔帝也别想杀我。”人皇怒吼道。

　　“太古圣族，你不过是掠夺了你弟子的身体罢了，你还敢自称太古圣族！”李修贤很是不屑。

　　对此人皇却只是冷冷一笑，成王败寇，历史向来都是胜利者来书写的。

　　“就让你看看我太古圣族的厉害吧，太古圣域！”人皇双手一扬，整个天地都为之一震，仿佛此刻人皇才是这天地之间的主宰一般。

　　“领域的力量，这太古圣族的传承竟然如此强大，连领域都可以施展了？”虎威太岁一愣。

　　领域的力量即使是在虚仙九重的修士之中也只有少部分人才能掌握，一旦置身于对方的领域之中，除非用更加强大的领域强行破开，否则绝对不是此人的对手。

　　在自己的领域之中，虚仙九重的强者已经是无限接近于真仙了，这样的实力除了同样拥有领域的修士能够对抗之外，别的修士没有任何的办法。

　　为了击杀李修贤，人皇甚至不惜动用了领域。

　　“领域……”李修贤也是一愣。

　　无生王的无生领域可以豁免一切的伤害，而这太古圣域的力量却是让人皇成为这领域之内的主宰，在这领域之内人皇就是一切，即使是天上的劫云也暂时听命于人皇。

　　“剑之领域！”一柄闪耀的红色长剑横空而出，一剑劈下，竟然是要将这太古圣域一分为二。

　　“怎么可能，竟然也拥有领域！”虎威太岁觉得自己都快崩溃了。

　　人皇和李修贤都不是虚仙九重的修士，但是都拥有了自己的领域。

　　这人皇还好说，毕竟是得到了太古圣族的传承，虽说境界尚未达到，但是要踏入虚仙九重是迟早的事情。

　　但是李修贤又怎么说，人皇好歹也是虚仙八重，但是李修贤却仅仅是一个虚仙六重的修士，距离达到领域的境界似乎还差了很多吧。

　　“这一次我就帮你一把，也让你彻底放心。”纯阳仙剑淡淡的一笑。

　　“剑之领域，没想到你竟然是此等强者！”李修贤淡淡的一笑。

　　“这是主人留下的，我可没有这么大的本事，我只能施展一次，你能从中领悟到多少就看你自己的造化了。”纯阳仙剑解释道。

　　领域这样的东西纯阳仙剑自然不可能拥有，但是纯阳剑仙却可以拥有，并且将这剑之领域封印在了纯阳仙剑之中。

　　李修贤有机会亲自感受到这剑之领域，这不知道是多少剑道修士梦寐以求的事情。

　　“领域，有意思，但是在我的太古圣域之中，一切都要为我所用，就连你的剑都是一样的。”人皇哼了一声，竟然要强行控制纯阳仙剑。

　　“我主人的领域，又岂是你这个半吊子的领域能够控制的，给我破开！”纯阳仙剑一声大喝，顿时剑之领域压过了人皇的太古圣域，这竟然是要将太古圣域撕裂。

　　太古圣域竟然不敌剑之领域！

　　李修贤也是抓紧一切的机会领悟这领域的奥秘，只有领悟了领域的力量，才能真正算得上是强者。

　　李修贤已经算是很幸运了，有纯阳剑仙这种强者让他亲自感受领域的存在。

　　“轰！”太古圣域终于完全破碎了，彻底败了，太古圣域败给了剑之领域。

　　“该死，灭世圣焰，给我毁灭这一切！”这是人皇的奇耻大辱，失败了，他竟然败给了一个虚仙六重的蝼蚁。

　　“不好，若是让这太古圣焰的力量释放出来的话，恐怕整个灵界都要遭殃了。”虎威太岁大惊。

　　灭世圣焰在太古时期灭亡了数个大世界无数个小世界，若是让这湮灭之力彻底散出来的话，恐怕连这灵界都有可能湮灭。

　　“砰！”一只手掌突然拍下。

　　“欺负我的朋友，我打死你！”虚空之中，一尊巨大的身体突然出现。

　　“小猪……”李修贤一愣。

　　消失了许久的小猪竟然又出现了，形影不离的阿岩，不过却多出了一头雉蛇。

　　“滚！”人皇周身出现了上百个光球，一股脑得砸了上去。

　　“吼！”一声龙吟，这些黑色的光球瞬间就消失的干干净净。

　　“阿岩，打死他！”小猪下了命令。

　　阿岩那巨大的手掌再一次拍下。

　　人皇不闪不避，他手中的灭世圣焰凝聚成了一柄长剑。

　　“不要硬接，那是灭世圣焰，你挡不住的。”李修贤急忙提醒。

　　但是这已经晚了，那一柄黑色的长剑直接没入了阿岩的手臂之中。

　　“啪！”但是人皇的身体也被瞬间打成了肉酱，这一剑竟然是没有将阿岩的手臂彻底切断，仅仅是切开了阿岩外面的皮肤罢了。

　　“不至于吧。”李修贤也惊呆了，这还是他第一次见到有人能够挡下灭世圣焰而且还没有被这湮灭之力给毁灭的。

　　“怎么可能，我可是太古圣族，我的力量……”重新凝聚出身体的人皇不敢相信，无往而不利的灭世圣焰竟然会被挡了下来。

　　“阿妈说过，这些东西都是我的！”小猪笑嘻嘻的朝着人皇勾了勾手指。

　　“不……”人皇的身体瞬间就被灭世圣焰吞噬。

　　“不，我是太古圣族，我不会死，我还要壮大人族，我要成为灵魔两界的第一强者……我……”黑色的火焰之中传来了人皇的悲鸣。

　　站在小猪旁边的雉蛇忍不住缩了缩脖子，人皇的实力就连他都忌惮不已，可是小猪却也只是勾了勾手指，这么一个强者就彻底湮灭了“三弟……”天皇一声惊呼。

　　这事情转变的也太快了，人皇竟然就这么死了……

　　灭世圣焰，人皇是死在了灭世圣焰的反噬之下，但是做出这一切的却是头顶的那一头小猪。


第932章 魔界动乱

　　不仅仅是虚空之中的虎威太岁等人感到惊讶，就连李修贤一时间都没有反应过来。

　　从小猪的出现到人皇反噬而死，这期间也不过就是两三个呼吸的时间罢了，但是也正是这两三个呼吸的时间竟然让得到了太古圣族传承的人皇陨落。

　　一个站在灵界巅峰，能够和虚仙九重强者对抗的人皇竟然就这么陨落了！

　　即使人皇已经被灭世圣焰焚烧的连渣滓都不剩下了，但是李修贤依然觉得眼前的景象是如此的虚幻。

　　阿岩的强大李修贤还可以理解，但是一头看起来人畜无害的小猪勾勾手就弄死了得到了太古圣族传承的人皇，这怎么说也说不过去啊。

　　或许人皇有可能想到过自己会陨落，但是绝对想不到自己竟然会是以这种方式陨落吧。

　　“你体内也有阿妈的东西啊。”小猪突然看向了李修贤。

　　李修贤一愣：“你阿妈的东西？”

　　“就是你体内的火焰啊，这些火焰都是我阿妈的。”小猪炫耀般的挥动着手中的小球，这些小球竟然都是由灭世圣焰组成的，刚刚还在人皇体内的灭世圣焰转眼之间就落到了小猪的手中，而且是运用自如啊。

　　“这就是那一头猪了吗？”虎威太岁看了小猪一眼。

　　虽然小猪很不起眼，但是虎威太岁却能感受到小猪体内蕴含的巨大能量，这是和他不相上下的力量，媲美他们这些真灵的力量。

　　小猪笑嘻嘻的看着李修贤：“放心吧，这已经是你的东西了，我不会拿走的。”

　　后来，李修贤才知道，三十六天罡火，七十二地煞火在太古时期竟然是有着一个共同的主人，直到这主人陨落之后，三十六天罡火七十二地煞火才散落在各地。

　　而小猪便是那人的唯一后代，天生就拥有着操控三十六天罡火，七十二地煞火的能力，就连阿岩体内的阴阳圣虚焰也是小猪打入阿岩的体内的。

　　虽然这小猪看起来是最没有威胁的，实则小猪所拥有的力量比阿岩还要强大，连强大如雉蛇这种足以毁灭一个世界的凶兽在小猪的面前也是服服帖帖的，不敢有任何的异动。

　　人皇死后，人族在灵界的地位势必会大幅度下降，而且人皇之前嚣张的气焰也已经给人族制造了相当多的敌人，如此一来人族在灵界的日子就不怎么好过了。

　　即使人族依然还有人皇，地皇，月神这三名虚仙强者坐镇，但是依然还是不够的。

　　不过李修贤却没有什么心思管人族，因为小猪已经把他烦的都快崩溃了。

　　一头烦一点的猪这还没有什么关系，关键是这一头猪的实力还很强，李修贤还不敢对他怎么样。

　　在灵界逛了这么久，小猪并没有交到什么朋友，所以就格外缠着李修贤了。

　　李修贤也没有办法，只能陪着这一头小猪在飞仙城之中乱晃。

　　期间李修贤还和小猪谈论一些小猪来历的问题，不过最后的结果依然是让李修贤崩溃。

　　虽说小猪的记忆也在随着他年龄的增长而逐渐苏醒，但是若是等到记忆的完全苏醒，都不知道要到什么时候了。

　　而唯一了解小猪来历的阿岩说的却是一种除了小猪之外谁都听不懂的语言，想要沟通都觉得很难。

　　至于一直跟在小猪身边的雉蛇，李修贤也没有过多的过问，只要这雉蛇不干出什么影响到他的事情，那么李修贤也懒得去管他，拯救灵界这种事情不适合落在他的身上。

　　两年之后，李修贤按照自己设立在冰凰魔域的印记，施展亿万空间遁形进入了魔界之中。

　　冰原还是一如既往的用功，再加上李修贤留下的炼丹术的指导，冰原的进步也是相当的快。

　　冷如灵体内的鸩毒也被完全清除了，从此再也不用忍受鸩毒所带来的痛苦。

　　李修贤这一次返回魔界便是要将冷如灵还有冰儿都带回灵界。

　　不过这一次李修贤的出现给冷如灵带来的却是错愕，似乎冷如灵根本就不想李修贤进入魔界。

　　“怎么了，难道发生什么事情了？”李修贤忍不住问道。

　　“你快走，这里根本就不是你能够来的地方……”

　　但是此时已经太晚了！

　　“李神师，你真是让我们好等啊。”一道黑影闪过，一根银针刺入了李修贤的脖子，封住了李修贤的行动。

　　“侯爵级别的魔帝，还真是看得起我啊。”李修贤冷笑了一声。

　　“李神师别见怪，我家大公很佩服你的炼丹术，所以才出此下策。”这黑影淡淡的一笑。

　　“灾厄魔帝的魅影兵团还真是无孔不入，进入白夜大公的地盘抓人你们就不怕白夜大公出手？”李修贤眉头一皱。

　　黑影笑了笑：“如今已经是到了最关键的时候，就算得罪了白夜大公也无所谓了。”

　　李修贤哼了一声，金帝焚天炎顿时离体，这一根银针瞬间就被融化。

　　“金帝焚天炎，不愧是神师，还真是小看你了，不过你一个虚仙六重的修士如何是我的对手！”黑影并没有惊慌。

　　“一人不是你的对手，那三人又如何呢？”陡然间，李修贤的身旁又出现了两个和李修贤一模一样的修士。

　　“一气化三清，身外化身。”这黑影一声惊呼。

　　“三才合一！”一道炫目的剑芒瞬间刺穿了这黑影。

　　“噗！李修贤，你等着，灾厄大公是不会放过你的。”

　　看着地上的那一滩血迹李修贤也只能是无奈的摇了摇头，侯爵级别的魔帝个个都是不同凡响，自己的三才合一只能重创这魔帝，但是却不能将其杀死。

　　“如灵，你们……”

　　“快走吧，灾厄大公已经控制了这一片区域。”冷如灵脸色灰败。

　　“不可能，白夜不是魔界第一强者吗？怎么会？”李修贤不敢相信，作为魔界第一强者的白夜大公竟然会容许灾厄大公掠夺他的地盘。

　　冷如灵苦笑了一声：“白夜大公此时已经到了闭关的紧要时刻，此时自然是无法出战的，没有大公在背后，白夜大公的军队自然不是灾厄大公的对手，这冰凰魔域很轻易的就落入了灾厄大公的手里，就连冰儿都落入了他们的手中。”

　　“什么……冰儿……”李修贤怒发冲冠。

　　“他们之所以将我留在这里就是为了等你回来，你快走，再不走就真的来不及了，一旦灾厄大公手下的高手来了，你就一点机会都没有了。”冷如灵心急如焚。

　　“蓝野王呢，他在哪里？”李修贤问道。

　　“死了，在灾厄大公军队攻入冰凰魔域的时候，野王就被一名魔帝给震死了。”冷如灵摇了摇头。

　　“该死，这灾厄大公到底想要干什么？”

　　“灾厄大公只是想要请李神师出手炼制一炉丹药罢了，只要神师同意，这冰凰魔域还是你们的，就连那个小女孩我们都会将她送回来。”墙壁的影子突然活了过来。

　　“你是谁？”李修贤将冷如灵挡在了身后。

　　黑影一阵抖动：“忘了介绍了，在下魅影兵团第一军团长，你可以叫我格力。”

　　“冰儿在哪里，你们有没有对她怎么样？”

　　“李神师放心，灾厄大公并不会伤害那个孩子，不过若是李神师再不合作的话，那么我们不敢保证那个孩子的安全。”格力嘿嘿一笑。

　　“你威胁我？”李修贤死死的盯着这一团黑影。

　　“你可以选择不接受。”黑影笑道。

　　“你……好，只要你们放了冰儿，我可以答应炼制丹药。”李修贤最终还是选择了妥协。

　　对方早就料定了李修贤会妥协，李修贤对于冰儿的宠爱是众所周知的，只要冰儿在灾厄大公手上，那么李修贤就不得不妥协。

　　“请吧。”这黑影带着李修贤离开了冰凰魔域。

　　出了冰凰魔域李修贤才知道这时候的魔界到底是乱到了何种程度，几乎每一块地方都在发生战斗，灾厄大公的军队席卷了整个魔界，在没有魔界第一强者白夜大公的情况下，根本就没有人能够抵挡住灾厄大公的军队。

　　“灾厄大公疯了吗，这样和魔界作对，一旦白夜大公闭关出来，岂不是要倒霉？”李修贤问道。

　　“大公做事不需要向我们说明为什么，我们也只是执行大公的命令罢了。”格力淡淡的一笑。

　　李修贤离开魔界才这么一点时间，魔界竟然就已经发生了这种变化，实在是太不可思议了。

　　“灾厄大公说过，整个魔界之中也就只有你能够炼制出大公想要的丹药。”格力说道。

　　“多谢大公抬举了。”李修贤皮笑肉不笑的说道。

　　灾厄大公给李修贤的感觉就是一个戎马将军，身上的煞气比李修贤都不知道强了多少倍，显然死在这灾厄大公手上的生灵已经是不计其数了，不然也不会取灾厄这个名字。

　　“这就是李神师吗？废话就不要说了，这丹药你能不能炼制，能，炼制出来你和那个孩子就可以走了，不能，那么你们就永远留在这里吧。”

　　出乎意料的直接，李修贤看了这张直接塞到他手里的丹方。

　　但是见闻广博的李修贤却并没有认出来这是何种的丹药，各种灵药以一种极为混乱的搭配方式混合在了一起，根本就看不出其中有什么道理。


第933章 好事将近

　　但是身为炼丹师的直觉，李修贤本能的觉得这丹药有些不简单。

　　在这丹方之中竟然用到了紫河车这种极为阴损的东西，这已经脱离了正常丹药的范畴。

　　“灾厄大公，你这丹药……”

　　“怎么？你无法炼制？”顿时间灾厄大公的威压就压向了李修贤。

　　李修贤后退了两步，才勉强挡住了这威压：“不是不能炼制，而是有些难度。”

　　“很好，你果然没有让本公失望，难怪心幽他们会对你如此推崇。”灾厄大公满意的点了点头。

　　“只要炼制出血阳神丹，本公便会履行自己的诺言，你和那个小丫头都可以离开。”灾厄大公说道。

　　“给我一点时间，这丹药已经超越了九品丹药，属于金丹的范畴，我需要一些时间来推演。”李修贤说道。

　　灾厄大公对于这个倒是很宽容，只要李修贤能够在百年之内将这血阳神丹炼制出来，其他的灾厄大公并不会过问。

　　“这灾厄大公野心不小啊。”纯阳仙剑看着这一张丹方也是心跳不已。

　　在这丹方之中种种珍惜的灵药自然是少不了的，不过更多的是一些极为邪异的东西，紫河车也仅仅是其中的一种罢了。

　　这种丹药已经落入了邪道，炼制起来的难度绝对不是普通丹药能够相比的，不过作为相应的代价，这丹药一旦炼制出来，其效果要远远胜过普通丹药。

　　“血阳神丹，在上古时期应该没有这种丹药。”李修贤暗暗叹了口气。

　　这灾厄大公实力远超于他，如今心幽又正好处于闭关的时候，整个魔界都没有什么人能够阻挡灾厄大公。

　　厚土大公或许不弱于灾厄大公，但是手下的军队却远远不及灾厄大公，在此动荡时期他能够做到自保也已经是很勉强了，自然也没有什么能力来支援白夜大公。

　　这血阳神丹炼制的过程也是极为的血腥，就算是李修贤这种心智鉴定的修士，在炼制这血阳神丹的时候都有些失神，好几次差点因此而引发心魔。

　　每经历一次这样的洗礼，李修贤的心智就更为的坚定，再加上身体之内的炼神宝土在无时无刻的凝练着他的神魂，李修贤总算是坚持了下来。

　　这一次的血阳神丹足足耗费了李修贤五十年的时光。

　　当血阳神丹炼成的瞬间，天降雷劫。

　　而在雷劫落下的瞬间灾厄大公就出现在了劫云上空，以自身的身体抵挡这雷劫。

　　“本公所要的丹药，如何会毁在你这小小的天劫之上！”灾厄大公只是用一双肉掌不停的抵挡着雷劫。

　　经历九九八十一道雷劫之后，这一颗血阳神丹才真正算得上是功德圆满了。

　　而灾厄大公也是很信守承诺，放了冰儿，并且也没有难为李修贤，或许在灾厄大公的眼中李修贤唯一的价值就是为他炼制这血阳神丹了，其余的压根就没有被他放在眼里。

　　虽然李修贤如今已经是虚仙六重的修为，不过这样的修为在灾厄大公眼中恐怕和蝼蚁也没有什么区别吧。

　　“李叔叔，父皇……父皇他……”一看到李修贤，冰儿就一头扎进了李修贤的怀中。

　　虽然在这一段时间之中灾厄大公的手下并没有为难冰儿，但是冰儿可是亲眼目睹了自己的父亲惨死，这对冰儿的打击不可谓不重。

　　“没事了，没事了，有叔叔在这，一切都没事了。”李修贤拍了拍冰儿的肩膀。

　　当李修贤将冰儿带回冰凰魔域的时候冷如灵脸上终于露出了一丝笑容。

　　“魔界已经不能呆了，我带你们去灵界吧。”李修贤说道。

　　如今的魔界比灵界还要混乱，而且还不知道这灾厄魔帝接下来会做出什么事情呢。

　　李修贤也总是感觉自己给灾厄魔帝炼制的那一枚血阳神丹并没有那么简单。

　　“去灵界……”冷如灵有些犹豫，魔界修士进入灵界的也不是没有。

　　两界之中除了灵魔战场之外，还有一些隐秘的通道，不过这些通道不可能让大量的修士进入，而且还极不稳定，谁也不敢保证这通道是百分之百安全的。

　　但是进入灵界之后他们的身份也将很尴尬，或许还会引得大量的灵界修士追杀。

　　在灵界之中，魔界修士可就是属于过街老鼠人人喊打的类型。

　　“放心吧，有我在，我一定会护的你们周全的。”李修贤淡淡的一笑。

　　“而且，也是时候给你一个名分了。”李修贤突然抓住了冷如灵的右手。

　　“嘤咛！”冷如灵一声娇哼，脸上出现了一抹红晕。

　　冷如灵和李修贤相交这么久，李修贤还是第一次如此主动。

　　“你刚刚说什么……”冷如灵那冰冷的脸庞此时却是娇羞无限，恨不得要将自己的头缩到衣服里面。

　　“我说，我们也该在一起了，分离了这么久了。”李修贤顺势一拉将冷如灵拉进了自己的怀中。

　　“你……”冷如灵欢喜的靠在了李修贤的肩膀上。

　　冷如灵此刻觉得她很幸福，她等这个承诺已经等了太久了，李修贤这个木头终于算是开窍了。

　　早在凡界之时冷如灵和李修贤就已经确定了关系，可是李修贤的木讷却始终无法更进一步，最后更是因为意外，导致冷如灵只能飞升魔界，而李修贤虽然飞升了灵界，但是地域的相隔两人始终都不能见面。

　　如今李修贤的开窍也让冷如灵觉得这么多年的等候还是值得的，女人，即使是修为再强，也希望自己的身边能有一个可以依靠的男人。

　　“回到灵界，我会给你一个完美的婚礼。”李修贤牵着冷如灵的手。

　　如今李修贤在灵界虽然还没有什么根基，但是以他的能力完全可以自己建立一个势力，自保是绰绰有余了。

　　“嗯……”冷如灵点了点头。

　　“冰儿也要一起去。”冷如灵说道。

　　“放心吧，我不会落下冰儿的，还有把冰原也带走，这魔界是不能呆了。”李修贤笑道。

　　“嗯，都听你的，我马上就去准备。”冷如灵点了点头。

　　这冰凰魔域在魔界虽然是不入流的，但是好歹也存在了不少年，多少还是有一些底蕴的，如今冷如灵要走，这些东西自然是不会留在这里便宜别人的，所以冷如灵要花一点时间去准备一下。

　　至于冰原就简单多了，只要一个人跟着李修贤就可以了，至于其他的李修贤完全都会帮冰原准备好。

　　当李修贤他们离开魔界已经是半个月之后的事情了，对于已经将亿万空间遁形这一门神通修炼到了一定境界的李修贤来说，只要在某一处留下印记，那么完全可以直接穿梭过去。

　　之前他就是在飞仙城内留下了自己的印记，施展亿万空间遁形之后，不过是片刻的时间就离开了魔界，进入了灵界。

　　“魔界的气息，难道又有魔界修士偷偷进入灵界了！”飞仙城内的石破天眉头一皱。

　　不是他敏感，而是这魔界修士的气息实在是太过强盛了，甚至比一些虚仙强者还要强大。

　　“没事，这是我朋友。”李修贤传音给石破天。

　　石破天这才松了一口气，当初李修贤救下了飞仙城，他们对李修贤还是非常尊敬的。

　　而且那一头小猪看起来也是李修贤的朋友，随便勾勾手就弄死了得到太古圣族传承的人皇，这实力简直就是逆天了。

　　所以这一段时间小猪在飞仙城之内的日子过的也是相当的滋润，石破天早就放下话去了，无论小猪要什么都会由飞仙城买单，所以这一段时间小猪的体重有了暴涨的趋势。

　　不过猪嘛，有几个是不肥的，肥猪这才是最正常的。

　　“如何，收集的如何了？”魔界之中魅影兵团人手一个血色的葫芦。

　　“这里有一亿八千万生灵。”

　　“我这里有两亿一千万生灵。”

　　“我这里有八千万生灵。”

　　……

　　“还不够，大公必须要百亿生灵，才能将这血阳神丹催化，还需要更多，还需要更多的人来为大公血祭。”格力哼了一声。

　　若是此时的李修贤知晓为了他一颗丹药，就需要用百亿生灵血祭的话，不知道他会作何感想。

　　不过此时的李修贤注定是不会知晓的，因为他根本就没有要回魔界的打算。

　　虽说如今的灵界也是有些动乱，但是和魔界相比那简直是小儿科了，所以还是躲在灵界比较安全一些。

　　虽然每过一段时间都会有修士找上门来，要捉拿冷如灵，但是凭借着李修贤的声望，这些修士都被打发了。

　　李修贤这一段时间也是全力的修炼，两具化身也在飞仙城之中忙碌，他答应过要给冷如灵一个完美的婚礼，他自然不会食言。

　　虽然他在灵界的朋友没有几个，但是只要他一句话，灵界之中有的是修士要参加他的婚礼。

　　当李修贤的喜帖发到灵界各大势力的手中的时候，有的人是不屑，有的人是错愕，有的人是欢喜，种种表情不一而足。

　　“成婚？他什么时候有了道侣了？”少羽有些莫名其妙。

　　“去挑选几样不错的玄天灵宝，就当我鲲鹏一族的贺礼吧。”覆羽说道。

　　“是，父亲。”少羽兴奋的点了点头。

　　他父亲的意思显然是要他去参加李修贤的成婚大典了，这岂不就是意味着又可以离开这个让人害怕的父亲，更为重要的是他又可以在李修贤的身上揩油了。


第934章 五行大轮回

　　“这个炼丹神师还真是会闹事情啊，琉璃，这一次就由你去吧，毕竟是我丹塔认证的炼丹神师，若是他大婚我丹塔不去的话，恐怕会被人笑话。”丹塔之中，琉璃药师恭敬的听着眼前这人的吩咐。

　　丹塔虽然没有什么名义上的主人，但是能够达到炼丹神师这一个境界的炼丹师都清楚，眼前的这一位老者才是丹塔的顶梁柱，丹塔之所以能有今天的成就其中有九成的功劳就是来自于眼前的这一位老者。

　　算上李修贤在内，丹塔一共出了七名炼丹神师，扣去李修贤，剩余的六名炼丹神师全都是这一名老者培养出来的，其自身的炼丹术也达到了炼丹神师的巅峰，是灵界当之无愧的炼丹第一人。

　　“是，师尊。”琉璃药师点了点头。

　　师尊的存在鲜有人知，灵魔两界之中知晓他师尊存在的，绝对不会超过两手之数。

　　他的师尊会如此在意李修贤的成婚大典，从侧面也能看出对李修贤的看重。

　　“我们也去吧，毕竟同为人族。”天皇无奈的叹了口气。

　　自人皇陨落之后，这仙灵城的境地是一天不如一天了，尤其是修罗一族，对仙灵城的压迫也是越来越猛烈，而人皇他们却也只能勉强抵挡罢了，仙灵城在灵界的地盘正在一点一点的被侵蚀着。

　　在天皇看来，他们和李修贤之间并没有不可化解的仇恨，人皇和李修贤之间的恩怨随着人皇的陨落也应该消失了，看在同族的面子上，或许李修贤能够化解仙灵城的危机。

　　李修贤如今已然是虚仙六重的修为，这比天皇都要强出不少，更为重要的是，李修贤还是一名炼丹神师，在灵界无论是谁都会给炼丹神师几分面子的，只要李修贤一句话，或许就可以改变仙灵城如今的处境。

　　灵界的各大势力在接到李修贤的请帖之后，虽然反应不一，但是都派出了几名修士前来参加李修贤的成婚大典。

　　平日里无人问津的飞仙城竟然是成为了这一段时间灵界之中最热闹的地方之一，各大势力的修士都纷纷出现在飞仙城之中。

　　灵界之中只要是有些势力的都派出了自己的修士，这其中可能有一些和李修贤关系并不怎么气你的势力，但是如果不来的话，那关系就不仅仅是不亲密那么简单了，恐怕反目都有可能。

　　“你这小子，不声不响就娶媳妇了，真是羡煞旁人啊。”唯一和李修贤算得上是朋友的也就只有少羽了。

　　李修贤翻了翻白眼：“以你鲲鹏一族少主的身份，要找一个伴侣是很简单的事情吧。”

　　“没遇到，没遇到合适的。”少羽嘿嘿一笑。

　　修真者的成婚大典对于他们来说也是极为重要的，因为这关系到将要陪伴你一生的道侣，所以即使是李修贤也不敢有丝毫的怠慢。

　　而冷如灵则是甜蜜的看着一直在外面忙碌的李修贤，对于女人来说，最幸福的事情不就是找到一个依靠吗？

　　“这不是木灵显圣吗？”少羽突然看到了上空那一抹翠绿。

　　“是木灵显圣，但是实力却强了太多了，竟然已经达到了虚仙八重的境界！”李修贤也是有些疑惑。

　　之前的木灵显圣应该只有虚仙四五重左右吧，怎么一段时间不见就提升了这么多。

　　“那是……建木……”李修贤吃惊的看着木灵显圣背后的那一道虚影。

　　在万华珠之内就有一株货真价实的建木，李修贤对建木自然是无比的熟悉，这木灵显圣背后的虚影分明就是建木。

　　“木之本源，好强的木之本源。”李修贤暗叹了一声，这木灵显圣的实力当真是今非昔比。

　　“哈哈，李修贤，今天就是你的死期了！”木灵显圣随手一挥，顿时无数的叶片形成了数道洪流，浩浩荡荡的刷了下来，这完全是要将整个飞仙城都夷为平地啊。

　　“木灵显圣，你疯了，这里不是你能撒野的地方！”火灵圣王大惊，他出来阻止就是不想让木灵显圣自找死路。

　　他和木灵显圣的关系不错，所以不想让木灵显圣在这里陨落，连融合了灭世圣焰的人皇都在这飞仙城陨落了，更何况是木灵显圣。

　　平心而论，虚仙八重的确是难得的强者了，可是要和那得到了太古圣族传承，并且融合了灭世圣焰的人皇相比，那还是有相当大的差距的。

　　“蝼蚁，给我滚开！始祖神力！”一道青色的洪流直接轰向了火灵圣王。

　　“你……”火灵圣王惊骇欲绝，面对这一道青色的洪流他竟然感觉到深深的无力，他甚至连躲闪都无法做到。

　　“小心！”李修贤一脚跨出，直接挡在了火灵圣王的身前，以自己的身躯硬接下了这一道青色的洪流。

　　“果然，是建木的力量，木灵显圣是如何办到的？”李修贤眉头紧锁。

　　灵界的建木早就倒塌，除了李修贤之外也没有哪个势力或者是修士能够培育出建木，可是这木灵显圣体内的建木的力量却是货真价实的。

　　“果然，你果然很强，但是你依然是要死，今天我就要让你的成婚大典成为你的坟墓。”木灵显圣冷笑了起来。

　　“很熟悉……很熟悉……”李修贤有些不敢相信，在这木灵显圣的身上他竟然感受到了熏儿的气息。

　　不过李修贤却想不明白，这是为什么。

　　“木灵显圣，这里可容不得你撒野！”少羽哼了一声。

　　“鲲鹏一族的，我连你父亲都不怕，还怕你这个小鸟？”木灵显圣手指一点，顿时飞仙城下方冒出了上百株巨大的藤蔓。

　　“木灵显圣，你找死！”李修贤大怒，自己的成婚大典竟然会被这个木灵显圣给破坏了，当即纯阳仙剑出鞘，快之剑道顿时施展开来，顿时无数的剑影就将整个飞仙城所包裹，任何敢踏入剑影范围的东西都会被斩成碎片，这木灵显圣召唤出来的藤蔓竟然无法前进分毫。

　　木灵显圣的眼里却没有任何的惊慌，他不是不知道李修贤的手段，也不是不知道人皇是陨落在这里的。

　　但是他却依然出手了，因为他知道，只要能够斩杀了李修贤，那么他就可以得到他梦寐以求的东西，这足以让他纵横灵魔两界。

　　木灵族已经苦苦经营了这么久了，到了他手里终于将这个梦想化为了现实，但是当他得知李修贤的手里还握有一株完整的建木的时候，他彻底坐不住了，即使危险再大他也要搏上一搏，因为这一切都是值得的。

　　“还是来晚了啊。”仙灵王在上空看着已经踏入虚仙八重的木灵显圣摇了摇头。

　　“前辈！”李修贤一惊，他没有想到仙灵王竟然已经摆脱了三皇的封印。

　　“替熏儿报仇吧。”仙灵城微微叹了口气。

　　“报仇？什么意思？”李修贤不解。

　　“他吞噬了熏儿。”仙灵王无奈的摇了摇头。

　　木熏儿，木灵一族的圣女，但是这仅仅是她表面的身份罢了，在木灵一族之中木熏儿的身份甚至比木灵显圣这个族长还要重要。

　　因为木熏儿根本就不是木灵一族的人，她是倒塌的建木的木灵，被木灵一族的族长获得之后，小心的培养了起来。

　　建木之灵，这对于木灵一族来说是难道的机会，当这建木之灵完全成熟的时候，他们就会将其吞噬。

　　所以当初在仙灵草原见到木熏儿的时候，仙灵王就感叹这孩子的残酷命运。

　　如今木熏儿已经彻底被木灵显圣吞噬，成为了木灵显圣的养料，而且木灵显圣从木熏儿的记忆之中得知了李修贤身上拥有建木，不是碎片，而是一棵完整的建木。

　　熏儿作为建木之灵，对于建木的气息是特别的敏感，而李修贤体内的建木气息也是深深的吸引着木熏儿，这才会让木熏儿始终都想要帮助李修贤。

　　“木灵显圣，你该死！”得知了真相的李修贤顿时大怒。

　　李修贤在灵界的朋友不多，木熏儿的天真已经深深的印入了他的脑海之中。

　　但是那一次的分别竟然成为了永别，木熏儿竟然是死在了她所谓的爷爷手里，这样的修士根本就不配活在这个世界上。

　　“要杀我，李修贤，你别自以为是了，若是你能够交出建木的话，或许我还可以考虑留你一个全尸。”木灵显圣好像是听到了什么好笑的笑话一般，哈哈大笑起来。

　　“笑吧，笑吧，马上你就笑不出来了。”李修贤右手握拳，在他的背后几根青色的尾毛渐渐露出。

　　“这是……孔雀……难道你……”少羽突然想到了什么。

　　说起孔雀，灵界之中有名的恐怕也只有孔宣了。

　　“这小子不会是得到了孔宣的传承了吧，五色神光啊！”少羽也是激动不已。

　　“啾啾！”突然李修贤的背后浮现出了一只完整的孔雀，这是一尊法相。

　　“五行大轮回！”李修贤大手一挥，顿时武道光芒互相连接，形成了一个光圈。

　　“五色神光！”木灵显圣哼了一声，手中的拄杖接连点了几下，一道道洪流直接压了过来。

　　但是奇怪的是，这些青色的洪流在触碰到这五色的光圈之后，浸染毫无预兆的消失了，不过若是仔细观察的话，会发现这光圈之中青色的部分增长了不少。

　　五行之力相生相克，如今融合在了一起，互相扶持，生生不息。


第935章 时间神通

　　除非这木灵显圣能够施展出比这五行大轮回还要强大的力量，否则根本就无法破开这五行大轮回，而他的攻击却只会成为五行大轮回的养料。

　　这也是李修贤在将五色神光修炼到大成之后，根据五行生生不息的原理自己领悟出来的神通。

　　虽说这《五行大轮回》神通还算不上完美，但是毕竟起点太高，即使是不完美的神通依然是可以发挥出极为强大的战力。

　　“砰！”木灵显圣似乎不信邪，又施展了一次神通，结果依然是被这五行大轮回给吸收了。

　　“木灵显圣，今天就是你的死期！”李修贤身形一晃，一道剑芒随即斩出。

　　“噗嗤！”木灵显圣的胸口顿时被一柄纯轰的长剑贯穿。

　　“噗！”不过木灵显圣的胸口突然变成了木头，没有任何的血液流出，而木灵显圣也只是淡淡的一笑，仿佛这心脏被刺穿对于他来说根本就不是什么伤害。

　　李修贤不信邪的又刺了一剑，但是结果还是这样。

　　在纯阳仙剑刺入木灵显圣身体的时候，仿佛就像是刺入了一层树皮之中。

　　“砰！”突然木灵显圣的手指化为了尖利的木杆！

　　“木杆穿插！”木灵显圣大喝一声，顿时间这些尖利的木杆如同雨点一般笼罩了整个天空。

　　“不行，太密集了，根本就躲不开！”李修贤摇了摇头。

　　不过李修贤一开始就没有准备躲避的打算，这些尖利的木杆根本就无法破开他的防御。

　　“噗噗噗！”

　　顿时间，天空之中落下了大量的木屑，这些木杆在触碰到李修贤的身体的时候就被李修贤的护体真元震成了粉末，而且并没有伤害到李修贤分毫。

　　虚仙八重的木灵显圣似乎也没有料到李修贤竟然会这么难缠！

　　“始祖神力！”再一次的召唤，无尽的虚空之中竟然有大量的木系灵力汇聚。

　　“这便是建木的力量？”李修贤不可思议的看着这些正在天空之中聚集的木系灵气，不仅仅是灵界之中的，这是聚合了三千大世界亿万小世界的木系灵气。

　　“妄想！”李修贤自然不会让这木灵显圣召唤到足够的木系灵气，一脚跨出，下一刻就已经出现在了木灵显圣的身旁，一把掐住了木灵显圣的脖子。

　　但是李修贤却是眉头一皱，这手上的感觉仿佛就是抓住了一根枯萎的木干一般。

　　“哈哈，我的木分身滋味如何？”突然他的而后传来了木灵显圣戏谑的笑容。

　　“不好！”李修贤下意识的要扔出手上的木灵显圣，但是已经太晚了，这木分身瞬间自爆。

　　堪比虚仙八重修士的自爆，这一点恐怕就连虚仙九重的强者也不可能完好无损的挡下来。

　　“死吧。”木灵显圣露出了自己的身形。

　　之前和李修贤纠缠的不过是他分化出的一个木分身罢了，境界虽然相同，但是论实力还是和本尊有区别的，所以一时间之内竟然是无法拿下李修贤。

　　只要李修贤死了，那么他身上的那一株建木就是他的了，他将成为师祖，不是超越师祖的最强大的存在。

　　“木灵显圣，你好大的胆子，连我丹塔的人你都敢动！”刚刚赶到的琉璃药师大怒。

　　丹塔的炼丹师身份都尊贵的很，尤其是炼丹神师，这可是丹塔最为宝贵的财富了。

　　李修贤连他师尊都是极为看重的，显然他的价值已经超越了普通的炼丹神师，但是木灵显圣竟然敢动手将其击杀，实在是太过无礼了。

　　“老东西，别以为你是炼丹神师我就不敢动手，滚开！”木灵显圣哼了一声。

　　“你死……”突然一道冰冷的寒气直接冒了出来。

　　“魔界的妖孽，正好，老夫就送你上路！”随手挡下这一道寒气，木灵显圣整条右臂化为了一根长矛。

　　“木之矛，灭！”奋力一掷，这一根木矛已经锁定了冷如灵的气息，已经是无法避开了。

　　“万毒！”不过就是在这木矛投掷出的一瞬间，一团五颜六色的毒雾已经赶到，附着在了这木矛之上，这木矛瞬间就被溶解了。

　　“灾厄之体，果然留你不得！”木灵显圣哼了一声。

　　出手的自然就是冷如灵和昃，只是这两人的修为和木灵显圣相差太远，并不能阻挡木灵显圣的脚步。

　　不过仅仅是拖延一段的时间，对于她们来说就已经足够了。

　　“轰！”从废墟之中飞出了一道人影。

　　“没死？”木灵显圣眉头一皱，在那样的自爆威力之下竟然都活了下来。

　　“五行大轮回……”木灵显圣看着李修贤身上的那一层光圈终于明白李修贤是如何撑过来的了。

　　在木灵显圣的木分身自爆的瞬间，李修贤就已经施展了五行大轮回护住了自身，五行之力生生不息，竟然真的抵挡住了这木分身的自爆。

　　不过这木分身自爆的威力实在是太强了，这五行大轮回随后也消散了。

　　“还好……还好……”琉璃药师不禁松了一口气，只要李修贤没有死，那么一切都好说。

　　不过木灵显圣显然是不会就这么放过李修贤的，接连打出几道法诀，只见周围地上的树木都活了过来，随着木灵显圣的身体分化，一部分的组织融入了这些树木之中。

　　仅仅是几个呼吸的时间，这些树木就变成了木灵显圣的样子，而且竟然都拥有着虚仙八重的修为！

　　“这就是木分身？”李修贤一愣。

　　“一个你挡得住，我看十个你当不当得住。”木灵显圣嘿嘿一笑。

　　李修贤也是脸色大变，一个木分身他或许还可以凭借五行大轮回给挡下来，但是十个绝对是挡不住的，或许飞仙城还会因此而彻底毁灭。

　　但是让木灵显圣没有想到的是，这些木分身只是靠近李修贤周身百丈左右就失去了力量，竟然重新退化成了一株株大树。

　　“不可能，这怎么可能，我的木分身是无敌的。”木灵显圣大惊。

　　“阿弥陀佛，施主，苦海无涯，回头是岸！”随着一道佛光落下，木灵显圣的身体竟然直接缩小了。

　　“这是时间……这是时间神通！”木灵显圣疯狂运转体内的灵力抵挡着时间的侵蚀。

　　“噗！”猛的，李随想喷出了一口鲜血。

　　“这时间之力还是太过玄妙，无法完全掌控？”李随想惋惜的摇了摇头。

　　炼化了那一枚佛主舍利之后，李随想竟然掌握了极为罕见的时间神通《时间倒流》，顾名思义，可以将人或者物品退化到之前的样子，不过退化的时间越多，所需要消耗的佛力也就越多。

　　刚刚那些树木的退化并不需要用到多少佛力，但是将木灵显圣这个虚仙八重的强者的时间退化，那就不是那么简单的事情了。

　　再加上木灵显圣的极力抵抗，也仅仅是将他的时间退化到了一千年之前罢了。

　　但是这对于李修贤来说却是足够了，一千年之前这木灵显圣还没有吞噬掉熏儿，也没有踏足虚仙八重的境界，一个虚仙四重的修士，李修贤完全可以一掌拍死。

　　只是这样的退化也是有着一定的时间限制的，实力越强时间就越短。

　　“噗！”李修贤一掌拍下，木灵显圣的身体顿时化为了尘埃，尸骨无存！

　　“结束了！”李修贤长长的松了口气。

　　“小心……”

　　“噗！”一根木矛刺穿了李修贤的头颅……

　　“哈哈哈，你太小看我了，你太小看我的木分身了！”其中一株大树竟然又变成了木灵显圣的样子。

　　“你……”李修贤眼中充满了惊骇。

　　刚刚他明明是将木灵显圣的本体给打碎了，但是为何……为何……

　　“很奇怪吗？”突然又是一根木矛刺穿了李修贤的心脏。

　　“我可以随意的在木分身和本体之间切换！”瞬间，李修贤的身体就被十根木矛贯穿了。

　　而且这十根木矛竟然形成了某种阵法，压制住了李修贤体内的再生能力，他只能眼睁睁的看着自己的伤口在不停的流血，一旦这样下去，李修贤很有可能就会因为失血过多而死。

　　“你是滴血重生的境界，我要杀你怎么可能不准备一些东西呢，这是我木灵族特有的法阵，被这十根木矛刺中，你必死无疑。”木灵显圣的手掌刺入了李修贤的丹田之中。

　　“啊……真是纯正的始祖神力啊，果然，木熏儿那丫头的猜测没有错，你身上的确是有建木。”木灵显圣兴奋的看着李修贤。

　　仅仅是李修贤血肉之中蕴含的始祖神力就不计其数，很难想象这是需要怎么样的修炼才能在体内聚集这么多的始祖神力。

　　“噗嗤！”就在这木灵显圣得意忘形的时候，天空之中顿时落下了无尽的剑芒。

　　“哼，木盾壁！”木灵显圣双手一合，一层木墙挡下了这些剑芒。

　　“阿弥陀佛，万古皆空，刷走你一万年的修为！”李随想低喝一声。

　　“妄想！”木灵显圣身形一晃，避开了李随想的佛光。

　　“咔嚓！”限制住李修贤的十根木矛顿时断裂。

　　“糟了，中计了！”木灵显圣摇了摇头。

　　失去了木矛的限制，李修贤的身体瞬间便恢复了原状。

　　一气化三清，这一次李修贤是要全力应对木灵显圣，现在的木灵显圣有着这个资格！


第936章 难缠的木分身

　　“身外化身，倒是小瞧了你，不过你身外化身再多也比不上我的木分身。”木灵显圣冷笑了一声，顿时又有十余个木分身出现在了李修贤的面前。

　　建木作为天下灵木的始祖，号称世界之树，他的细胞能够让灵木活性化，而木熏儿是建木之灵，在吞噬了她之后木灵显圣也拥有了这一项能力。

　　获得了建木之力的木灵显圣实力的提升或许并没有得到了太古圣族传承的人皇那么夸张，单对单的实力或许还压不过李修贤。

　　但是建木之力特别赋予的分身的能力却让这木灵显圣变得格外的难缠。

　　这些分身的境界都和本尊相当，而且还无法分辨出哪个是本尊哪个是分身，因为木灵显圣可以在分身和本尊之间来回切换，有了这样的能力，想要击败木灵显圣就变得格外的困难。

　　而且木灵显圣只要自爆这些木分身，所造成的破坏力也是相当惊人的，这可是相当于一个虚仙八重强者的自爆，李修贤也不敢硬接。

　　“剑扫六合。”李修贤施展出了目前为止群攻最强的剑招，准备一次性连带着本尊在内全部攻击。

　　铺天盖地的剑芒将这些木分身死死的钉在了地上，十余个木分身全部落网。

　　“噗！”李修贤的脚下的泥土突然破土而出，缠绕住了李修贤。

　　“有毒……”在这瞬间，李修贤就觉得自己被缠住的右腿开始发麻，而且身体也开始失去了知觉。

　　“噗嗤！”李逸轩横空一剑，直接将李修贤的整条右腿给砍了下来。

　　失去了目标的藤蔓还想缠上李修贤，却被一道金色的火焰焚为灰烬。

　　李修贤也是惊出了一声冷汗，刚刚他以为自己已经将所有的木分身包括木灵显圣的本尊都控制住了，谁曾想到木灵显圣竟然先一步隐藏在了地底，然后施展了毒藤满，若非李逸轩当机立断，斩掉了中毒的右腿，否则等到毒液流遍全身的时候，李修贤就真的有些麻烦了。

　　即使这毒要不了李修贤的性命，但是也足以让李修贤失去战斗能力，这对于李修贤来说无疑是致命的。

　　“糟了，五行大轮回！”李修贤急忙施展五行大轮回将李逸轩和自己护住。

　　不知不觉之中，他们竟然已经身处十余头木分身的中心地带，一旦这些木分身自爆的话，那后果当真是不堪设想。

　　“时间停止！”李随想也当机立断，不惜消耗巨大的佛力暂停了这些木分身的时间，让李修贤和李逸轩拥有足够的时间逃离。

　　时间神通不得不说是一项极为玄妙的神通，论其神秘程度恐怕还要在空间神通之上。

　　灵界之中擅长空间神通的修士有不少，但是擅长时间神通的却是凤毛麟角，而且一旦出现空间神通的强者，那必定是出于佛宗之中。

　　佛宗有三大佛主，分别掌控了过去，现在，和未来，这三位佛主在时间神通之上都有着超然的造诣，否则李随想也不会因为炼化了一颗佛主舍利就领悟到了空间神通的运用。

　　不过由于李随想接触这空间神通的时间实在是太短，再加上自身实力并没有达到巅峰，所以这时间神通也是相当的难用的。

　　不然，若是到了佛宗三大佛主的境界，随便一招下来就直接剥夺你万年甚至是百万年的修为，这水能受得了？

　　“这木灵显圣的实力怎么会提升这么多，我记得他之前也仅仅是虚仙四重巅峰啊。”火灵圣王不可思议的看着空中那数十具木之分身。

　　刚刚这木之分身自爆的威力他也是看在眼里，平心而论，如今的他根本就不是这木灵显圣的对手，连对方一招都接不下来。

　　火灵圣王实在是不敢相信，之前和他差不多的木灵显圣竟然会在这短短的时间之内提升了这么多。

　　五行族的实力都差不多，五大族长也差不多都在一个水准，但是如今这木灵显圣的实力显然是高出了一大截。

　　虚仙八重啊，恐怕也只有五行族在巅峰时期才有可能出现这样的强者了吧。

　　“这木灵显圣实力并不算特别强，但是他的木分身却十分的缠人，不仅能够迷惑对手，而且自爆的威力也是相当惊人，这李修贤恐怕有麻烦啊。”天皇有些担忧。

　　“未必，论神奇程度恐怕没有人敢和他相比，飞升灵界这才多少年，他就已经到了如今的修为，这样的修炼速度恐怕连当年的纯阳剑仙也不过如此了吧。”地皇摇了摇头。

　　“二弟，你的意思是说……”天皇看向了李修贤。

　　纯阳剑仙，传说之中已经飞升到了仙界的强大修士，也正是因为这个修士的出现，才引出了炼神宝土，也正是因为有了炼神宝土纯阳剑仙才能飞升仙界。

　　如今李修贤的修为进度足以和纯阳剑仙相媲美，那么那一块已经消失了的炼神宝土很有可能就是在李修贤的身上。

　　炼神宝土啊，飞升成仙的最大保障啊！

　　只是如今的天皇和地皇却没有了和李修贤争夺的资格，或许他们可以损人不利己的说出李修贤身上有炼神宝土的事情，但是人家相不相信还是一个问题，其次，这无疑是将他们和李修贤的关系彻底闹僵了。

　　若是李修贤未来真的能够飞升仙界，那么只要他一句话，人族就可以无忧发展百万年甚至是千万年。

　　前来观礼的修士也都只是静静的在一旁看着，他们只是来观礼的，有些甚至和李修贤没有任何的交情，所以也犯不着为了李修贤得罪一个木灵显圣。

　　“砰！”又是一具分身被李修贤给打爆了。

　　可是李修贤每打爆一具木分身，木灵显圣就会重新召唤出一具来，始终都是保持在三十六头左右。

　　据李修贤估计，这木灵显圣能够控制的木分身的最大数量也就是在三十六左右，或许还会多出那么一两具，但是数量也绝对不会多到哪里去。

　　只是这些木分身无论是自爆还是运用神通都极为的难缠，李修贤的战力的确是强，一个人打几十个都没有问题，但是也不可能这样无休无止的和他们战斗下去，若是真的这么做了，那么最后那个倒下的就一定是李修贤。

　　“可惜了，这样的一个天才却是要陨落在这里了。”一名虚仙强者摇了摇头。

　　本来他是想要借着李修贤成婚大典的日子和李修贤套套近乎，或许还能请李修贤出手帮他炼制几炉的丹药呢，但是现在看来这一切都是泡汤了，在木灵显圣的攻击之下，这李修贤能不能保住性命，那都是一个未知之数呢。

　　“木灵显圣，欺人太甚，求援，快求援！”琉璃药师急忙喊了一句。

　　琉璃药师虽然是炼丹神师，但是实力却不怎么样。

　　但是这也不打紧，炼丹神师最不缺少的就是打手，只要有充足的丹药作为供应，虚仙八重的强者也会出手的。

　　如今李修贤的价值要远远超过一名虚仙八重的修士，所以不管付出任何的代价，琉璃药师都会保住李修贤这一条性命。

　　“请羯罗出手，一定要保住李修贤。”琉璃药师放出了信号。

　　“琉璃师兄，你疯了，羯罗可是虚仙八重巅峰，甚至能够媲美虚仙九重的强者，请这样的强者出手是要付出金丹代价的，为了一个李修贤……”丹塔之内得道这信号的修士有些犹豫。

　　金丹啊，整个丹塔之中的金丹也没有多少的，而且羯罗这个人又贪得无厌，每次出手的代价都是极高的。

　　不过这人能力却也很强，上一次琉璃药师出了五枚金丹的价格，请动了羯罗去为他在潮汐海洋之中寻找一颗冰制潮汐灵珠，花了足足千年的功夫，这羯罗才带回来了一颗。

　　“没问题，十颗金丹。”丹塔之内，一处密室之中羯罗淡淡的一笑。

　　“十颗，你疯啦？”

　　“没问题，答应他，十颗就十颗，但是我必须见到木灵显圣的人头。”琉璃药师哼了一声。

　　“一切如你所愿。”羯罗淡淡的一笑，身体顿时化为了虚影。

　　“哦，又有生意了，斩杀木灵显圣，救下李修贤。”一黑袍男子淡淡的一笑。

　　“杀！”猛然间，木灵显圣的神魂一阵悸动，竟然在这一瞬间失去了意识。

　　“哦？能够挡住我的言灵术，还不错，应该有虚仙八重了吧。”黑衣男子淡淡的一笑。

　　木灵显圣对于刚刚的感觉也是惊惧不已：“怎么回事，刚刚那是什么感觉，怎么我觉得那在那一刻我已经在死亡的边缘上了。”

　　“不会的，我已经拥有了始祖的力量，我是无敌的，我不会死，我绝对不会死的。”木灵显圣摇了摇头，将这种荒唐的念头驱逐出了脑外。

　　“冰封万里！”顿时，飞仙城外围的一切都被冻结，连带着木灵显圣的三十多具分身也都被冻结了。

　　“金帝焚天炎，豪火灭失！”李修贤张口吐出了金色的火焰，这些冰块在火焰的燃烧之下竟然也开始燃烧了。

　　冰火共存，冰火同燃，这是何等的壮观场景！

　　李修贤和冷如灵的突然联手竟然让这个战局发生了些微的改变，若是这木灵显圣还没有恢复自由的行动的话，那么他和他的木分身都将会被这火焰化为灰烬！


第937章 虚仙九重

　　“这女子身上竟然也有天罡火！”火灵圣王脸上满是不可思议。

　　身为火灵一族，对于各种火焰都有着特殊的感应，这话从火灵圣王嘴里说出来的话就绝对不会错，冷如灵身上的确是有着天罡之火。

　　而且看这天罡之火的形态，还是极为罕见的冰焰。

　　“三十六天罡火之中排名第九的乾蓝冰焰！”琉璃药师惊奇的看着那金蓝相容的火焰。

　　琉璃药师身上也有一种天罡火，是排名第十三的琉璃金焰，可是和这乾蓝冰焰相比还是有着相当大的差距。

　　三十六天罡火之中排名第三的金帝焚天炎，还有排名第九的乾蓝冰焰，这两种火焰竟然融合在了一起，对付木灵显圣的木分身也起到了出人意料的效果。

　　“哼，始祖神力！”木灵显圣哼了一声，一股浩瀚的生机直接隔绝了这两种火焰。

　　虽然仅仅是坚持了十分之一个呼吸的时间都不到，但是却给木灵显圣争取到了一定的时间。

　　二十多具木分身齐齐自爆，恐怖的威力竟然在这两种火焰之中炸开了一个缺口，木灵显圣的本尊也得以逃脱。

　　李修贤也是暗暗叹了口气，本来还准备借助这个力量瞬间就将木灵显圣解决，省得以后麻烦了。

　　可是木灵显圣的木分身的难缠程度远远超出了李修贤的想象，竟然被他在这种情况下都逃脱了。

　　至于冷如灵身上拥有乾蓝冰焰这种火焰李修贤知道也不久，而且冷如灵在掌控这一道火焰之上还是有些问题的，不能轻易施展。

　　这乾蓝冰焰还是白夜大帝赠与冷如灵的，由于冷如灵炼化的那一枚冰凰内丹和白夜大帝有一些关系，所以在召见冷如灵的时候，白夜大帝将这乾蓝冰焰赠与了冷如灵。

　　三十六天罡火对于虚仙强者来说都是梦寐以求的宝物，可是对于白夜大帝来说却也仅仅是一些比较稀少的玩意罢了，也就只有他们这个级别的修士才有可能将这乾蓝冰焰当成是礼物送出来。

　　“你们必须死，插杆之术！”木灵显圣又是故技重施。

　　“煞魔手！”顿时李修贤的背后凝聚出了一尊煞魔影响，那恐怖的煞气震慑住了在场所有的修士，即使是飞仙城在这煞气的影响之下都在瑟瑟发抖。

　　“好恐怖的煞气，一个炼丹师如何会在体内形成如此多的煞气，整个灵界能够超越他的恐怕也没有多少了吧。”火灵圣王满脸的惊骇。

　　一只遮天盖地的黑色巨手从天而降，直接将木灵显圣周围的空间都彻底禁锢，木灵显圣避无可避。

　　“始祖降临！”木灵显圣一声大吼，一株巨大的神木冲天而起，挡住了李修贤煞魔手的降临。

　　“建木……”李修贤哼了一声。

　　这木灵显圣竟然将自己转化为建木之躯，硬是挡住了这煞魔手的降临。

　　“李修贤，在吸取了你体内的始祖神力之后，我已经能够化身始祖，你杀不了我，你杀不了我的！”木灵显圣嚣张的笑着。

　　“你未免也太看得起你自己了，无生之力！”李修贤一指穿透了木灵显圣的身体，无生之力如同一头贪婪的恶狼，疯狂的掠夺着，木灵显圣体内的生机。

　　“无生之力，不可能，你和无生王什么关系，你怎么可能拥有他的无生之力！”木灵显圣想要挣脱，但是李修贤双手死死的按住了木灵显圣的身躯，在力量之上李修贤可是占据着绝对的优势的。

　　“木分身，爆爆爆！”木灵显圣惊怒交加，一具具木分身幻化了出来，然后立马自爆。

　　“只要能够避开他，我就还有机会。”木灵显圣心里想到。

　　可是李修贤却是铁了心要将木灵显圣在这里解决了，即使明知道木分身自爆的威力非同小可，他却丝毫没有躲避的意思。

　　“他疯了，竟然要承受这木分身自爆的威力。”火灵圣王一惊。

　　“轰！”顿时三十多具木分身聚集在了李修贤的周围，随着一声巨响，恐怖的劲风席卷而来，仅仅是爆炸的余波就足以毁灭十个飞仙城了。

　　“一起出手，挡住这余波。”好在这飞仙城之中有不少虚仙境界的强者，要抵挡这爆炸的余波也不是什么难事。

　　只是这余波尚且就如此恐怖了，深处爆炸中心的李修贤又要承受多么恐怖的伤害呢。

　　“阿弥陀佛。”一尊无骨舍利尊王佛死死的护住了李修贤，十万九天雷皇剑也组成了阵势，李修贤的体表更是出现了一层金光。

　　不过饶是如此，在这三重防护之下，李修贤的半个身躯都被炸成了齑粉。

　　但是木灵显圣的下场更惨，原本高达万丈的身躯在李修贤无生之力的掠夺之下，竟然只有千丈左右。

　　“虚仙七重，木灵显圣，你死定了！”李修贤眼中满是兴奋，刚刚那一番掠夺竟然让他修为再进一重。

　　木灵显圣修炼了不知道多少万年的修为全都被李修贤掠夺，他这一生的修为却是成就了李修贤，让李修贤在这么短的时间之内就成为了虚仙七重的修士。

　　“不，我不会死的，我不会死的。”木灵显圣已经非常虚弱，但是他还是不愿意放弃。

　　他木灵一族辛苦了这么久，隐忍了这么久，现在终于将建木之灵彻底炼化了，可是等待他的结果却是这样。

　　“我是无敌的，我已经化身始祖，在这一界之中没有人能够杀了我。”木灵显圣疯狂的吼道。

　　“死吧。”李修贤背后一尊孔雀法光芒大盛，五色神光一刷，一颗璀璨的绿珠被挖了出来。

　　“熏儿……”李修贤喃喃了一声，在这一颗绿珠之上他感受到了熏儿的气息，这也就是熏儿所化的建木之灵了吧。

　　“砰！”随着一道金色的火焰升起，木灵显圣的身体彻底湮灭了，纵使他神通再惊人，也绝对不可能复生了。

　　至于刚刚得到了那一颗绿珠，李修贤将他融入了万华珠之中的建木之中，既然熏儿是建木之灵，那么在建木的滋养之下也会重新获得生命，只是这个时间很漫长，恐怕是要以百万年乃至是以千万年来计算。

　　李修贤斩杀木灵显圣，一名虚仙八重的强者，这让飞仙城之中的修士都是无比的震撼。

　　木灵显圣的实力是有目共睹的，就算是同为虚仙八重的修士也未必能将其打败，更不用说是将他击杀了。

　　可是李修贤仿佛是做了一件很平常的事情一般，接下来该干什么还是干什么，李修贤不会因为一个木灵显圣而违背自己对冷如灵的承诺，他要给冷如灵一个完美的成婚大典，木灵显圣的出现也仅仅是一个小插曲罢了。

　　“师尊还真的是没有看错啊。”琉璃药师微微叹了口气。

　　即使是琉璃药师，对于李修贤的种种举动也是惊叹不已。

　　这是一场震惊灵界的婚礼，因为这一场婚礼的铺垫是以一个虚仙八重强者的性命。

　　在这一场成婚大典之上，李修贤更是拿出了万华珠之中万年级别的灵果，这样的灵果用来招待客人，就连那些虚仙强者都觉得有些不可思议。

　　“嗡！”几乎就是冷如灵和李修贤对拜之时，天空之中顿时被一股金色的火焰所弥漫。

　　“永结同心！”这些金色的火焰在天空之中不停的变换着，最后幻化成了这四个大字。

　　“金帝焚天炎，这家伙还真是舍得。”少羽撇了撇嘴。

　　这一场婚礼虽然让灵界修士震惊不已，但是随着两个月之后，飞仙城之中两道恐怖的气息升腾而起的时候，整个灵界再一次震惊了。

　　仅仅两个月，李修贤竟然连跳两级，虚仙九重！

　　而冷如灵虽然没有达到虚仙九重，但是也是稳定在了虚仙八重巅峰的境界。

　　“这小子难不成是仙人转世，不然修炼起来怎么会如此之快？”少羽不可思议的看重空中那两道恐怖的气息。

　　虚仙九重，灵魔两界之中最为强大的存在，两界的强者加起来恐怕也只有两手之数。

　　这一点就连李修贤都觉得是不可思议，双修之法竟然如此奇妙，他和冷如灵双修之后修为一路突飞猛进。

　　冷如灵炼化的那一枚冰凰内丹本就是不凡，再加上体内的乾蓝冰焰相助，元阴之强世所罕见。

　　而李修贤还是纯阳之身，体内的金帝焚天炎也是天地奇物。

　　元阳和元阴的交融，让这两人实力都有了天翻地覆的变化，当然这其中还有炼神宝土的功的功效，顺着两人双修，这炼神宝土也将一部分的力量过度到了冷如灵的体内。

　　“小猪，虚仙九重……”达到虚仙九重，李修贤感知也更上一层楼。

　　之前一直无法看穿的小猪他也终于能看清他的实力了，虚仙九重，一头猪竟然也是虚仙九重的修为。

　　“干嘛，看什么看，你达到虚仙九重了，也应该能感觉到了吧。”小猪撇了撇嘴。

　　随着这小猪记忆的恢复，如今这说话的口气也是越来越大了。

　　“嗯，在北方，北冥之海。”李修贤点了点头。

　　若说之前他仅仅是有一些怀疑的话，那么在达到虚仙九重之后，他已经确定了，成仙的契机就是在北冥之海。

　　“不过成仙可不是那么容易的，当年可只有纯阳剑仙成功过。”小猪撇了撇嘴。

　　“你们在等待的不就是这个机会吗？”李修贤淡淡的一笑。

　　“算上你，差不多是够了。”小猪淡淡的一笑，此时的小猪哪里还是那一头憨厚的小猪，分明是比谁都精明！


第938章 第一玄天灵宝

　　李修贤进阶虚仙九重之后也隐约感觉到了北冥之海的异常，似乎那里有什么东西在召唤着他一般。

　　麒麟一族的麒麟王，鲲鹏一族的鲲鹏老祖，白虎一族的虎威太岁，玄武一族的玄武大帝，修罗一族的修罗王，神龙一族的龙神，无生王，还有眼前的这一头小猪，如果算上刚刚进阶虚仙九重的李修贤的话，灵界这一方已经有九人，足够开辟出那一条通往仙界之路了。

　　灵界拥有通往仙界之路的事情魔界强者也知晓，所以魔界强者也会来凑一凑热闹，但是双方早就达成了协议，魔界只能出三人而已。

　　在灵界现存的九名虚仙强者之中，除了龙神，还有麒麟王和鲲鹏老祖之外，其余都是没有进入过那一处地方的。

　　而魔界三大魔帝除了厚土魔帝之外，白夜大帝和灾厄大帝也已经进入过那一处地方了。

　　白夜大帝也是因为进入了那一处地方，才会想到化身千万，在各界之中降下自己的分身，各自修炼，然后再聚集在一起，这样一来无论是对道的感悟还是在修炼之上都能缩减大量的时间。

　　“你们准备什么时候前往？”李修贤问道。

　　他已经能够模糊的感应到那一处地方的所在，只是这既然是灵魔两界强者共同制定的，那么他也犯不着去触这个霉头。

　　“大概一千年以后吧，算算时间，那一处冰山也差不多要融化了。”小猪说道。

　　一千年的时间，李修贤估算了一下，发现这时间对于他来说勉强够用。

　　这一千年的时光他自然是要用来稳固自己的根基，由于修炼的太快，在这短短几年之中李修贤就成为了虚仙九重的强者，进阶太快会导致根基不稳，所以李修贤准备好好修炼一番，顺便将自己能够用得到的法宝都炼制一番。

　　现在纯阳仙剑毫无疑问是他最为强大的法宝，而且以他现在的实力也不用担心这一柄纯阳仙剑会反噬。

　　“不过玄天殿倒的态度倒是有些让人捉摸不透。”李修贤微微叹了口气。

　　在这灵界之中知道玄天殿的修士或许不多，但是知道这一个势力的存在的修士绝对不会小看这个势力，尤其是这个势力的创始人是在玄天灵宝榜上排名第一的古盘斧，这排名第一的玄天灵宝的力量有多么强大恐怕连龙神这种最为古老的修士也不得而知。

　　据说在比太古时期还要遥远的时代，在灵界刚刚形成的时候，这古盘斧就已经存在了，而且拥有着开天辟地的能力，一斧下去就能毁灭一方大世界。

　　在李修贤进阶虚仙九重的时候，各方势力都送来了贺贴，这玄天殿也不例外，而且还邀请李修贤前往玄天殿。

　　这玄天殿都是有器灵组成的势力，很少招待外人，李修贤也不知道这玄天殿招自己过去是有着什么样的目的。

　　不过以李修贤如今的实力，对这玄天殿到是没有太多的忌惮，就算不是那古盘斧的对手，逃跑还是有可能的。

　　而且一直让李修贤恨的牙痒痒的万古剑城就在玄天殿附近，李修贤也是时候去找那个剑道神话算一算总账了。

　　虚仙九重，哪怕是名震灵界的万古剑城也是无法抵挡的。

　　灵界之中强大的势力或许会拥有虚仙八重的修士，但是拥有虚仙九重强者的势力却只有那么几个，而万古剑城显然是不属于这几个之中。

　　据李修贤所知，这万古剑城如今修为最高的也不过是虚仙六七重罢了，李修贤要灭万古剑城就如同踩死一窝蚂蚁那么简单。

　　李修贤将这一枚贺贴燃烧之后，一股念头直冲玄天殿。

　　“同意了。”一赤裸着上身的大汉淡淡的一笑，这就是玄天殿的主人，在玄天灵宝榜上排名第一的古盘斧。

　　冥冥之中，李修贤仿佛是看到了一条康庄大道，这一条大道的尽头是一片的虚无。

　　这就是玄天殿，没有玄天殿的邀请，普通修士是很难找到玄天殿的入口的。

　　“你们两个好好修炼，这是我对于自身修炼的感悟，相信在时间钟楼之中，一千年的时间足够让你们修炼到虚仙九重了。”李修贤将玉简分成了两份，分别交给了李逸轩和李随想。

　　三人本就是一体，李修贤如今已经突破，那么他们修炼起来也是事半功倍了。

　　“虚仙九重……应该是虚仙九重巅峰吧。”李修贤猜测着玄天殿主人古盘斧的实力。

　　“李神师！”早早的守在外面的万剑尊者冲着李修贤一笑。

　　“万剑尊者，修为又有精进啊。”李修贤脸上也露出了一丝惊讶之色。

　　这万剑尊者竟然也已经达到了虚仙八重巅峰的地步，随时都有可能踏入虚仙九重！

　　“这都是承蒙主上的照顾！”万剑尊者淡淡的一笑，说起他主上的时候脸上露出了崇敬之色。

　　能够让万剑尊者这样孤傲的人都如此折服的人，李修贤也倒是想看看这古盘斧到底是何方神圣了。

　　“李神师，进来吧。”突然，虚空之中出现了一道门。

　　“能够得到主上的召见，李神师你可是要把握住这个机会啊。”万剑尊者羡慕的看着李修贤，仿佛得到古盘斧的召见对于李修贤来说是多么幸运的事情一般。

　　要知道李修贤如今可是虚仙九重的强者啊，就算是龙神一类的修士见到李修贤也只会是平辈论交而已，这古盘斧……

　　不过李修贤还是点了点头，跨入了这大门之中。

　　“哐当！”大门关上，李修贤眼前的景象顿时变了。

　　一尊无比巨大的虚影，这虚影手里还握着一柄类似于青铜大斧一样的东西。

　　“古盘斧？”李修贤眼睛顿时有些刺痛，这古盘斧之上的光芒竟然让他无法直视。

　　“你胆子很大，连龙神都不敢看这古盘斧一眼，你却看了他十分之一个呼吸的时间。”在这巨斧之下，一赤裸着上身的大汉淡淡的一笑。

　　李修贤淡淡的一笑：“如果我没有猜错的话，你就是玄天殿的主人了吧。”

　　“得到了炼神宝土的人，胆子还真是大啊。”古盘斧笑道。

　　李修贤脸色一变，但是脸上却没有任何的惧意，若是在百年前这么说李修贤或许还会忌惮不已，但是现在，他已经是虚仙九重的强者，就算他人知道了又如何，杀不了他，那么炼神宝土还是他的。

　　“我记得当年纯阳到我这里来的时候还是畏畏缩缩的，同样是得到了炼神宝土的人，差距还是很大的。”古盘斧站了起来，一股莫名的威压瞬间压了下来。

　　即使李修贤是虚仙九重还是有些吃力，不禁后退了两步。

　　“不错，你比修罗王之流的强上一筹，但是和麒麟王之流相比还是差了不少。”这古盘斧重新坐了下来，那恐怖的威压瞬间消失的干干净净。

　　仅仅是依靠威压这古盘斧就判断出了李修贤在灵界虚仙九重强者之间的强弱。

　　而古盘斧的强大也让李修贤有些心惊，这似乎已经是超出了虚仙的极限，近乎于仙的境界了。

　　“你可以选择问问题，但是也可以选择听我说。”古盘斧看了李修贤一眼。

　　李修贤选择了闭嘴，因为他清楚古盘斧说的正是他想要问的。

　　古盘斧说了很多，从比太古时期还要遥远的混沌之中开始说起，那时候产生的生灵都是先天生灵，一出生就拥有着毁天灭地的力量，其中最为弱小的都堪比如今虚仙八重的强者，稍微强大的就是虚仙九重，至于最强大的就是相当于真仙境界了。

　　而古盘斧的主人正是这先天生灵之中最为强大的一人，名为古盘。

　　古盘实力通天，以自身神力将混沌分开，将这一片混沌分化为三界，分别为凡界，灵界，还有仙界。

　　经过无数年的演化，灵界一分为二，也就是现在的灵魔二界，但是仙界却被古盘隐藏了起来。

　　无数年过去，那一批强大的先天生灵也逐渐灭亡，取而代之的是各种奇异的种族，这也就是现在灵魔两界族群的由来。

　　在太古时期，太古圣族一枝独秀，祖通天更是太古圣族之中最强者，距离那真仙之境也只有一步之遥了，可惜他走上了一条不归路，以太古圣族全族血脉妄图打破这一层桎梏，最后他失败了，连带着太古圣族也湮灭了。

　　太古圣族灭亡之后，便是各族的兴起，随着各族之间的杀伐，最后灵魔两界也奠定了基本的格局，一直延伸到现在。

　　这古盘斧仿佛就是一个旁观者，瓶颈的叙说着这灵魔两界的历史，李修贤这也是才知道，在太古时期显赫无比的太古圣族竟然是毁灭在了自己人的手中。

　　“成仙之路，你可准备好了？”古盘斧看着李修贤、“需要何种准备？”李修贤问道。

　　“虚仙九重足矣。”古盘斧说道。

　　“刷！”古盘斧一道金光闪过，李修贤一惊，但是随即发现这一道金光竟然浸入了他的丹田之中，在他丹田之中温养的九天雷皇剑突然欢快的叫了起来，小雷也是激动的颤抖着。

　　“这是……”李修贤一惊。

　　小雷的修为竟然直接飙升到了虚仙九重的地步，而且连九天雷皇剑都已经成为了一件顶尖的玄天灵宝，排名至少是在一百左右，而这一切的改变仅仅是古盘斧的一道光芒罢了，这玄天灵宝榜上排名第一的宝物果然是名不虚传！


第939章 开幕

　　“你这法宝天资不错，所欠缺的也仅仅是时间的淬炼了，今天我就帮你一把，之后能否成仙就看你自己的了。”古盘斧随手一挥，等李修贤反应过来的时候他已经在玄天殿之外了。

　　古盘斧的实力已经远远超出了李修贤的想象，这已经是超越了虚仙极致的强大了。

　　“主人，这一次应该能有人达到你们那个世界吧。”古盘斧凝望着虚空，发出了一声长长的叹息。

　　“大哥，我感觉我现在和之前完全不一样了。”小雷激动的看着李修贤。

　　那一道金光让小雷发生了质的改变，如今的小雷可以说已经是一件不下于纯阳仙剑的玄天灵宝了。

　　“古盘斧还是那般的神奇。”纯阳仙剑也是有些吃惊。

　　对于古盘斧的种种，李修贤也觉得有些不可思议。

　　玄天殿只要有古盘斧在，称霸灵魔两界也不是什么不可能的事情，纵使是灵魔两界的第一强者白夜魔帝在古盘斧面前，也未必能占到什么便宜。

　　但是玄天殿的存在却鲜有人知，而且古盘斧也是极少出现在两界修士面前，似乎对争霸这一事毫无兴趣。

　　“见过古盘前辈了？”虚空之中一道念头降下。

　　“原来是龙神前辈。”李修贤淡淡的一笑，两道念头在虚空之中发生了交流。

　　“前辈之前也见过古盘？”李修贤问道。

　　龙神点了点头：“我见过古盘前辈数次了，不过却始终没有进入那一个境界。”

　　“那个境界，真仙之境吗？”李修贤笑道。

　　“算是吧，灵魔两界历史上也就只有两人成功过，一人就是古盘，生于混沌之中，天生就是虚仙九重巅峰的绝世强者，最后更是跨出了那一步，划分三界，当真是三界之中的最强者。”龙神说道。

　　“两人，一人是古盘，一人便是纯阳剑仙了？”李修贤一愣。

　　“不错，纯阳虽然是后起之秀，但是有了炼神宝土这逆天宝物相助，却是胜过了我们这些活了不知道多少年的老家伙，再加上有古盘前辈的相助，这才飞升仙界，成为第二人。”龙神说起这话的时候，内心其实有些苦涩，被一个后辈赶超，这心里也不是什么滋味。

　　“龙神前辈，这一次你找我，恐怕不仅仅是为了和我聊这些吧？”李修贤淡淡的一笑。

　　“聪明，这一次我们联手如何？”龙神说道。

　　李修贤听到这话的时候也是一愣，龙神是成名已久的强者，在数百万年之前就已经是虚仙九重的巅峰强者了，竟然会和李修贤这个刚刚踏入虚仙九重不满一年的修士联手。

　　同样是虚仙九重，但是期间也是有着巨大的差别的，一个在虚仙九重境界停留了百万年乃至是千万年的修士，和一个刚刚踏入虚仙九重的修士，两者之间的实力是完全不在同一层次上的。

　　虽说李修贤天赋异禀，刚刚突破就超越过了一些虚仙九重的强者，但是龙神在虚仙九重的强者之中也是数一数二的存在，是足以和白夜魔帝媲美的强大存在。

　　“承蒙前辈看得起，只是在下实力微薄，恐怕不足以成为前辈的盟友。”李修贤委婉拒绝了。

　　李修贤和龙神之间并没有什么交情，就算是要找盟友也只会找他自己熟悉的，小猪或者是鲲鹏老祖就很不错。

　　对于李修贤的拒绝，龙神并没有说什么。

　　灵界各大强者其实早就有了自己的联盟，而李修贤的突然突破虽然是一个变数，但是也无关痛痒，龙神会出面招揽也只是出于谨慎，纵使李修贤拒绝了他也不会有什么影响。

　　回到飞仙城之后，李修贤和冷如灵就宣布闭关，李修贤也是将冷如灵带进了万华珠之中，以时间钟楼的时间加速的能力，他有信心能够让冷如灵在千年的时间之内成功进阶虚仙九重，到时候也足以在各个强者手中自保了。

　　在北冥之海上空，一道寒气冲天而起，竟然将整个北冥之海都冻结了。

　　这种景象很多强者一生都没有见过，北冥之海何其广袤，能够将整个北冥之海冻结的寒气根本就不存在，这是连虚仙九重的强者都无法办到的事情。

　　在北冥之海的上空出现了一只巨大的眼睛：“终于又来了，等了一千万年了。”

　　“老祖，恭迎老祖回归！”就在这一时刻，昆吾山之内的鲲鹏都心生感应，纷纷出来。

　　这个感觉意味着老祖回来了，鲲鹏一族的老祖回来了！

　　“大哥……”少羽看着跟在鲲鹏老祖身边的少司命一愣。

　　“成长了不少。”少司命淡淡的一笑，此时的少司命已经是虚仙六重的修为，胜过了绝大部分的长老。

　　在无尽的世界之中游历，让少司命的修为增长的飞快。

　　“呼！千万分身终于融合，虚仙九重巅峰，心幽那个贱人，等着我的复仇吧。”无生死狱之中，无生王冷冷的一笑。

　　魔界之中，此时的魔界已经是修罗场，到处都是战争，无时无刻都不在死人，整个魔界之中唯一安稳一点的恐怕也就只有白夜帝宫附近了。

　　所有的魔界修士都知道，这一座白夜帝宫之中坐镇着魔界第一强者白夜魔帝，就算是灾厄魔帝的大军也刻意的避开了这一处地方。

　　“差不多了，我灾厄终于也成为大公巅峰了。”灾厄魔帝猛的睁开了眼睛，在吞噬了百亿生灵的鲜血之后，他的血阳神丹也终于达到了圆满的境界。

　　一千年的时间看起来很长，但是对于这些已经站立在两界巅峰的强者来说，一千年或许也就仅仅是他们一个打坐的时间罢了。

　　北冥之海冻结这个消息震惊了整个灵界，在这北冥之海上都出现了一座座的冰山。

　　“这李修贤怎么回事，这通道都快开启了，怎么连影子都不见？”修罗王看着越来越多的冰山都快急疯了。

　　虽说通道开启还有一百多年的时间，可是他们都是提早赶了过来，谁会和李修贤一样这么淡定。

　　“龙神，好久不见。”一条空间通道开启，以身穿白纱的女子从空间通道之中走出。

　　“白夜魔帝，好久不见啊。”龙神淡淡的一笑。

　　龙神和白夜魔帝之间也交锋过几次，虽说最后都没有分出胜负，但是都是白夜魔帝稍占上风，所以也就成就了白夜魔帝灵魔两界第一强者的身份。

　　“哼！”无生王看着心幽冷哼了一声。

　　“无生王倒是进步不小啊，不过想要复仇还是差了一点。”心幽淡淡的一笑。

　　“贱人，你说什么！”无生王一声大怒，恐怖的无生之力直冲云霄。

　　周围的虚仙九重的强者都后退了几步，这是无生王和心幽之间的仇怨，他们可不想参与进去。

　　“无生之力倒是强了不少，只是还是不够。”心幽手指一点，一层屏障突然出现在了身前，这无生之力完全被挡了下来。

　　“一印判生死，魔幽死印！”随着心幽一道法诀落下，无生王的脸上露出了一丝不安。

　　在无生王的脸上还能看到这种不安的神色还真是一件稀奇的事情。

　　“砰！”无生王急忙张开无生领域，以领域之力抵消了这魔幽死印的威力。

　　虽然这一招魔幽死印没有给无生王造成什么实质性的伤害，但是仅仅是一招魔幽死印就逼得无生王动用了领域的力量，孰强孰弱一眼便知。

　　“还真是热闹啊，无生王，这么想玩的话，本公陪你玩玩。”

　　人未到，先到的是一股令人作呕的血腥味。

　　“灾厄魔帝……”那浓郁的血腥味让无生王脸色大变，仅仅是吸入一口他体内的力量竟然就已经被污秽了。

　　“此人在血之一道的修为竟然比修罗王还要强上数分！”无生王忍不住后退了几步。

　　修罗王也是有些心惊，他的修罗之力竟然在这血污面前受到了压制！

　　“你成功了，倒是没有让那百亿生灵白死。”心幽淡淡的哼了一声。

　　“嘶”饶是在场的都是虚仙九重的强者，对普通修士的性命早就不放在心上了，可是听到百亿生灵的时候还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　龙神看向灾厄魔帝的时候眼中露出了一丝疑惑，灾厄魔帝虽然实力不错，但是还不至于达到这种地步，也不知道他是用了什么办法，才能在这么短的时间之内将自己的修为提升到这种境界。

　　这些强者在北冥之海上又是等了五十年，但是依然不见李修贤的身影。

　　此时的李修贤还沉浸在这修炼之中。

　　虽说只有给李修贤一千年的时间，但是将万华珠的时间流速提升到最大，给李修贤的时间足足有数千万年，如此多的时间足以让李修贤将自己的修为提升至巅峰。

　　当李修贤睁开眼睛的一刹那，仿佛整个天地都一颤。

　　“不错，不错，虚仙九重巅峰，你的修炼速度实在是让人惊骇！”李修贤一出关，仙灵王就察觉到了李修贤的改变。

　　李修贤淡淡的一笑：“前辈可是也准备去北冥？”

　　“被囚禁了这么久，这一界对我也没有任何的意义了，老夫也是想要搏上一搏，看看传说之中那三界之中最为强大的仙界是何种模样。”仙灵王淡淡的一笑。

　　“我们也该走了，距离那一条通道开启的时间也不多了，你闭关的时候，那头小家伙已经都快急疯了。”仙灵王指了指在空中溜达的小猪。


第940章 混沌

　　“终于到了。”龙神看着远处的四个小点淡淡的一笑。

　　来人正是李修贤一行，只是李修贤身上那浩瀚恐怖的威压让龙神也忍不住倒吸了一口冷气。

　　仅仅是千余年的时光，这李修贤的进步就已经超出了他的预料，更让龙神没有想到的是，连冷如灵也晋升虚仙九重，并且已经将境界彻底稳固了下来。

　　算上仙灵王还有小猪的话，李修贤这四人的实力也是相当的惊人的。

　　“白夜大公，好久不见。”李修贤看着静静的站在一旁的心幽笑了笑。

　　如今李修贤和心幽也算是站在同一个境界之上，所以和心幽之间的谈话也没有什么拘禁的。

　　心幽也是淡淡的一笑：“许久不见，道友实力飞涨啊。”

　　平心而论，就算是心幽也没有想到李修贤的进步竟然会这么大，转眼之间就已经成为了和他平起平坐的存在。

　　“废话就不要多说了，还是想想如何进入其中吧，当年孔宣道友就是在这一关丧生的。”无生王冷哼了一声。

　　名震灵界的孔宣对于成仙自然也是无比的渴望，但是却连成仙的关口都没有越过，这并不是他实力不行，而是孔宣的运气实在是太差，在他进入这通道的时候正好遇到了寒潮的爆发，恐怖的寒流瞬间就冻结了一切，连孔宣这样的强者也无法幸免。

　　“这第一道关口就是通过这一条寒冰通道。”龙神指了指已经冒出海面的冰柱。

　　李修贤也是暗暗心惊，整个北冥之海都已经被冻结，而这冻结的源头就是这一道冰柱。

　　这冰柱之上散发出来的寒气甚至比冷如灵的乾蓝冰焰还要强上几分，恐怕连自己的金帝焚天炎都无法将其融化。

　　“这必然是仙家手笔，我等已经是灵界最为顶尖的人物，但是若稍有不慎，依然会死在这里面。”龙神微微叹了口气。

　　李修贤点了点头，成仙之路凶险万分，即使他拥有万华珠此等宝物也是如履薄冰。

　　又是等了二十多年，这一道冰柱轰然崩塌，在这冰柱的底部出现了一个幽寒的洞穴。

　　龙神第一个，他毫不犹豫的冲进了这一处洞穴之中！

　　这入口每一次都只能容纳一人通过，如果超过了这个限制，寒潮立马就会爆发，那就是必死无疑了。

　　这一次，李修贤他们的运气不错，直到他们全部进入这入口也没有遇到寒潮的爆发。

　　“死！”但是几乎就是在这一瞬间，所有一道黑色的无生之力直击李修贤的后心！

　　“无生王，我就知道你不会这么好心。”李修贤哼了一声，反身将这一道无生之力捏碎。

　　“在凡界之时没有杀死你，是本王最大的错误，不过如今你没有任何的机会，这里就是的坟墓！”无生王哼了一声。

　　“在凡界你杀不了我，现在你更是杀不了我了。”李修贤冷笑了一声，九天雷皇剑应声而出。

　　“该死……”九天雷皇剑一出，无生王就感觉到了不妙，这上面无比古老的气息竟然连他都觉得有些心悸。

　　“这一千年你干了什么？”无生王大怒，他是成名已久的虚仙强者了，这李修贤不过是一个刚刚踏入虚仙九重的修士罢了，竟然一招就压制了他！

　　李修贤的九天雷皇剑经过了古盘斧的提炼之后，身上更是带有了古盘斧的一丝气息。

　　古盘斧作为灵魔两界第一玄天灵宝，其实力是毋庸置疑的，哪怕这九天雷皇剑之上只是带有了一丝古盘斧的气息，但是对于虚仙境界的强者来说依然是一个威胁。

　　“无生领域！”

　　“剑之领域！”

　　“什么……！”不仅仅是无生王，就连龙神他们都为之一震。

　　领域，李修贤竟然已经掌握了领域！

　　“天罚之剑！”李修贤手中的九天雷皇剑一顿。

　　无生王心神一颤，他竟然发现自己的心神竟然出现了一丝裂缝。

　　这实在是太不可思议了，无生王是存活了不知道多少万年的老怪物了，其道心已经是无比的坚固，这世上没有任何东西能够动摇他的道心。

　　可是李修贤却办到了，天罚之剑，这是李修贤天罚剑心在这剑之领域之中的实质化。

　　在这剑之领域之中，无论你实力多么强大都会受到这天罚的威胁，即使你道心再坚固也绝对抵挡不过天！

　　“剑破领域！”李修贤手中的九天雷皇剑再一次挥动。

　　那一抹金色的光芒刺穿了黑色的夜空！

　　“破了！”李修贤的剑之领域压过了无生王的无生领域。

　　“小子，你找死！”领域被破，无生王大怒。

　　李修贤手指一点，顿时无生王的身影就被万千剑芒所淹没了。

　　“该死！”无生王身体出现在了另一侧，身上虽然没有什么伤痕，但是被李修贤破开了自己的领域也绝对是一个不小的打击。


第941章 雷神

　　“外面世界之人也敢在我混沌界之中撒野，纳命来！”就在李修贤大肆杀戮的时候，一旁的湖水之中冒出了一道人影。

　　“噗嗤！”但是如今的李修贤是何种的修为，如何会让他背后出现破绽，几乎就是在这一道人影出现的瞬间，一道金黄色的火焰就打了出去。

　　这人也没有任何的惊慌，迎上了这金帝焚天炎，接下来让人震惊的一幕发生了，金帝焚天炎竟然只是穿过了这人的身体，可是却没有给这人造成任何的伤害。

　　这人的身体出现了如同水纹一样的波动，随后就复原了。

　　“这混沌生灵不简单！”仙灵王眉头一皱。

　　李修贤的金帝焚天炎的威力已经足以毁灭一方世界了，可是却没有对这混沌生灵产生任何的作用。

　　“外界之人，进入我混沌界之中，你们就束手就擒吧！”这混沌生灵大小一声，一只大手压了下来。

　　这只大手呈现水蓝色，仿佛就是由水组成的一般，李修贤的剑芒可以轻易的刺穿这一只大手，但是却无法将其击毁，每一次这只水蓝色的大手就会复原。

　　“看来是领悟了水之大道的混沌生灵了。”小猪眉头一皱。

　　“那么就交给你了，看看是你的火之大道厉害，还是这水之大道厉害了。”李修贤和仙灵王退了下来。

　　水火互相克制，孰强孰弱就要看他们自己的本事了。

　　眼前这混沌生灵已经将水之大道悟透，饶是李修贤的金帝焚天炎恐怕也有所不敌，也就只有小猪能够以自身的火之大道来与这混沌生灵对抗了。

　　“灭世……”小猪大嘴一张，一股斑斓的火焰顿时喷出。

　　“这……”李修贤一愣。

　　小猪这一口火焰足足融合了十余种天罡之火，恐怖的威力就算是毁灭一方大世界也是绰绰有余了。

　　“混沌灵火，你也是混沌生灵！”这混沌生灵大惊。

　　融合了十余种天罡之火的灵火，在威力之上足以媲美那些生于混沌之中的灵火了。

　　“水之领域！”这混沌生灵也不会乖乖等死，水之领域顿时张开。

　　但是小猪岂会让这混沌生灵如意，不知不觉之中他的火之领域也已经完全张开，以十六种天罡之火为媒介，十六道火柱冲天而起，恐怖的火气顿时压制住了水之领域。

　　“不……”

　　这混沌生灵根本就没有反击之力，只能眼睁睁的看着自己的领域被小猪吞噬，灭世之火一点一点的降临，他的身体在坚持了半刻钟之后也彻底消失在了这混沌界之中。

　　混沌生灵死后体内的混沌之气也融入了小猪的身体之中，小猪对此似乎也见怪不怪了。

　　“啾啾！”在距离李修贤他们百万里之外的地方，一头九头怪鸟发出了一声哀鸣，一柄赤红色的战刀同时斩断了他的九个头颅。

　　“哈哈，猎杀这混沌生灵就是爽快，这些日子来的收获比猎杀百亿生灵还要好。”灾厄魔帝舔了舔嘴唇。

　　白夜魔帝随手一掌就将一头浑身布满铠甲的怪鸟拍成了肉泥：“别大意，在这混沌界之中有不少混沌生灵都是异常的强大，你实力虽然暴涨，但是未必是他们的对手。”

　　“白夜，你也太小心了吧，以我们三人之力，就算是仙界真仙下界也未必是我们的对手了，我们所欠缺的只是前往仙界的通道罢了。”灾厄魔帝嘿嘿一笑。

　　“或许吧，不过在没有找到仙界通道之前，我希望你还是谨慎一些，死在这里就不划算了。”心幽哼了一声。

　　“好个畜生，体型如此之大，体内的混沌之气也很多吧。”龙神看着远方处于雷暴之中的巨兽淡淡的一笑。

　　这一头巨兽足足有万丈，擅长操控雷电，斩杀之后，体内的混沌之气想来也能丰富不少。

　　“动手！”龙神一声令下，虎威太岁等人顿时出手，一时间整个混沌界都在颤抖。

　　“原来是一头马，可惜了，你修行了亿万年的混沌之气，今天就要便宜我了！”龙神一步跨出，一柄明晃晃的软件划过。

　　“噗通！”这巨马的头颅顿时落地。

　　“混沌剑……”麒麟王等人死死的盯着龙神手中的这一柄软剑。

　　玄天灵宝榜上排名第二的玄天灵宝，混沌剑，是仅次于古盘斧的灵宝，也是龙神最大的依仗，同样是生于混沌之中的宝物。

　　也就只有这个层次的宝物才能如此轻易的切割开这巨马的皮肤。

　　“好浓郁的混沌之气！”麒麟王等人也是贪婪的汲取着这些混沌之气。

　　杀，只有杀的越多，得到的混沌之气才会越多，成仙的机会才会越大。

　　李修贤所领悟的剑道本就是杀伐之道，在这种杀戮之下他的剑心变得越发的通明，不知不觉之中李修贤体内的混沌之力就占据了身体的一半左右。

　　这种杀戮持续了百年之久，期间李修贤他们也遇到了一些极为强大的混沌生灵，也是九死一生的局面，但是他们最后还是撑了过来。

　　混沌生灵的强大也是非比寻常，在此期间，虎威太岁就死在了这混沌生灵手中。

　　而无生王也是身负重伤，已经是无力再战。

　　若是不出意外的话，他们这一批人还是会和之前的修士一样退出混沌界，因为他们的境况已经不允许他们再呆在这混沌界之中了。

　　这一支队伍虽然汇集了两界之中最为强大的修士，可是在这混沌界之中，虚仙九重的强者并不算是顶尖，在这混沌界之中也随时都有可能陨落的危险。

　　“阿岩，挡住！”李修贤一剑逼退了两头虎，天空之中的雷电顿时落了下来。

　　阿岩用自己的身躯化为了盾牌，替所有人挡下了这一道雷电。

　　“轰！”阿岩的身体竟然直接被轰出了一个大洞。

　　“能接住我雷神的一击，你们很不错！”一手持巨锤的男子从云端之中走出。

　　“雷神，这就是你的名字吗？”李修贤哼了一声。

　　眼前这修士的威压让李修贤的呼吸都有些压抑，此人的实力太强了，比之前任何一人都要强。

　　“我生于混沌，在混沌之中也是数一数二的强者，但是却被困在这混沌界之中，古盘说过，只要我能够将你们体内的仙灵之气和我体内的混沌之气融合，我就可以成仙，离开这个混沌界。”雷神看着李修贤他们仿佛就像是在看着砧板上的肉一般。

　　“是吗，可是你体内的混沌之气我们也很想要。”李修贤哼了一声，快慢两种剑道顿时施展出来，与此同时，剑之领域也压了过去。

　　雷神之强已经不容许李修贤有任何的大意，所以一上来就是压箱底的绝招。

　　“没用的，你们这些外界生物如何能领会混沌生灵的强大，我乃混沌之中的雷神，天地之间的雷都是归我掌管！”雷神淡淡的一笑，顿时雷霆万钧！

　　“不好，快走！”仙灵王大惊，这雷神强的不像话啊，简直就是逆天了啊。

　　“想走，都给我留下吧。”雷神冷笑了一声，整个天地都布满了雷电，对于外界的生物他是一个都不会放过的。

　　在这混沌界之中呆的太久了，他已经厌倦了这个狭小的世界，成仙或许他还不在乎，但是他想要离开这个狭小的混沌界，到更为广阔的仙界去看看。

　　“雷神，受死！”剑影重重，一剑快过一剑。

　　“虚仙九重而已，要想伤到我，你还早了亿万年。”雷神一眼就看穿了李修贤的剑道，两指夹住了李修贤手中的长剑，雷光一闪，恐怖的雷电打穿了李修贤的心脏。

　　“阿弥陀佛。”佛光浩瀚，一道佛光落下，雷神只觉得自己体内的力量消失了一点。

　　“愚蠢，以为用时间神通就能挡下我了吗？我雷神生于混沌，体内的力量绝非你们能够想象，即使用时间神通将我倒退百万年也没有任何的影响！”雷神大笑一声，一掌拍出就将李随想镇压。

　　李修贤右手一甩，九幽缚龙锁顿时挥出。

　　“还不死心？”雷神冷笑了一声，恐怖的雷电在他的手中凝聚，九幽缚龙锁尚未靠近就被这一团雷电打散，一件玄天灵宝瞬间就毁灭了。

　　“剑指天涯……”李修贤一剑刺出。

　　“灭世……”

　　“嗡！”

　　“冰封！”

　　所有人都施展出了自己最强的一击，没有人逃，因为他们清楚，在雷神的面前谁也逃不掉，与其被雷神一个个追杀还不如拼死一搏。

　　“哈哈哈，你们这是找死，雷法灭世！”一尊雷霆巨像压下。

　　“本命法相，哈哈，你死定了！”李修贤突然大笑了起来，只见一块怪异的铁盘被他甩出。“哼，不知死活的东西，死到临头还要反抗。”雷神丝毫不在意那一个怪异的铁盘。

　　在雷神的眼中没有任何的法宝能够伤到他，他的实力早就足以进入仙界了，只是没有找到那一条通道罢了。

　　即使是虚仙九重的修士在他眼里都是蝼蚁，只是戏耍的对象罢了。

　　随手一掌，他以为就能够将那铁盘击碎。

　　可是让雷神没有想到的是，这一块铁盘吸收了他的雷电之后竟然如同跗骨之蛆一般死死的附着在了他的本命法相之上。

　　“怎么回事，我的力量？”雷神大惊，他修炼了亿万年才拥有的力量竟然正在逐渐消失。

　　“该死，这是什么东西！”雷神发现自己竟然连一点力量都发挥不出来了，这铁盘已经封住了他所有的力量。

　　“古盘……这是古盘的……”雷神都没有来得及说完就被这铁盘彻底的吞噬了。


第942章 结局

　　强大到了连虚仙九重的强者都无法应对的雷神竟然就死在了这小小的铁盘之上，世事无常让仙灵王这些生存了漫长时间的老怪物一时间也无法反应过来。

　　“赌一把，没想到还真的成功了。”李修贤也是长长的松了一口气。

　　这怪异的铁盘李修贤也做过研究，可惜始终没有什么成功。

　　现在李修贤所知道的也就是这铁盘能够吸收雷电，无论是多么恐怖的雷电之力都能吸收。

　　没有在一开始施展出来李修贤也就是怕这雷神还有什么手段，但是当雷神自大的展现出自己的本命法相的时候，李修贤就知道机会来了，这个时候只要雷神触碰到这铁盘，那么这雷神绝对没有任何的机会逃脱。

　　事实上李修贤也就是这么做了，结果雷神被这铁盘吸收了。

　　“这铁盘是什么来历，竟然连雷神这样的强者都无法抵挡？”仙灵王看着这个铁盘也是啧啧称奇。

　　能够将雷神这样的强者打败，这铁盘恐怕也是属于混沌灵宝一类的。“这个问问雷神就知道了。”李修贤淡淡的一笑，催动铁盘，将刚刚吸取到的雷神的力量全都灌进了自己的身体之中。

　　“嘶！这雷神的力量还真是恐怖。”李修贤急忙掐断了这铁盘的联系，仅仅是吸取了一点点就差点把他的身体给撑爆了。

　　斩杀雷神，所得到的混沌之气的数量是相当恐怖的，李修贤体内的仙气已经完全和混沌之气融合在了一起。

　　危险越大往往回报越高，和雷神作战恐怕是这混沌界之中最为危险的事情了，所得到的回报自然也是越高的。

　　几人决定不再向前，开始吸收铁盘之内的雷系力量。

　　这个过程一下子就是千年！

　　从这雷系力量之中残留下来的记忆之中，李修贤他们也得到了不少的消息。

　　雷神和古盘是同一时期的混沌生灵，实力之强已经达到了逆天的地步，和雷神同样强大的还有，金、木、水、火、土、风几大魔神，只是这些魔神运气不佳，在古盘开辟三界之时被古盘杀死成为了三界之中最为基本的元素，成为了三界的基石。

　　混沌之中最为强大的三千魔神都成为了三界的基石，这雷神也仅仅是因为运气好逃过了一劫。

　　古盘划分三界之后，这雷神就被关押到了混沌界之中。

　　而李修贤手中的这一块铁盘竟然是古盘的宝物，名为玉牒的碎片，恰好是对应了雷这一属性，雷神碰到李修贤也只能说是倒霉。

　　但是李修贤最为关注的通往仙界的通道却没有任何的消息。

　　在这混沌界之中李修贤所得到的已经到了极限，全身的力量都已经成为了更为强大的混沌之力，可是那仙界依然是飘渺的存在。

　　“轰！”鲲鹏老祖巨大的身躯突然坠落。

　　“怎么回事？”李修贤一惊，以鲲鹏老祖的实力就算不敌，但是逃脱是没有任何问题的，即使是在这混沌界之中能够留下鲲鹏老祖的也绝对不多。

　　“快跑……龙神……”随着一抹剑光闪过，鲲鹏老祖的身体就彻底湮灭。

　　“龙神……”李修贤看清了来人之后也是一愣。

　　此时的龙神体内的力量也完全成为了混沌之力，实力突飞猛进！

　　“没想到啊，没想到啊，你这个小咸鱼竟然也能够翻身，不过最后还是要成空，你体内的一切都是我的。”龙神嘿嘿一笑。

　　李修贤也没有想到龙神竟然会将屠刀伸向自己身边的修士，在他们猎杀了足够多的混沌生灵之后就开始向他们下手，掠夺他们体内的混沌之气。

　　“砰！”九天雷皇剑和混沌剑来了一次硬碰硬。

　　“铿锵！”九天雷皇剑应声而断。

　　和排名第二的玄天灵宝硬碰硬，这九天雷皇剑还是欠缺了很多。

　　“如今这混沌界之中将体内的力量全都化为混沌之力的也就你我二人，吞噬了你我就能飞升仙界！”龙神大笑一声，手中的软件一闪。

　　李修贤心生警觉，猛的后退，但是他的脖子上还是出现了一条血线。

　　“躲的很快，但是下一次就没有那么好的运气了。”龙神一掌拍出！

　　李修贤也是不闪不避，催动体内的混沌之力，和龙神对拼了一掌。

　　“咔嚓！”李修贤猛的后退了两步，但是龙神的右臂却是轰然炸裂。

　　李修贤得理不饶人，一个箭步直接撞向了龙神，五指并拢，贯穿了龙神的胸口。

　　“无生之力！”李修贤疯狂的汲取着龙神的生机。

　　“无生王那个废物而已，他的力量还奈何不了我！”龙神催动这自己体内的混沌之力，混沌剑一剑斩下了李修贤的右臂。

　　“一印断生死，魔幽生死印！”就在这一刻心幽也出现在了龙神的身后，一印打进了龙神的体内。

　　“魔幽生死印，心幽，你还是来了，但是你还没有将体内的力量彻底转化为混沌之力，你不是我的对手！”龙神冷笑了一声。

　　“所以，我也来了！”灾厄魔帝嘿嘿一笑，一颗丹药直接顺着龙神身上的伤口打进了龙神的体内。

　　“这……这是血阳神丹！”李修贤一愣。

　　“爆！”灾厄魔帝一声怒吼，这蕴含魔界百亿生灵的血阳神丹轰然爆开！

　　龙神急忙调动体内的混沌之力镇压：“区区毒丹，你以为能够奈何我吗？”

　　“你放心吧，这丹药只是融合了我魔界百亿生灵的血污罢了，毒不死你，只会污染你体内的血脉罢了，龙神，你从此以后就不再是龙神了。”

　　“不，我要你们死！”龙神惊怒交加，神龙血脉是最为高贵的，一旦被污秽了，就连龙神都不知道会有什么后果。

　　龙神他隐忍了这么多年，就是为了今天能够飞升仙界，可是眼看着自己就能飞升仙界了，却出了这么一档子事情。

　　“龙神，你死定了！”灾厄魔帝手中的长刀落下。

　　“没有了神龙血脉，我依然是拥有混沌之力，你们奈何不了我！”龙神一掌拍出，将自己体内的力量都转化为混沌之力的龙神实力依然是要超越在场的绝大部分修士。

　　“你还等什么，还不出手？”心幽看着李修贤。

　　心幽话音刚落，李修贤的身体就已经出现在了龙神的背后，手掌为刀，一刀劈下，混沌之力顿时涌入了龙神的身体之内。

　　“杀不死我的，你们都杀不死我的。”龙神反身就是一掌，直接将李修贤的半个身子都打飞了。

　　这一掌蕴含了无尽的混沌之力，饶是李修贤也挡不住，体内的生机飞快的流逝。

　　“万华珠，给我砸！”李修贤第一次在众人的面前展现出了万华珠。

　　“哈哈哈，去死吧，你死定了！”龙神手中的混沌剑劈向了李修贤。

　　一颗小小的珠子罢了，如何能够抵挡住他的混沌剑，除了古盘斧之外，他的混沌剑就是最为强大的灵宝。

　　“啪！”剑毁，人亡！

　　万华珠竟然将混沌剑给毁了，连彻底掌握了混沌之力的龙神也竟然禁不起这一砸。

　　“快，服下。”冷如灵取出了大量的丹药灌注进了李修贤的身体。

　　“该死，这混沌之力不愧是三界之中最为本源的力量，就算是达到了滴血重生的境界也抵挡不住啊。”李修贤嘴里吐着血沫。

　　“放心吧，你死不了的。”心幽淡淡的一笑，一股浩瀚的混沌之力灌注进了李修贤的身体，替他修补身体。

　　心幽作为魔界第一强者，她体内的混沌之力也是无比的浩瀚，距离大圆满恐怕也只有一步之遥了。

　　谁都没有注意到的是，散落在地上的万华珠竟然受到了一丝光芒的牵引，一点一点的靠近了李修贤。

　　“呼！”突然间，李修贤的身体就在众目睽睽之下消失了。

　　“啊……”李修贤痛苦的呻吟着，他的身体正在一点一点的复原，可是那种血肉重新生长出来的痛苦却是让李修贤受尽了折磨。

　　“小友，等了这么多年，总算是来了。”一个赤裸着上身的巨汉看这李修贤。

　　“大哥，这小子也算是得了我的传承，辈分可不能乱啊。”另外一名红发修士淡淡的一笑。

　　“纯阳，还不出来。”红发男子淡淡的一笑，打开了万华珠，一柄红色的仙剑飞了出来。

　　“主人，你还活着？”纯阳仙剑一愣。

　　“巴不得我死？”红发男子眉头一皱。

　　“不，只是太高兴了，主人，我可是很想你的。”纯阳仙剑立马笑了起来。

　　赤裸着上身的男子看着手中的万华珠：“当初我们两人的失误才会让这鸿蒙珠遗落凡界，如今却让这孩子因此而飞升仙界，这一饮一啄，天道之数真是难以推测啊。”

　　“我等虽然是飞升成仙，可是这天道之神秘还是无法推测。”将这鸿蒙珠收起来之后，这两人便消失在了李修贤的身边。

　　李修贤在朦胧之中也是察觉到了身边有人，只是身体还处于修复之中，他并没有任何行动的能力。

　　只是他听到了仙界两个字眼。

　　“仙界，飞升仙界了吗？”李修贤脸上露出了一丝笑容，沉沉的睡了过去。

　　【全书完】
