

万界系统

小说作者： 弥煞

内容简介：GTA5中，他是拿着突击步枪勇闯联邦储蓄的绝世大盗。

    超能失控中，他喜得念力，挥手间大楼倾塌，大地破碎。
	
    X战警中，他是揭竿起义的变种人之王，化身黄泉，将地狱降临人间。
	
    哈利波特中，他是邪恶的巫师，助黑魔头卷土重来，剥削着这个世界的一切资源。
	
    风云中，他化身无命者降临大地......
	
    掌握万界系统，誓要掌控自己的命运，为力量而生，为力量而狂，他誓要成为一切力量的君主，哪怕此刻只为蝼蚁，谁敢说他将来不成神龙？
	
    “大千万界，我为尊！”

起始

第一章 恨天不公，恨己无能！


　　‘嘀铃铃～～～～～～～’

　　电话声伴随着手机的震动，林萧快速的一个翻身从床的一边翻滚到另一边，伸手抓住了手机，按下了接听键。

　　“萧萧，下午有空吗？我昨天在网上看到几套不错的衣服，想去门店里看看，你能陪我去吗？”

　　电话里传来女子如黄莺般美妙动听的声音，林萧的脸上不由露出了幸福的笑容。

　　“没问题，能陪老婆大人逛街是我的荣幸，那我……”林萧看了眼手表上的时间，“我半个小时后到你家楼下去接你吧，刚好一起吃个午饭。”

　　电话的另一边是一间粉色调的女生闺房，房间内的布置充满了小女生的青春气息，床上椅子上到处都有大型毛绒玩具的身影。

　　女孩一手拿着手机，甜甜地一笑。

　　“恩，我等你来。”

　　林萧笑着挂断了电话，随即以最快的速度换了套衣服，随即快速的穿上放在门口的鞋子。

　　‘砰～砰～砰～！’

　　三声撞击声，门才关牢，林萧顾不得吐糟这扇门的质量，飞快地按了电梯按钮，一边心急的等着电梯缓缓的从楼下升上来，一边打电话告诉外公自己中午不在家吃饭了。

　　二十分钟后。

　　林萧出现在了女友居住的小区内，一眼就看到了在不远处那幢单元楼门口站着的靓丽身影。

　　林萧笑着迎了上去。

　　“小芸！”

　　伊芸正有些出神地看着天空中的白云，听到熟悉的呼唤声后，不由笑着望了过去。

　　“萧萧！”

　　挽住林萧的手臂，伊芸整个人都靠在了林萧的身上。

　　林萧旁若无人的低头在女友唇上盖了个章，惹得伊芸脸色不由一红。

　　“有人看着呢！”伊芸小声地说道。

　　林萧冲着那些看过来的小区住户笑了笑，对方也是善意地回应了个笑脸便走开了。

　　“你看，没人了，要不再亲一个？”林萧笑着便要低头亲下去，但是却被伊芸一手挡住了。

　　一手挡住林萧，伊芸笑着冲着林萧做了个鬼脸，随即笑着跑开了。

　　“慢点，别摔着！”林萧赶紧追了上去。

　　中午好好的吃了一顿，下午便轮到林萧受罪了。

　　每一次陪女友逛街林萧都会有种在进行两万五千里长征一般的感觉，随着时间过去，林萧的手上已经多了好些个大包小包。

　　不过虽然累，但是林萧脸上的笑容却一直没有停止过，看着女友开心的样子，林萧觉得自己再苦再累也是值得的。

　　从中午十二点左右，两人直到逛到下午四点半这才收手。

　　看到林萧提着五六袋东西，伊芸不由可爱地吐了吐舌头，随即乖巧地从林萧手中接过了两袋较轻的。

　　“萧萧你累吗？我们去那边坐一会吧。”

　　在自己女友面前怎么能说累呢，林萧赶紧摇摇头，直接挺胸抬头，样子严肃地说道：“一点也不累，再逛几个小时都可以！”

　　伊芸一看，不由‘噗呲’一声笑了出来。

　　她恶作剧似的看了眼林萧，随即眼带着狡黠地说道：“好啊，那就再逛个夜市吧！”

　　“啊！”林萧脸色一跨，一副可怜兮兮的摸样看着女友，惹得伊芸一阵娇笑不止。

　　突然，伊芸的笑声戛然而止，她看了看四周，脸色没由来的变得苍白起来。

　　林萧疑惑地看着突然表情古怪的女友，不由关心地问道：“小芸，是身体不舒服吗？要不要去医院检查下？”

　　伊芸看了眼一脸关切之色的林萧，突然一脸痛苦地闭上了眼睛。

　　“萧萧，我……”

　　她刚想说些什么，但是周遭的空间突然仿佛玻璃一般破碎开来，令她刚到嘴边的话，生生地被压了回去。

　　林萧张大着嘴巴，一脸惊恐地看着突然发生的这一幕，不过他还是本能地将伊芸挡在了自己身后，尽管他的脸色此刻无比的苍白和惊恐。

　　“这……这是怎么回事？”

　　林萧感觉自己二十一年来的世界观在这一刻瞬间崩塌了，眼前所发生的一切，实在是太离奇太不科学了。

　　整片空间都仿佛玻璃一般破碎后，纷纷化作星星点点消失不见。

　　四周黑漆漆的一片。

　　突然！

　　一束亮光打在了两人的身上，紧接着一道如同洪钟大吕般的声音突兀的在这片空间之中响起。

　　“老奴伊喜，拜见小姐！”

　　伴随着这道声音，一副老态龙钟的老者出现在了两人的面前。

　　他就仿佛凭空出现在这里一般，令林萧惊讶地瞪大着双眼，竟是连他刚才说的话都没有听清楚。

　　伊芸轻咬着下唇，目光之中带着深深的无奈和不甘地看着老者。

　　“是父亲让你来找我的？”伊芸从林萧身后走到前面，看着老者开口说道。

　　闻言，林萧的身体瞬间一震。

　　父亲？

　　伊芸不是孤儿吗？

　　伊喜淡淡地瞥了眼林萧，随即点点头说道：“老爷让老奴将小姐带回去，如果小姐不愿随老奴回去的话，老爷说他会亲自过来带小姐回去。”

　　平淡的语气，但是却让伊芸的脸色变得更加的难看起来。

　　“爹，他……还认我这个女儿吗？”

　　伊喜看了看伊芸，轻轻地点了点头，说道：“老爷很是记挂小姐，老爷说了，只要小姐回去，那件事情可以重新商量。”

　　一听到这话，伊芸突然冲着老者咆哮道：“没的商量，我绝不会嫁给一个我不喜欢的人！”

　　伊喜脸色不变，依旧用淡淡地语气说道：“想来以老爷对小姐的疼爱，是不会逼迫小姐的，只要小姐能够跟老奴回去，老爷一定会尊重小姐的意见的。”

　　“不，我要留下来！”伊芸摇了摇头，回过头看了眼林萧，眼神也随之变得温柔起来，“我要跟他在一起！”

　　这时候，原本一副老管家摸样的伊喜突然抬起头看向林萧，那锐利的眼神，直刺的林萧脸色一白，脚步踉跄着后退几步，差一点便一屁股坐在了地上。

　　“伊喜你做什么！”

　　伊芸仿佛瞬移一般挡在了林萧的面前，目光带着浓浓的愤怒之色盯着伊喜。

　　伊喜一看，也不由地皱起了眉头。

　　“小姐，老爷是不会答应你跟一个普通凡人在一起的，而且这对于他来说，也不是件好事，你这么做，只会害了他。”

　　伊喜的话，一瞬间让伊芸有种坠入冰窖的感觉。

　　“为什么？为什么我连自己喜欢谁都决定不了？为什么我不能跟普通人一样过着普通的生活？”

　　伊芸身体摇晃着，身后的林萧一看，顿时一把扶住了她。

　　“小芸，你没事吧？这究竟是怎么回事？”

　　林萧此刻是满脑袋的浆糊，这短短几分钟内发生的一切，彻底颠覆了他以往的认知。

　　回头看着近在咫尺的这张脸，伊芸伸出手，轻轻地抚摸着这张脸，她怕自己从今以后再也见不到这张脸了，既然她父亲已经下了命令，她是不可能继续留下来的，一旦她走了，再见亦成为了永别！

　　“萧萧，我爱你，永远只爱你一个人！”伊芸突然在林萧耳边说道，随即低头吻在了林萧的唇上。

　　对面的伊喜一看，顿时皱着眉头便想阻止，但是当他看到伊芸指尖淡淡的青光后，便停住了。

　　良久，唇分。

　　林萧看着眼前这个自己发誓一辈子要将她守护的女孩，突然感觉到自己的心口一阵撕心裂肺的疼痛，眼泪，止不住地夺眶而出。

　　“你要走吗？”

　　伊芸泪眼婆娑地点了点头，“我不走，父亲是不会放过我们的，萧萧，忘了我吧，找一个比我更好的女人，忘了我吧！”

　　天知道她说出这句话的时候是多么的伤心痛苦，她是多么想留在自己心爱的男人身边，但是她知道这样只会害了他，对于自己父亲的性格她太了解了。

　　“不！我不要！”林萧疯狂地抱住伊芸，仿佛要将她融入自己的身体之中一般，“我不要忘了你，我也不要你走，不要走，留下来，一切我们一起面对不好吗？”

　　看着两人一直纠缠在一起，伊喜的脸色一变再变，变得无比的难看。

　　“这小子，真是不知好歹，也不看看自己是什么东西，竟然也妄图染指我家小姐！”伊喜看着林萧便是一脸的不屑，区区一个普通凡人，岂能理解他们这些存在。

　　不由的，他出言提醒道：“小姐，老爷的耐心有限，我们还是快些回去吧！”

　　“什么狗屁父亲，为什么要阻止自己的女儿跟心爱的人在一起？”林萧满脸涨得通红，双眼之中满是血丝地冲着伊喜咆哮着。

　　“哼～！蝼蚁一样的东西，你可知道你这是在自寻死路？”伊喜根本不在乎林萧愤怒的摸样，只见他伸出一根手指就那边随意的一划，眼前的空间便立即出现了一条丈长的裂缝，一股恐怖的吸扯力顿时作用在三人的身上。

　　伊芸脸色一变，身上青光大盛，直接将自己和林萧保护了起来，同时对着伊喜大声喝止。

　　“伊喜，我会跟你回去，但是你们决不能加害于他！”

　　伊喜闻言，笑着点了点头，随即一挥手，那条可怕的黑色裂缝立即消失不见，就仿佛从来不曾出现过一般。

　　“小姐，可以走了吗？”

　　伊芸心里纵使有着万般的不舍，但是她却不愿看到林萧因他而死，不由轻轻地点了点头。

　　林萧一看，顿时一把抓住伊芸的手臂，抓地紧紧的。

　　“小子，别不知好歹！”伊喜脸色阴沉着训斥道。

　　“萧萧。”伊芸转过身，轻轻地抱住了林萧，附耳说道：“我永远都是属于你一个人的，如果你死了，我也不活了，千万不要做傻事，等我，我会想办法求爹爹答应让我们在一起的，等我！”

第二章 林萧，你要振作！


　　清晨。

　　朝露从枝叶间滑落，落在地面上，发出清脆的叮咚声。

　　一大清早，整座城市经过了一夜的沉睡，彻底苏醒了过来，街道两旁满是各种各样的早餐摊位，这些摊主热情地叫卖着自己摊位上的早点。

　　油条、豆浆、包子、刀切饼……各种各样，琳琅满目。

　　这里是位于华国南方的一座一线城市，余江市。

　　余江市位于林海省，最值得外人称道的便是林海省的最高学府林海大学便位于余江市，同时坐落在余江市的还有其他六七所大学，不过名气并不如林海大学那般出众。

　　七八月份正是学生放假的日子，对于学生来说，一年之中最渴望的莫过于两个假期了，一个暑假一个寒假。

　　丰源小区。

　　这里余江市内一座普普通通的小区，住在这里的大多是拆迁户，属于政府分配的小区单位。

　　早上六点半，丰源小区7单元707室的一间卧室内，闹钟如同往日一般准时响起。

　　‘叮铃铃～～～～～’

　　黑暗中，一只手突然一把盖在闹钟上，吵闹声顿时戛然而止。

　　“哎～！”

　　一声叹息，一道人影缓缓地从床上走下，走到窗口，‘哗～’的一声拉开了窗帘，顿时阳关从从窗口洒向了房间，将整个房间照得敞亮。

　　林萧转动着有些僵硬的脑袋，看了书桌上立着的一个相框，血红的双眼之中，顿时浮现出无限的温柔。

　　三天前，林萧还是个幸福的大二学生，三天后，一切都变了。

　　伊芸走了，离开了他，不是两人不再相爱了，而是因为他自己的无能，因为自己没有能力留下心爱的女友，导致她被她的家里人强行带走。

　　临走前，伊芸叫他等她，林萧记住了这句话，所以他没有做什么傻事，尽管一切看起来是那么的希望渺茫，但是林萧还是不愿放弃。

　　“这个世界上竟然还有那样的存在，小芸，我该怎么去找你？”林萧嘴里低声呢喃着。

　　三天来他一刻都没有睡着过，他脑海中不断地回放着那一天所发生的一切，那种毁天灭地一般的威能，让他感觉自己如同蝼蚁望天一般，深深的无力感，让他感觉快要窒息。

　　蹒跚着走出房间，一路上踢开了几个空啤酒罐，林萧走到卫生间，抬起头看了眼镜子中的自己，那苍白的脸色，不满血丝的双眼，颓废的摸样，令林萧自己也皱起了眉头。

　　林萧是跟外公外婆住在一起的，房子是两年前他们乡下老房子拆迁后分配的，本来有两套的，不过另一套在林萧和外公外婆商量了一下后便租了出去，而他则是跟外公外婆住在这一套，这样一来他们一家也有了一个稳定的收入，毕竟外公外婆年纪大了，林萧是不愿意他们出去干活的。

　　林萧在小的时候他父母就已经离异了，他被判给了他母亲，自从那以后，他就再也没有见过他父亲了，只是每个月会有一笔生活费打给他们。

　　不过在八年前，他母亲出车祸死了，离开了年仅十三岁的林萧，最可气的是到现在还有抓到那个肇事司机。

　　所以从十三岁开始，林萧就跟他外公外婆住在一起，外公外婆只有他母亲一个女儿，这对于当年的社会来说是十分罕见的，至于为什么不再生，林萧也从来没有问过。

　　至于他那个父亲，林萧都已经快忘记他长什么样了，自从母亲意外去世后，他也没有再给过任何的生活费了，所以林萧从小就是被外公外婆拉扯大的。

　　林萧家并不富裕，普通的农村家庭，好在他自己并没有因为不幸的身世而自甘堕落。

　　他从来都没有怨天尤人，至少自己还有遮风挡雨的房子，还有关心自己爱自己的外公外婆，每天都能吃上热腾腾的饭菜，除了没有爸爸妈妈，林萧并不觉得自己跟别人不同，也不觉得这些就能成为自己自甘堕落的理由。

　　相反，他从小就很听话，特别是母亲死后，他更是成熟了许多，平时除了学习学校教授的知识，他还自学了大量的电脑技术，从高中开始，他就开始赚一些外快，凭借扎实的基础良好的信用，倒是能赚到足够自己花销的钱了。

　　从那以后，他的学费和生活费基本就不需要外公外婆操心了，反而很多时候林萧还会将多出来的钱交给外公外婆，让他们买些吃的穿的，不要太省吃俭用，老是舍不得这个舍不得那个。

　　对于林萧的乖巧孝顺，两老万分高兴的同时，也暗自叹息自家女儿去世的太早，没能享到儿子的照顾就已经不在了。

　　现如今林萧已经21岁了，也是林海大学的一名大二的学生，专业是他比较喜欢的金融系，在这方面他很有天赋，曾今也利用这方面的知识赚到过一些小钱。

　　有学历，有爱他的家人，有心爱的女友，林萧本来感觉自己已经拥有了一切，但是现在，他感觉整个世界都变得无比的灰暗。

　　“林萧，你要这样沉沦下去吗？”林萧对着镜子问着自己。

　　突然，他一把打开水龙头，‘哗啦啦’的水声下起，林萧一把捧起一捧水洒在自己脸上，使劲地搓了搓。

　　“林萧，你要记住，小芸是你的，谁也不能将她从你身边抢走，哪怕是她父亲，也不行！是男人的，给我振作起来！”

　　林萧恶狠狠地骂着自己。

　　一番洗漱，等到林萧从卫生间出来后，整个人都不同了，从前那个充满了自信的林萧，似乎又回来了。

　　“小芸，你等我，我林萧对天发誓，哪怕拼尽最后一滴血，我也要让你回到我身边！”

　　尽管不清楚伊芸身后那个家族到底是什么样的存在，但是能只手划破空间的存在仅仅只是他们家的家仆，从这一点就足以看出这个家族的不凡。

　　“强者都是从弱者一步步走上去的，别人可以，我林萧为什么不行！”

　　林萧发誓自己一定要找到让自己变强的途径，然后亲自找上对方家里，将伊芸抢回来！

第三章 万界系统（上）


　　夜。

　　难得想通了的林萧舒舒服服的洗了个澡，回房后浓浓的疲倦涌了上来。

　　倒在床上，盖上薄薄的被子，不盖的话怕着凉，而且林萧喜欢睡觉的时候抱着点东西，有点像女生是吧？所以他自从知道只有女孩子睡觉才喜欢抱着抱枕啊玩具熊啊什么的之后，就从来没有把这个秘密说出去过，而且他也不抱抱枕或者玩具熊，只是抱着被子而已，他感觉这才自己才会感觉踏实。

　　事实上读过不少心理学书籍的林萧很清楚自己这是因为缺少安全感，对未知的黑暗感到迷茫和恐惧的原因，抱着点东西仅仅只是让自己感觉到那种触感，才能让他不会迷茫和恐惧，心灵才会彻底的平静下来。

　　把被子的一段挤在一起抱在怀里，林萧很快就睡着了，睡梦中，他似乎梦到了什么高兴的时候，平静的脸上突然露出了一抹甜甜的笑容。

　　……

　　午夜时分。

　　时间进行到了凌晨2：30。

　　丰源小区内，除了那一盏盏路灯还依旧亮着，每个单元的住户家中基本上都已熄灯就寝了。

　　忽的，天际闪过一道夺目的闪电，只听‘轰隆’一声巨响，伴随着无数黄豆般大小的雨点，层层厚厚的乌云降临在余江市的上空。

　　雨，越下越大，闪电伴随着雷鸣，给这个城市平添了一分狰狞。

　　‘咔嚓～轰！’

　　房间内。

　　林萧双手紧紧地抓着薄薄的被子，他额头上满是米粒般大小的汗珠，一滴滴的布满了整个额头，凉席已经被打湿了一大片。

　　‘刺啦～’

　　一声布匹被撕裂开来的响声在房间内响起，林萧猛地一把挺起身子坐了起来。

　　他双眼睁得老大，‘轰隆～！’一声，窗外一道夺目的闪电划破天际，照亮了房间内林萧苍白的脸庞。

　　他双唇微微颤抖着，斗大的汗滴一滴滴地从脸颊上滑落，滴在床上滴在被子上。

　　‘咔嚓～轰！’

　　又是一道闪电划破天际，带来了一声巨大的炸响。

　　林萧猛地看向窗外，突然伸出自己的右手，紧接着他双眼之中的瞳孔猛地一阵收缩。

　　“这……这难道是真的？”

　　哆嗦着双唇，他的目光紧紧地锁定在右手食指上的一枚戒指。

　　戒指的摸样看上去十分古旧，呈现幽蓝色泽，伴随着窗外的闪电划破天际，林萧似乎能够看到戒指上一闪而逝的电弧。

　　他吓得立即伸手想要将戒指摘下丢掉，但是无论他怎么用力都不能将戒指从手指上摘下，连食指上的皮肤都被搓的通红几乎快破皮了，戒指却依旧纹丝不动。

　　“摘不下。”林萧眉头皱在一起，目光紧盯着手指上的这枚戒指。

　　没由来的，林萧的心里突然冒出了一个想法。

　　“也许，这戒指就是我变强的契机！”

　　……

　　林萧已经不记得自己昨天晚上是怎么再次入睡的了。

　　他直到睡到了中午快11点的时候才迷迷糊糊的起床，蹒跚着脚步走出了房间后，林萧下意识地往自己的右手食指上看去，这一看，顿时所有的睡意都消失的无影无踪了。

　　戒指，还在！

　　“……”

　　林萧往前蹒跚的脚步顿了顿，随即移开目光，脸色似乎很平静地走进了卫生间。

　　一番洗漱，出来的时候跟正好要上厕所的外公打了个招呼，林萧便回到了自己的房间内。

　　关上门，他拉开书桌前的椅子，一屁股坐了下来。

　　‘啪～！’

　　抬起手，林萧看了看食指上的这枚戒指，随即背过手去，用戒指敲了下桌面，发出了一声清脆的响声。

　　“啊萧，可以吃饭了，快点出来吃饭。”

　　门外响起了外婆的声音，林萧赶紧回过头应了一声。

　　“知道了外婆，我马上就来！”

　　再看了眼手指上的戒指，林萧摇了摇头。

　　“戒指啊戒指，你要是真像某点上写的那些东西一样拥有灵性的话，能不能回答我一声啊？”

　　戒指半天没反应……

　　林萧苦笑着暗骂自己一声‘白痴’后，便站起身离开了房间。

　　……

　　接下来的日子里，林萧不断的研究着手指上这枚突然出现的戒指。

　　回想那天晚上的梦境，在梦境中，似乎是某个诸神国度被大批的恶魔入侵，诸神国度分崩离析，无边的恶魔占领了世界的至高王座，在梦中，他看到无边恶魔如浪潮一般向着一位全身笼罩在炙白色光芒内的天神疯狂地进攻，那天神却是无比强悍，面对亿万万的恶魔大军竟是坦然自若，挥手间手中的金色大剑便是夺取了一个又一个恶魔的性命。

　　不过最后这位强悍的天神依旧倒在了恶魔大军面前，也就在这个时候，梦中的林萧惊讶的发现那位天神似乎往自己这边看了一眼，他甚至能够看到那位天神眼中的惊讶之色。

　　就在林萧惊讶于这个梦境的真实程度的时候，一道光芒突然从那位天神手中爆射而出，在林萧满是惊恐的眼神中，没入了他的体内。

　　之后他醒来后，就发现了这枚戴在他手指上怎么也摘不下来的戒指，本能告诉的他，这枚戒指将会是他找回伊芸的唯一希望，所以林萧几乎是废寝忘食地研究着它，可惜成果却是寥寥无几，除非发现它几乎无坚不摧以外，就再也没有其他的发现了。

　　就这样，时间过去了半个月，林萧对于戒指的研究一刻也没有停止过。

　　这天，林萧正在电脑前‘噼里啪啦’地敲打着键盘，试图在网上能找到一些自己想不到的好办法来测试下这枚戒指。

　　忽然，林萧感觉到自己右手的食指上传来一阵刺痛，紧接着还不待他低头看看是怎么回事，就感觉到一阵天旋地转，眼前一黑，便什么都不知道了。

　　‘叮～！1级充能完成……’

　　‘发现符合认主目标生物，认主仪式开始……’

　　‘警告！目标生物昏迷。警告！目标生物昏迷。’

　　‘启动二级备案，进行初始第一阶段认主……’

　　‘叮～！认主成功’

　　一连串的声音在林萧的房间内响起，但是早已陷入了昏迷之中的林萧却一点都没有听到。

第四章 万界系统（下）


　　大约一个小时后，趴在电脑前的林萧突然发出了一声梦呓般的呻吟声，紧接着他的眼睫毛微微颤抖着，眼皮一点点的睁了开来。

　　窗外刺眼的阳光映入视线当中，令得林萧不由地皱着眉头闭上了眼睛，等到适应了一会后，他才摇摇晃晃地直起了身子，一只手微微挡在眼前，睁开了双眼。

　　眼前，依旧是熟悉的房间，自己花费了两份差事的报酬购买的电脑还在，身上的衣服什么的一件没少，这让林萧不由松了口气。

　　不过紧接着林萧便立即低头看向自己的右手食指，他没记错的话，刚才昏迷之前就是这边传来了一阵刺痛，谁知刚一抬起头，他便愣住了。

　　眼前，右手的食指上，那个原本老旧的古怪戒指，此刻竟然变得崭新无比，精致的摸样，叫人一看就知道它价值不菲。

　　一瞬间，林萧的眼中迸发出了无尽的兴奋之色。

　　“戒指不一样了，难道是我成功了？”

　　林萧眼珠子一转，直接冲到房间门口，‘砰’的一声将房门关牢锁死，这才坐到书桌前，将右手放在了自己的面前。

　　“你听的到我说话，对不对？”

　　林萧仿佛精神病一般对着手上的戒指说起了话，这一幕还是被别人看到的话，说不定今晚余江市的精神病院内就要多个病人了。

　　好在林萧家住在七楼，房间内窗帘也拉上了，这房间内除了他自己就没有别人了，也不用担心被人误以为是精神病。

　　目光紧盯着手指上的戒指，就在林萧以为自己猜错了的时候，那戒指突然迸发出一阵夺目的幽蓝色光芒，林萧被弄的措手不及，下意识地便闭上了眼睛。

　　“你妹的～！偷袭啊！”

　　林萧低声骂了一声，谁知等他睁开眼睛的时候，却是彻底傻眼了。

　　眼前是一片白茫茫的世界，脚下是仿佛一整块的纯白色的地砖，那地砖光洁明亮的吓人，低头看去，甚至能当成镜子用。

　　“有人吗？”林萧大声喊道。

　　‘有人吗’‘有人吗’‘有人吗’……

　　“回音？”林萧皱起了眉头，刚想再喊几声，突然发现对面几米外的空间突然扭曲起来，紧接着林萧便看到了一幕让他毕生难忘的画面。

　　一个个仿佛米粒般大小的光点凭空出现，这些光点纷纷汇聚在一起，从下到上，一点点的凝聚成了一个可爱的小萝莉。

　　林萧一看，顿时一手捂住鼻子，赶紧转过头，嘴里念叨着。

　　“非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视……”

　　萝莉是可爱，但如果是一个没穿衣服的萝莉的话，那问题就大了。

　　林萧自问自己不是什么正人君子，他怕看多了自己免不得会生出邪恶的想法，在情况未明之前，任何的冲动都是作死的行为，所以林萧很果断的转过头去，不去看那一幕令人血脉贲张的画面。

　　小萝莉光着身子站了几秒钟的时间，然后才睁开了双眸，抬头一看面前的林萧，脸上不由闪过一丝疑惑之色。

　　“主人，你为什么不看我啊？”

　　“……”

　　林萧感觉自己用手挡着的两个鼻孔内似乎正有一股液体从深处流淌下来，他赶紧头也不回地指了指喊道。

　　“那个，你先把衣服穿上好吗？”

　　“衣服？”

　　小萝莉似乎不理解衣服是什么意思，不过到底她不是普通人，只见她忽然闭上眼睛，等到连三秒钟后再度睁开，她才笑着一挥手，顿时原本不着片缕的身子便被一套青绿色的衣服掩盖了起来。

　　“主人，我已经穿好衣服了！”

　　林萧闻言，便转过头看去。

　　眼前是一个拥有着绝美面容，声音动人的几乎快把人的心脏都给融化了的小萝莉，而她，竟然管他叫主人。

　　“真的，是真的！”林萧兴奋的睁大着双眼，“有希望了，真的有希望了！”

　　这一刻，从前的林萧才真正的回来了，之前虽然说想通了，但是林萧在心底里还是感觉希望渺茫的，而现在，如此离奇的一幕发生在他面前，跟常人不同，他没有紧张，没有恐惧，有的仅仅只是无比的兴奋。

　　“主人，你在笑什么呢？”小萝莉看着林萧一个人在那边傻笑，不由歪着头一脸疑惑的摸样看着他。

　　“那个，小妹妹你是谁啊？这里是哪里啊？”林萧脸上的笑容一顿，随即回过神来，不由尴尬地笑了笑。

　　“我是万界系统的器灵啊，主人！”小萝莉似乎有些奇怪为什么林萧会不知道她是谁，“至于这里，当然是万界系统的内部空间啊！”

　　“万界系统？”林萧下意识的想到了自己手上的那枚戒指，不过低头一看，却发现手指上哪里还有什么戒指。

　　“咦～！戒指哪去了？”

　　林萧摸了摸身上，又看了看四周的地面，也没有找到。

　　刚刚才找到了希望，林萧可不想这么快就失去，找不到戒指，他脸上满是紧张之色。

　　小萝莉一看林萧这样，不由‘噗呲’一声笑了出来。

　　“主人你好笨哦！这里是万界系统的内部空间，主人你又怎么可能把系统主体带进它自己的内部空间呢？”

　　林萧一听，不由拍了下自己的额头，暗骂自己太蠢了。

　　不过转念一想，林萧便又问道：“那也就是说，那个万界系统的主体还在外面？”

　　小萝莉点了点头，“恩，不单单系统主体在外面，主人你的身体也在外面，你现在这个只是一个精神力凝聚成的虚幻身体而已。”

　　“这不是我的身体？”林萧惊讶地瞪大了双眼，他捏了捏自己的脸颊，顿时一阵刺痛传来，“那我为什么还会感觉到痛？”

　　小萝莉笑了，“主人好笨好笨哦！”

　　得！

　　本来是好笨，现在升级为好笨好笨了。

　　“虽然只是精神力凝聚成的虚幻身体，但是主人你把它当成真的，那它就是真的啊，你觉得捏自己会痛，那你自然会感觉到痛的感觉，如果你以为自己在这里死了，那么你外面的身体也就真的死了哦！”

　　林萧闻言，不由脸色一红，闪过一丝尴尬之色。

第五章 准备进入


　　“咳咳～！那个，这万界系统是干什么用的？”他赶紧扯开话题，问起了万界系统的用途。

　　小萝莉天真的歪着头，认真地回答着林萧的提问。

　　“万界系统可厉害了，拥有了万界系统，主人便可以在亿万大千世界之间来回穿梭，并且付出一定的能量后，主人也可以将一些从其他大千世界内得来的东西逆转时空带回主人你所在的世界。”

　　“大千世界？”林萧神情一愣，随即问道：“是佛家口中那个大千世界吗？”

　　“佛家？什么东西？”小萝莉没听懂。

　　“就是佛教啊，有个满头大包的叫做如来的家伙坐镇的教会。”林萧解释道。

　　“满头大包？如来？”小萝莉歪着头，似乎在脑海中描绘这个人的形象，没一会便笑了起来。

　　“好怪哦，为什么人头上会有那么多包包呢？是被人打了吗？”她天真地问道。

　　林萧一愣，随即苦笑着摇了摇头。

　　“别管佛教了，小妹妹你能不能具体的说一下万界系统的功能？”林萧可不像继续在如来是不是被人打了才会满头大包的这个问题上纠缠下去，为了避免小萝莉再问出什么奇怪的问题，林萧赶紧把话题又拉回到了万界系统上面。

　　“可以啊！”小萝莉点点头，虽然她很想知道那个如来究竟是不是被人打了才会满头大包，不过主人的问题显然比自己的重要的多，她也就没有再问了。

　　“恩，你快说。”林萧看了看地面，然后便直接一屁股坐在了地上，这样跟小萝莉说起话来就轻松多了。

　　“之前说过，万界系统可以令主人穿梭亿万大千世界，事实上它就如同一扇门户，可以通往这些不同的大千世界，我不知道主人是怎么看大千世界的，但是在我的记忆中，每一个大千世界都由一千个中千世界构成，每一个中千世界是由一千个小千世界构成，而一千个小世界，则是组成了一个小千世界，它们便是大千世界最基本的组成部分。”

　　“主人你的实力真的很弱，想要穿梭那些大千世界和中千世界对现在的你来说还过于困难，风险太高不说，主人你也没有那么多能量开启通往这些世界的门户，所以目前主人你只能穿梭一些跟主人你现在所在的小千世界一样的小千世界，等将来主人你的实力变强了，就可以穿梭那些厉害的中千世界或者大千世界了。”

　　“也就是说，这万界系统就相当于一个空间通道，连接了无数个世界，只需要付出一定的能量开启通道，便可以前往任何的世界了，对吗？”林萧听了小萝莉的介绍，心里已经对万界系统有了一个大致的认识，如果一切真的如同小萝莉所说的那样的话，那林萧真的要发达了！

　　“恩，主人你说的没错。”小萝莉点点头，笑着跳到了林萧的腿上，坐了下来。

　　虽然小萝莉看上去只有十三四岁的样子，但是发育的极为不错的身体靠在林萧的身上，不由的令林萧面红耳赤。

　　“主人，你很热吗？”小萝莉看到林萧脸红红的，不由歪着头疑惑地问道。

　　“咳咳～！我没事，一点也不热。”林萧咳嗽了两声，以掩饰自己的窘迫。

　　在热不热这个问题上，两人并未继续纠结下去。

　　在经过了小萝莉的一番悉心讲解后，林萧也对这大千戒有了足够的认识。

　　不过按照小萝莉自己的说法，她也不是特别了解万界系统，事实上这些东西都是在她刚刚苏醒后才被灌输在脑海中的，这也让林萧明白了小萝莉为何如此单纯。

　　按照小萝莉所说，林萧站在这片据说是万界系统的内部空间的地方，心中默想着自己的属性列表，下一刻，一张半透明的虚拟屏幕便‘唰’的一声凭空在林萧面前展开，差一点吓了他一跳。

　　“这就是我的属性？”林萧好奇地看去。

　　只见这张属性列表上，井然有序的列出了足足十几项内容，其中有些林萧并不是很明白它字面上的意思。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：21

　　等级：凡人

　　技能：无

　　功法：无

　　战斗力：1（普通成年人战斗力均为1）

　　状态：健康（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：无

　　寿元：21/48

　　能量：100（1级小千界力）

　　看到寿元这一项的时候，林萧真的脸色有些变了。

　　“为什么我的寿元才48？难道我只能活到48岁？”林萧的脸色十分难看，任谁知道自己只能活到48岁都不会高兴的起来的。

　　小萝莉看了眼林萧的属性列表，小手一指说道：“是啊，按照主人你现在的状态，确实只能活到48岁，但是现在主人你已经拥有了万界系统，只要努力一下，寿元会增加的。”

　　“增加？”林萧激动了，“怎么增加？”

　　谁不想活的久一点，四十多岁正是一个成功人士享受他的成功果实的时候，林萧可不想在这个时候进棺材，所以一听到小萝莉说可以增加寿元，便忍不住激动了起来。

　　“很简单啊！”小萝莉笑着一挥手，两人不远处的白色立即仿佛水面一般荡起了层层波澜，紧接着一面好像镜子一般，但是却同样泛起圈圈涟漪的椭圆形不知名物体从地面上升了起来，“这就是‘大千界门’了，只要主人你消耗一定的能量，就可以进入不同的世界，要知道在某些世界当中，可是有着很多增加寿元的灵药的，而且修炼了某种功法到达一定境界也能起到增加寿元的效果。”

　　“那我现在能去吗？”林萧惊讶于这‘大千界门’的出现，不过还是先问出了自己最在意的问题，自己现在就能去那些世界吗？

　　只见小萝莉指了指林萧属性列表上那能量一项，说道：“主人你现在拥有100点1级小千界力，可以消耗10到100点1级小千界力前往不同的小世界，按照小世界本身的等级高低，收取不同的费用。”

　　“小世界？那不就是组成小千世界的一部分嘛，小世界之中也存在这种能增加寿元的灵药和功法？”林萧现在最担心的就是自己的寿元，48岁啊！他都已经21了，没二十几年好活了！

　　小萝莉摇了摇头，然后又点了点头，搞得林萧一头的雾水。

　　“什么意思啊？”

　　“主人，小千世界毕竟只是最低层次的世界，而但凡能够增加寿元的灵药和功法都是比较高层次的，所以一般情况下小千世界内是不存在的，但是有些特殊情况，也会导致在小千世界内会出现一些可以少量增加寿元的灵药，不过这个只能碰运气。”

　　“这样啊。”林萧有些失望，不过他很快就振作了起来，小千世界不行，不是还有更高层次的中千世界嘛，自己还剩二十七年的时间，应该能足够支撑到自己打开通往中千世界的通道吧？

　　小萝莉虽然单纯，但是却也能察言观色，一看新主人的表情，便知道他在想些什么了，不由开口说道。

　　“主人你不用担心，开启最低的中千世界也仅仅需要10点1级中千界力而已，主人你一定可以很快办到的！”

　　林萧笑着点了点头，看着小萝莉的可爱摸样，让他忍不住伸手揉了揉她的头发。

　　小萝莉咯咯地笑着躲开了，“主人不要弄乱我头发啦！”

　　林萧笑着收回了手，转而问道：“小妹妹，你有名字吗？我总不能老是叫你小妹妹吧？”

　　小妹妹虽然也算一个称呼，但是叫着总感觉怪怪的，老是让林萧觉得自己好像一个哄骗小丫头去看‘金鱼’的怪蜀黍，故而才有此一问。

　　“名字啊！”小萝莉瘪了瘪嘴，摇摇头，“我没有名字。”

　　看着小萝莉瘪着嘴的可怜摸样，林萧打心底里一阵同情，于是想也不想地便开口说道：“那你当我妹妹吧，从今以后你跟我一个姓，叫林馨好不好？”

　　“妹妹？”小萝莉看着林萧，“可以吗？”

　　“恩，这可是我的荣幸呢！”林萧重重地点了点头。

　　“真的！”

　　“那么以后我就叫你馨儿了，馨儿也不许再叫主人哦，要叫哥哥。”

　　小萝莉，哦，不对！现在应该叫林馨了。

　　林馨一脸兴奋地重重地点着小脑袋瓜子，泪眼婆娑的摸样，让林萧一点也不能将她当成一个器灵来看待。

　　“哥哥。”林馨小声地叫了一声。

　　“馨儿乖，要底气足一点哦！”林萧笑着摸了摸馨儿的头发，这一回馨儿没有躲开。

　　“哥哥！”林馨再次喊了一声，这一回底气足够了。

　　林萧很高兴自己能有林馨这么一个可爱的妹妹，打小林萧就想要有个妹妹，但是爸妈离异的早，后来妈妈也没有再婚，早早的就去世了，这个愿望一直无法实现。

　　现在好了，他总算是得偿所愿了。

　　两人玩闹了一会后，林萧便又询问了几个属性列表上自己不懂的地方，林馨一一给他解答，让林萧总是一脸的恍然状。

　　按照林馨所说，这能量便是一种只在万界系统内流通的货币，当然这是林萧自己的理解，这种货币分为了三个类别九个等级，三个类别便是‘小千界力’‘中千界力’以及‘大千界力’，而每一个类别又分为了1、2、3这三个等级，不同的等级是开启不同等级的世界所需，也可以用来兑换林萧经历过的世界当中的某些东西。

　　当然，兑换的价格很贵，但是如果你在那里世界已经拥有了这件东西只是将它转换到地球所在的世界当中的话，那需要消耗的能量就比较少了。

　　大致了解了一番万界系统，林萧也准备出发了，不过在出发前，他还得再准备一下。

第一卷 GTA5
第六章 学好一门外语很重要


　　林萧所谓的准备，其实就是回到外面自己的房间中给外公外婆交代一声。

　　作为一个从小到大没撒过几次谎的好孩子，林萧感觉自己对外公说自己下午要跟同学出去，甚至晚饭也不回来吃的时候脸都发烫了。

　　好在外公没看出来。也许他看出来了，但是没戳破林萧的谎言，笑着点头答应了，并且嘱咐林萧晚上早点回来，路上小心之类的。

　　这让林萧有种负罪感，好在这种感觉来的快去的也快，很快林萧满脑子就都被即将到来的‘穿越’占的满满的了，兴奋的他一路上甚至走路都是一蹦一跳的，惹得很多路人纷纷对其侧目而视。

　　发现这一点后，林萧这才收敛下来，一路安安分分地找到了附近的一处停工的建筑工地，没费多大劲儿翻过围墙后，林萧四处一看，半个人影都没有。

　　“没人，太好了！”

　　第一次使用万界系统，林萧显得有些过分的紧张，好不容易平复下激动的心情后，找了个隐蔽的位置，然后心中默念‘进入’，眨眼间便消失不见。

　　……

　　再次进入万界系统，林萧迫不及待地喊道：“馨儿，可以走了吗？”

　　“可以了，哥哥。”

　　林馨跑到林萧面前，拉着林萧的手就往那徐徐升起的‘大千界门’走去。

　　“哥哥，你需要进入哪一个档次的小世界？”林馨回过头看着林萧问道。

　　“哪一个档次啊？”林萧早就想好了，便直接说道：“五十的吧，留着五十以备不时之需。”

　　林馨点点头，伸手直接对着那大千界门点，那如同镜面一般的大千界门立即变成了淡淡的红色。

　　“好了，哥哥你可以进去了，一切要小心哦！”林馨做完这一切便回过头冲着林萧说道，言语之中不乏关心的意思。

　　林萧激动地点了点头，走到了已经变成了淡红色的大千界门前。

　　“小芸，一定要等我！”心里默默地想着，林萧直接一步跨入了大千界门之中。

　　‘咻～！’

　　淡红色的光芒一闪，椭圆形大概两米高的大千界门嗖的一下缩小，直接化作一点光点，消失不见。

　　……

　　喧嚣的街道，林萧突兀的出现在这里，那些路人仿佛没有看到他一般，匆匆地从他身边走过。

　　从晕眩感中回过神来，林萧这才有空打量四周的环境。

　　马路、路灯，行人、手机，还有路上各式各样的汽车，显然，这是一个现代化的都市，唯一让林萧特别关注的是，这里的行人都是外国人，嘴里说着的，都是一口流利的英语，路边的店铺、指示牌，都是英文。

　　“另一个世界的国外？”林萧呢喃自语道。

　　林萧好歹也是国内著名的林海大学大二的学生，本身也不是那种混日子的人，对于英语，还是比较熟悉的，虽然不能说能够说的十分流利，但是做到基本听懂，能够用平缓的语气跟外国人交流，还是可以的。

　　“嗨～！这位先生，能不能借你的手机用一下？”

　　林萧拦住了一个看上去挺和善的金发外国人，表明了自己的请求。

　　“哦～！当然可以，你是中国人？”这金发外国人十分热情地将自己的手机递给了林萧，并上下打量着他。

　　“是的，先生。”林萧接过手机，之前他看过几个路过他身边的外国人手上拿着的手机，都挺时尚的，跟他那个世界的手机并无多大的不同，他借手机，就是为了知道自己现在在哪，如果直接问别人的话，未免显得有些古怪，以外国人的性格，说不定直接报警了也有可能，所以为了避免麻烦，林萧便想到了借手机，直接看手机上的地图功能。

　　一边有一句没一句的跟这名金发外国人聊着，林萧一边熟练的打开了手机上的地图标识。

　　“恩？桑托斯？没听说过啊。”

　　林萧倒是查到了这里是哪座城市，但是却发现自己压根没听说过。

　　继续查找，很快林萧就知道了自己现在所在的位置是在美国的一座城市‘桑托斯’。

　　将手机还给这位还在喋喋不休的外国人，林萧跟他聊了几句，顺便从他口中问到了自己自己感兴趣的事情后，这才跟对方道别离去。

　　终于甩开了那个外国人，林萧这才拍了拍胸口，一脸的苦笑。

　　“这些外国人，也太热情了吧！”

　　刚才那个外国人一直拉着林萧询问关于中国的一些事情，他的语速实在是太快，林萧仅仅只是听到个大概的意思，开始还能回答上来，但是很快他就发现自己听的不是很明白了，不由赶紧说自己还有事要办，这才让对方放过了自己。

　　“还是英语的功底不够啊！”林萧无奈地摇了摇头，随即便思考起自己该做些什么。

　　首先，这是一个跟地球差不多的世界，这里的人也管这个星球叫地球，这里还是太阳系，头顶上那个发光发热的就是太阳，这一点是错不了的。

　　但同时此地球非彼地球，两者还是有着很多差异的，比如林萧就发现这个地球上的美国并没有一些他熟悉的地方。

　　纽约、旧金山、洛杉矶……这些有名的城市都没有，反而是一些他没听说过的城市好像很有名气，其中就包括了他脚下的这座‘桑托斯’市。

　　“首要目标是先找个住的地方。”

　　钱的话，林萧并不担心，因为在降临的时候他已经询问过林馨了，在这些世界之中，他是可以使用1级小千界力兑换金钱以及其他物品的。

　　在附近找到了个公园，林萧找了个没人的长椅坐下，然后便联系上了林馨。

　　“馨儿，我想兑换一些美元。”

　　“好的，美元跟1级小千界力的兑换比例是100：1，一点1级小千界力可以兑换一百美元，哥哥你要兑换多少？”

　　一百比一的比例并不低，不过界力的珍贵程度显然远远超越了美元，要不是为了前期的发展，林萧是绝不会用界力去兑换美元的。

　　事实上他也可以兑换一些黄金或者珠宝之类的，价格来说，要比直接兑换美元实惠很多，但是林萧人生地不熟的，又要到哪里去出售这些东西呢？

　　所以思来想去，林萧还是选择了直接兑换美元。

第七章 劫匪！


　　“那就先兑换五百吧，作为前期的发展，五百应该够用了。”

　　五百美元的购买力并不高，但是林萧的界力有限，多兑换也不值得，有了这五百的起步资金，林萧心里面那个计划，却是已经可以展开了。

　　“好的，五百美元马上兑换，因为是兑换的，所以可以随意的在万界系统内存取，哥哥你想要取出来的时候，脑子里想一下就行了。”

　　林萧的意识连接着万界系统的内部空间，他清晰的感觉到，当自己的1级小千界力减少了五点后，原本空无一物的空间内，突然出现了五张墨绿色的钞票。

　　意念一动，五张面额为一百美元的钞票已经出现在了林萧放在裤子口袋里的手上。

　　抽出手，林萧看了眼手上的五张美元，脸上不由露出了一抹浅笑。

　　“有了这笔钱，应该足够了吧？”

　　林萧也没出过国，更不会知道美元在美国的购买力到底怎么样，他仅仅只是凭着以前在网上搜索到的一些信息，加上自己的猜测，估计出这五百美元已经足够买那件东西了。

　　只要买到了那件东西，林萧接下来的计划就可以展开了。

　　林馨告诉过林萧，这个世界并不存在任何超自然的存在，这也让林萧放弃了在这个世界获得力量的打算，于是他将目光放在了另一个方面。

　　金钱！

　　想要活在这个世界上，永远是少不了金钱的存在的，有了钱，很多事情都会好办许多，但是现实当中林萧却并没有任何途径能够快速的得到一大笔金钱，所以他就把主意打到了这些小世界当中。

　　反正对于这些小世界来说，他仅仅只是一个过客，哪怕他做了什么罪大恶极的事情，只要他一回归，就跟他没任何的关系了。

　　也许以前那个品学兼优的林萧不会这么做，但自从亲眼看着伊芸被人带走，自己却无能为力只能眼睁睁地看着那一切发生的那一天起，林萧就明白了一个道理，‘谁的拳头大，谁就是真理’。

　　他的拳头小，所以他只能被迫的接受别人给他的一切，但是他现在已经拥有了一个机会，无论如何他都不会放过这个机会，谁要阻止他，他就杀了谁！

　　捏着这五百美元，林萧的内心起伏不定，好半响后，他才恢复过来。

　　“哥哥，你要学会控制自己的情绪！”

　　林馨满含关心之意的声音在林萧的脑海中响起，显然之前林萧那剧烈的情绪波动，也被林馨感觉到了。

　　“恩，我会学着控制的。”林萧点了点头，默默地将钱收起来，然后从长椅上站了起来。

　　这时，不远处的人群中突然发出了几声惊呼，紧接着一道人影快速的自人群中冲了出来，他双手猛地推开挡在自己面前的行人，快速的往林萧这个方向跑来。

　　“帮帮我，那家伙抢了我的钱包！”

　　人群中，一个胖乎乎的中年妇人一瘸一拐地追了出来，一边追一边高声叫喊着，她身上光鲜亮丽的衣服此刻却是沾上了不少的污渍，裸露在外面的膝盖也已经破皮，显然刚刚那个劫匪抢她钱的时候把她推在了地上，要不然也不至于这么狼狈。

　　行人中有几个年轻人似乎有些跃跃欲试，想要冲上去帮忙，但是却被身边的同伴给拉住了，因为他们看到那个劫匪的手上赫然握着一把匕首，显然，这家伙不是好惹的。

　　林萧正好站在劫匪逃跑的路线上，他看了眼那边的那名中年妇人，又看了看那名跑过来的劫匪，本能驱使着他避让开来，但是内心的崛起，却是让他不愿挪动脚步。

　　“我已经不是以前的我了，我必须学会用不同的方式面对将来的生活，既然早晚都要面对，那么自然越早越好，就从这个劫匪开始吧！”

　　林萧的眼中闪烁着莫名的凶光，在他眼中那个跑过来的劫匪突然变成了当日那个带走伊芸的老者摸样，顿时，林萧心中最后的一丝胆怯也消失不见了。

　　“伊喜！！！”

　　咬牙切齿的念出这两个字，就在那劫匪刚要跑过林萧身边的时候，林萧突然伸出一条腿。

　　‘砰～！’

　　“啊～～！”

　　说来也巧，那倒霉的劫匪也许是根本没想到这个看上去年纪不大的黄皮小子会突然伸出一条腿来绊自己一下，根本没有想过要避让的念头，只感觉自己的一只脚突然踢在了某个坚硬的物体上，紧接着他的身体便顺着惯性猛地向前扑倒，直接一股脑地摔在了坚硬的地面上。

　　拿自己的脸撞地显然不是一个明智的行为，你的脸皮再厚，这个时候也保护不了你。

　　这劫匪只觉得一阵剧痛传来，还没等他反应过来想要站起来的时候，一个重物便狠狠地压在了他的背上，紧接着他脑袋一懵，便什么都不知道了。

　　林萧突然伸出腿，成功的将这名劫匪绊倒后，也顾不得小腿上的疼痛，直接翻身坐在了这名劫匪的背上，轮圆了胳膊，一拳头狠狠地砸在了劫匪的后脑勺。

　　“多久没打过架了？”林萧脑海中突然冒出这个古怪的念头。

　　好像记得从小学五年级开始，他就一直没跟人动过手了，从来不知道，原来自己也是可以把人打倒在地的。

　　一拳头下去，林萧立即便感到了一阵剧痛，看了眼渐渐变得通红的手背，林萧咧了咧嘴，露出了一抹古怪的笑容。

　　“打人的感觉……真爽！”

　　这一拳头下去，林萧感觉自己这些天来的怨气都发泄了出去，他一把抓住劫匪长长的头发，仔细一看，感情已经昏过去了。

　　地上有一小摊血，并不多，倒也不至于出人命。

　　这时候，林萧也发现了那件赃物。

　　一个女士的钱包。

　　拿起钱包，一脚踢开劫匪晕倒前还牢牢握在手上的匕首，林萧刚一转过身，就发现大家似乎都在看着他。

　　“谢谢你，太谢谢你了！”

　　这时候那名被抢的外国中年妇人也一瘸一拐地走了过来，对着林萧便是好一顿感谢。

　　林萧笑着把钱包还给了她，对方立即打开钱包看了看里面的财物，发现一样没少后，这才拍了拍胸口松了口气。

　　林萧一看没自己什么事儿了，而且他也不想去警察局做什么笔录之类的，于是便打算转身离开。

　　不过这时候那中年妇人却是拉住了他。

　　“年轻人，太谢谢你了，这是给你的报酬！”

　　那是三张一百面额的美元，林萧之前看过一眼钱包里的东西，其实里面的现金并不多，也就五六张而已，对方竟然直接要给他三百美元的报酬，倒是让林萧十分惊讶。

第八章 买枪（上）


　　对于美国，林萧的了解仅仅停留在网上看到的些许信息而已，又或者是在一些电影电视剧上，总之，他并不了解美国。

　　对于美国人来说，带大量现金出门绝对是一种愚蠢的行为，这样不但不方便，而且还会有危险。

　　危险不仅仅来自于可能遭到抢劫，最大的危险，还是可能会被当地警察当成贩毒的。

　　对于习惯了刷卡消费的美国人来说，平时只会在身上带少量的现金，如果你发现一个人身上带着大量现金的话，那么劝你最好离他远点，因为他极有可能是毒贩或者其他从事违法行业的人。

　　眼前这名中年妇人显然并不缺钱，这一点从她的衣着可以看得出来。

　　所以拿出三百美元来感谢眼前这位见义勇为的好少年，完全是很正常的行为，也就是林萧自己不了解，才会感到吃惊。

　　……

　　下午，林萧随便找了家汉堡王解决了午饭的问题，然后便开始寻找他的目标。

　　枪店！

　　当然，林萧要找的肯定不是正规的枪店，虽然美国很自由很开放，但是买枪也是需要出示身份证明的，据说还有一种购枪许可证什么的，当然，这只是林萧以前从网上看来的，但是他对此并不怀疑，所以他需要找一家并不正规的枪店。

　　买枪自然不是为了防身，事实上林萧将要做的事情跟上午那个被他偷袭打倒的哥们挺像的，只不过林萧才不会像他那么没有技术含量呢。

　　至少他绝不会在大白天的在大街上直接动手，那样太傻了！

　　非正规的枪店，也可以说是地下枪店，并不好找，至少对于林萧这个人生地不熟的人来说，苦难挺大的。

　　好在他脑子还算灵光，在解决了午饭问题后，他叫了一辆的士，用并不怎么流利的英语跟司机打听了一下附近有没有比较混乱的街区。

　　这司机显然也是一个地头蛇了，听到眼前这个东方人询问的问题后，眼中带着狡黠的笑意，笑着告诉了林萧几个这样的街区。

　　林萧让司机把他送到了距离这里最近的一个街区，然后在司机诡异的目光下，下了车。

　　“就是这里了吗？”

　　林萧站在路口的行人道上，这里是一片比较脏乱的住宅区，不远处几个垃圾桶翻到在地上，垃圾被风吹的到处都是，一些穿着绿色衣服的黑人三三两两地聚在一起，彼此谈论着什么，对于林萧这个没见过的东方人，他们仅仅只是好奇地打量了几眼。

　　“这些人，是美国的黑人帮派吗？”林萧小心翼翼地打量着那些黑人，以他的见识，并不能分辨出这些人到底是不是黑帮的，但是从他们同一颜色的衣服来看，似乎挺像一个帮派的。

　　这时候，不远处两个黑人往这边走了过来，其中一个黑人还牵着一头大型犬，那狗的摸样十分吓人，它的身上满是肥膘，走起路来上下晃悠着，一双眼睛虽小，但是却不时闪烁着害人的凶光。

　　林萧侧身让出了一个身位让两人过去，他听到那个牵着狗的黑人嘴里正喋喋不休地说着什么，隐约间他只听懂了几个单词而已，似乎是在抱怨一个叫做‘富兰克林’的人，至于具体的内容，他实在是没听清楚。

　　等到两人走远后，林萧才想起自己来这里的目的，刚才光顾着注意这些黑人了，倒是差点忘记买枪的事情了。

　　“该死，看来得慢慢找了。”

　　看着这片住宅区，林萧无奈地摇了摇头，他可不会傻的直接去问这些一看就不像好人的黑人‘枪店在哪’这样傻乎乎的问题，能不能问出什么暂且不说，但是林萧估计自己极有可能会被打一顿或者被抢之类的。

　　这片住宅区并不大，林萧花了一个小时就基本上转了一圈了。

　　“看来没在这里。”

　　林萧失望的发现这里并没有隐藏的地下枪店，只能继续往外面寻找。

　　走过几个路口，林萧刚要继续往前走，却突然停下了脚步，然后一脸惊讶地转过头看向路口这边的这家店。

　　被漆成了红色的大门，门上面是一幅巨大的海报，上面画着一把枪的图案，以及一片血红色的背景，上面还写着一连串的英文字母。

　　林萧仔细一看，才辨认出了它的大概意思。

　　“武装部落！好怪的名字，是枪店吗？”林萧不确定这家店到底是不是枪店，不过就算是应该也不是非法的，毕竟人家光门真大的开着，应该是正规的才对。

　　“要不要进去看看？”

　　林萧有些犹豫了，他在原地站了一会，才迈开脚步往这家名为‘武装部落’的枪店走去。

　　路人并没有好奇的看他，显然在他们的思想当中，进枪店跟进服装店没什么区别，没什么好看的。

　　推开红色的双开大门，林萧走进去才发现这家店的店门并不大，但是出售的东西挺全面的，林萧甚至看到了一个挂在墙壁上的火箭筒，惊讶的他张大着嘴巴好半天都没反应过来。

　　“这尼玛真的是正规的吗？”

　　不单单是火箭筒，在那个火箭筒的下面挂着的那个狰狞的庞然大物分明就是一把六管机枪，这大家伙可是号称子弹风暴的可怕武器，就是不知道它是不是传说中的火神炮了。

　　其他的一些机枪、步枪、阻击枪以及手枪都没有前面两个那么具有震撼力，当然如果没有前面那两个的话，单单这些还是挺震撼人心的。

　　林萧就算再不懂美国，但是他也知道这些大杀伤力的武器是绝不可能在正规的枪店出售的，哪怕就是那些地下枪店，也未必能有这些东西拿来出售。

　　但是现在这家正大光明的开着门的枪店，竟然在出售这些可怕的大家伙，林萧十分怀疑这些东西的真假。

　　“难道是cosplay用品店？”林萧心里想道。

　　奥德萨好奇地看着眼前这个东方人，这家伙自从走进他这家店后，已经在门口站了好几分钟了，并且一直盯着那几件大家伙看，脸上的表情怪怪的，这让奥德萨怀疑对方是不是患有精神类的疾病。

　　不知不觉，他的手已经小心翼翼的握住了别在腰后的枪柄上，随时防备着对方可能做出的任何危险举动。

第九章 买枪（下）


　　“嗨～！我说老兄，你需要什么吗？”

　　奥德萨一只手握着枪，锐利的眼神直勾勾地盯着林萧。

　　林萧浑身一个激灵，顿时从自己的世界当中回过神来，暗道一声‘糟糕’，他连忙让自己的脸部肌肉尽量的放松下来，然后露出了一个干巴巴的笑容。

　　“你好先生，我想买点东西。”

　　再蹩脚的英语至少也是英语不是吗？至少奥德萨听懂了。

　　“哦～！天呐，尊敬的客人你为什么不走近点来看看呢？我相信这里一定会有让你满意的家伙的！”

　　奥德萨一听眼前这个奇怪的东方人是来买东西的，顿时便露出了一个无比完美的笑容，显然对此他已经驾轻就熟了。

　　林萧干笑了几声，眼神一边打量着那些玻璃柜内的武器，一边走了过去。

　　“老兄，你想买点什么？你觉得这把M16A4怎么样？”

　　奥德萨从身后的墙壁上取下来一把步枪，林萧勉强能认得出这把枪可能是M16或者M4，不过现在听到奥德萨的介绍后，才知道原来是M16A4。

　　林萧接过奥德萨递过来的这把M16A4，大家伙的分量显然不轻，拿在手上很有感觉。

　　林萧掂量了几下，不由在心里默念了一声‘探测’。

　　万界系统附带的探测功能立即便将眼前这把枪的数据呈现在了林萧的眼前。

　　‘物品名：M16A4（枪械）

　　具体参数：

　　口径5.56×45mmSS109/M855

　　全枪长1000mm（39.37“）

　　枪管长510mm

　　膛线6条，右旋，缠距178mm

　　空枪重（带空弹匣）3.77kg（8.30lbs.）

　　理论射速700～900RPM

　　有效射程600m

　　初速945m/s（3100FPS）

　　枪口动能1765J

　　弹匣容量20/30rds

　　瞄准基线长501mm

　　状态：轻微受损（97%）

　　兑换价格：1000点1级小千界力

　　转换价格：10点1级小千界力’

　　一排长长的数据出现在他眼前，林萧仔细地从头看到尾，然后才假装摆弄了几下，才把枪还给了奥德萨。

　　“老板，这枪的价格？”林萧询问道。

　　林萧的本意是想买把手枪，但是如果自己的钱足够买下这把M16A4的话，那自然就更好了，显然林萧很喜欢这把枪。

　　奥德萨笑着把枪放在柜台上，伸出三根手指。

　　“三百？”林萧天真地说道。

　　奥德萨愕然，随即苦笑着摇摇头，“不，是三千。”

　　一听到三千，林萧顿时摇了摇头，“算了，我还是看看别的吧。”

　　奥德萨笑着把枪挂回了身后的墙壁上，也没有在意，继续为林萧介绍着其他价格比较低的枪械。

　　不得不说，这家‘武装部落’的枪店货色还真是齐全，小到普通的警用手枪，大到火箭筒以及大型机枪都有，甚至还出售烟雾弹和手榴弹。

　　最终林萧在店主奥德萨的介绍下，还是买了把‘伯莱塔92F’，林萧也不是很懂这些，他唯一知道比较有名的手枪就是沙漠之鹰了，那家伙这家店里也有卖。

　　林萧之所以不买沙漠之鹰而是选择了这把，一来是沙漠之鹰太贵，买了它就不能买多少子弹了，二来是沙漠之鹰的后坐力太大，对于林萧这个用枪菜鸟来说，并不适合。

　　这把伯莱塔92F一共花费了林萧六百二十美元，加上五百发子弹，算上林萧好不容易争取到的折扣后，林萧身上基本上已经没多少钱了，哪怕是打个的士都不够了。

　　因为林萧没用过枪，还在店里的打靶室内试了试，奥德萨手把手的叫他怎么上膛怎么开保险，射击的姿势怎样才正确，什么样的动作可以减轻后座力等等，林萧学的很认真，要知道这可是关系到他接下来的计划的成败与否的。

　　出了武装部落，林萧已经把枪别再了腰上，并且用衣服挡住，不仔细看的话，你根本看不出来他身上带着一把手枪。

　　至于那些子弹，林萧直接向奥德萨要了个袋子，连盒子一起全部放在里面，然后找了个没人的巷子，直接将它们收进了万界系统内。

　　四百多发子弹消耗了林萧不到1点的1级小千界力就转换完成了，而那把手枪却是消耗了足足四点才转换完成，可以自由地带到任何一个世界里。

　　旁晚的时候，林萧又回到了之前那个住宅区。

　　用自己仅剩的三美元买了个汉堡和一杯饮料，一边坐在路边的长椅上吃着，一边眼睛随时随地注意着四周的行人。

　　林萧的计划很简单，就是黑吃黑！

　　他发现这个世界一点也不缺少黑势力的存在，上午的当街抢劫，以及下午看到的那些黑帮成员，还有那家光明正大的武装部落，这都说明了这个世界跟林萧所在的那个地球是不同的。

　　这里，更加的混乱！

　　有了枪，最快的来钱办法自然是抢劫，但是抢劫也是一门学问，首先你得想好到底要枪什么样的人。

　　枪穷人的话，那完全是白痴的做法，哪怕你成功了，也就抢到几美元或者几十美元，风险与收获完全不成正比。

　　枪富人的话，风险高不说，人家美国人身上一般都不带大量现金，枪了一大堆银行卡林萧也没那技术去破解密码啊！

　　想来想去，林萧便将目光锁定在了那些黑帮成员身上。

　　枪他们有几个理由。

　　一来，他们是黑社会，枪他们林萧心里不会有任何的负担，至少现在的林萧还无法做到去抢劫一个无冤无仇的普通人。

　　二来，他们在进行交易的时候，身上必然会带有大量的现金，数量有可能是几万或者十几万都有可能。

　　三来，林萧也是想逼迫自己一下，毕竟这些人可是黑帮成员，身上肯定都带着家伙，枪他们的风险极大，但是也能最大极限的激发林萧的潜力，他很明白自己虽然已经有了各种各样的想法，但是说到底，还是一个普通人，一个连杀人对不敢的普通人，他需要锻炼，需要一种极端的锻炼方式。

　　抢劫黑帮，显然是一个不错的方法，当然，退路林萧早已想好，要不然他也不会这么鲁莽的选择抢劫这些狠角色。

　　“馨儿，你确定我真的可以随时离开这个世界吗？”一口咽下了最后一点汉堡，林萧一边将包装纸揉成团，一边在心里再次向林馨确定着这个事情。

　　“放心吧，只要系统没有强制给你任何的任务迫使你必须留在这个世界完成任务的话，你是随时随地都可以离开的，不过现实世界每个月一共只有三次开启大千界门的机会，用一次就少一次哦！”

　　林馨可爱的身影在他的脑海中浮现出来，听到确定的回答，林萧也就放心了下来。

　　“一个月只有三次吗？看来我最好是多待一段时间。”

第十章 不要动，举起手来！


　　夜。

　　寂静无声。

　　两道黑影一晃而过，疾步向着某一个建筑物走去，黑暗中，一道矫健的身影远远地吊在不远处，时不时地躲到电线杆或者木质栅栏的背面，隐藏起自己的身形，不让前面的两道黑影发现。

　　“快，就是这里了。记住，让我来说，你给我闭嘴，知道了吗？”

　　弗莱德恶狠狠地拽着同伴的领子，出生警告着。

　　他没法不这样，还记得上一次交易的时候，就是这个白痴乱说话得罪了对方，害得他们差一点就死在对方手里。

　　“放心吧弗莱德，我不会插嘴的！”这人似乎也知道自己上一次的行为已经惹怒了自己的同伴，对于弗莱德的恶语相向并没有生气。

　　“知道就好，好了，我去敲门。”

　　两人走到这间屋子的门口，弗莱德小心翼翼地回过头看了看夜晚寂静的街道，确定没有任何人跟踪后，这才把手上的手提袋交到了左手，空出来的右手向门上敲去。

　　‘咚咚咚～咚咚～咚咚咚咚’

　　一连串极有规律的敲击后，屋子内随即传来了一阵脚步声，紧接着屋子的门裂开了一道缝隙，一张脸从里面探了出来。

　　“哦～！是弗莱德，你可迟到了。”

　　对方显然认得弗莱德，他看了看手表，皱着眉头说道。

　　“该死的穆德，你知道我老妈特别爱唠叨，为了出来我可是费尽了心机的，迟到几分钟而已，你不会这也要斤斤计较吧？”

　　那穆德笑了笑，显然也认识弗莱德的老妈，知道他老妈的那张嘴确实很厉害。

　　“好了，货带来了吗？”穆德直奔主题问道。

　　“放心，货就在这里。”弗莱德示意了一下自己左手上的手提袋，用右手拍了拍它，“你的钱呢？准备好了吗？”

　　“当然准备好了，你等等。”说着，穆德关上了门，很快门再次打开的时候，他手上已经多了一个手提袋，大小跟弗莱德手上那个差不多，都是普通的那种旅行用的手提袋。

　　“要不要检查一下？”弗莱德一手拉开了手提袋的拉链，然后从一堆脏衣服里面翻出来了一个大小好像砖头一般的东西，同时从腰后抽出来一把匕首。

　　“给。”弗莱德用匕首在那砖头一样的东西表面一刺，只是浅浅的刺进去了一些，等到抽出匕首的时候，匕首尖端沾上了一些白色的粉末。

　　穆德接过匕首，用鼻子用力地一吸，然后闭上眼睛一副享受的摸样，十几秒钟后才睁开了眼睛，冲着弗莱德比了个大拇指。

　　“极品！”

　　弗莱德笑了，眼神示意身后的同伴，然后穆德也把手上的手提袋拉开，露出了里面满满的一袋美元。

　　“你也检查一下吧。”穆德说道。

　　弗莱德的那个同伴走上前，从袋子里面随便拿出来一打钱，然后手指‘哗哗哗～’一翻，又随即从中间抽出来一张，仔细检查了一遍后，这才冲着身边的弗莱德点了点头。

　　得到同伴的确定，弗莱德的脸上当即便露出了满意的笑容。

　　“穆德，改天请你喝酒！”他高兴地和穆德交换了手提袋，笑着拉上了手提袋的拉链。

　　“该死的，你下次能不能不要放这些脏衣服，太恶心了，我还得想办法处理它们！”穆德显然很不满弗莱德为了伪装而放在袋子里的脏衣服，一脸厌恶的表情。

　　弗莱德跟同伴对视一眼，纷纷低笑了起来。

　　“好了穆德，后会有期。”

　　“滚吧滚吧，过几天我去找你一起喝酒，顺便谈一谈下一笔买卖。”

　　从穆德的房子离开，弗莱德和同伴两人满脸喜色地抱着装满了一袋子钱的手提袋，丝毫没有发现在他们身后十几米外一直跟着他们的一道黑影。

　　林萧猫着腰跟着前面那两人，刚才的交易过程他看得一清二楚，对于袋子里面的那一堆钱，他可是眼馋的很。

　　“都是我的！”林萧眼中闪烁着丝丝凶光，右手上紧紧地握着手枪，手指直直地放在扳机边上，并没有扣上去，这是为了防止自己因为紧张而手发抖导致走火，要知道林萧这可是生平第一次做这种违法犯罪的勾当，虽然他的目标并不是好人，但是他还是感到无比的紧张，这一点从他微微颤抖的双腿就能看得出来。

　　之前跟着这两人过来的时候，林萧已经找到了下手的位置，那是一条幽深的小巷，阴暗潮湿，鲜有人光顾那里，那两个家伙做这种勾当自然不敢正大光明地走在大马路上，所以一路上都是抄近路，走这些小巷子，正好给了林萧下手的机会。

　　看到前面的两人已经走进了自己选中的下手地点，林萧不由深深地吸了口夜里的凉气进入自己的肺部，一边用手拍了拍自己的脸颊。

　　“只许成功，不许失败！”

　　鼓起最大的勇气，林萧直接加快速度跑进了旁边一个废弃的小公园里，翻过一堵墙，抄近路赶在那两人之前达到了那条巷子的深处。

　　躲在黑暗中，林萧紧了紧这件半路上从别人家外面顺来的黑色外套。

　　这时，巷子的一边传来了一阵脚步声和说话声，林小子知道他的目标到了，立即便站直了身子，手指也放在了扳机上，随时准备着应付各种变化。

　　弗莱德正兴奋地抱着手提袋跟自己的同伴讲述着自己第一次抢劫时候的威风事迹，就在这时，他眼角的余光突然看到一道黑影从墙壁的阴影中闪出，紧接着一个硬邦邦冷冰冰的东西便顶在了他的脑门上。

　　“不要动，举起手来！”

　　弗莱德的第一个念头就是撞到条子了，但是很快他就发现自己错了。

　　‘彭～！’

　　林萧一脚揣在另一个家伙的下体上，他可是瞄准了位置才踢的，不过要不是因为对方面对突然而至的意外情况而有些呆愣住的话，林萧也不可能这么轻松的踢中。

　　一个男人的下体被踢中，那种痛苦，足以让他在未来几个小时内都失去战斗力，林萧毕竟只有一把枪，只能直接威胁到一个人，而对方却有两个人，为了防止出现各种意外情况，林萧早就想好了办法。

　　“把你手里的手提袋给我，要不然我直接在你脑门上开个洞！”

　　林萧一只手拽住了弗莱德手里抱着的手提袋，同时用刻压低了的声音厉声威胁道。

第十一章 被激活的任务


　　弗莱德有点吓蒙了，感受到那股往外拽的力道，他下意识地紧了紧手里抱着的手提袋。

　　林萧拉了几把没拉出来，顿时眼中凶光一闪，直接用枪柄狠狠地敲在了弗莱德的脑门上。

　　“啊～！”

　　弗莱德立即便是一声惨叫，剧烈地疼痛让他下意识地松开了手捂住自己的脑门，也就在这个时候，林萧成功的将手提袋从他手上抢了过来。

　　“叫你不老实！”林萧一脚踹在弗莱德的腰上，直接把他踢倒在地。

　　“告诉你，别乱动，子弹可不长眼！”

　　林萧一边用手枪指着地上的两人，一边蹲下身从两人的身上分别搜出来了两把手枪以及四个弹匣。

　　看了眼两把手枪，林萧心里不由暗自为自己捏了把冷汗，随即快速的拉开手提袋的拉链，将手枪和弹匣都放了进去。

　　‘彭～！’‘彭～！’

　　又是两脚踹在了两人的肚皮上，耳边听着两人的惨叫，林萧快速地往巷子外跑去。

　　一边跑，一边将手提袋收进了万界系统的内部空间之中，这又花费了林萧将近十点的1级小千界力。

　　足足跑出了好远，林萧又把身上的外套脱下来丢入了江中，同时把之前用来遮挡面孔的t恤穿回自己身上，做完这一切，林萧才终于松了口气。

　　“呼～！吓死我了，还好没出什么纰漏。”暗自抹掉额头上渗出来的冷汗，林萧找了个路边的长椅坐了下来。

　　此刻他身上的赃物和凶器都收入了万界系统之中，加上之前又没有暴露自己的样子，林萧倒也不担心会被人发现什么，要不是没有身份证明的话，他现在已经住进温暖的酒店里了，哪还用得着在大街上逗留。

　　深呼吸了几口，林萧也随之冷静了下来，这时候他才有工夫联系上林馨，询问了一下之前抢劫的成果究竟如何。

　　“哥哥，你一共得到了二十五万整的美元，还有两把柯尔特手枪以及四个额外的弹匣，这些东西进行转换后，一共消耗了9.2点1级小千界力，你现在剩余的1级小千界力是36点。”

　　“二十五万美元才消耗了这么点界力？”林萧疑惑地在心里想道。

　　“哥哥，难道你还嫌消耗的界力少了？”林馨咯咯地笑着，“事实上转换钱币并不需要消耗多少界力，特别是纸币，只是兑换的时候需要考虑它本身的购买力，所以需要消耗的界力会增加许多而已。”

　　林萧一听，不由笑着点了点头，能节省界力，林萧自然高兴。

　　“对了，哥哥你刚才激活了一个任务，你需要看看吗？”林馨突然说道。

　　“任务？”林萧还是第一次接到任务，不由兴奋道：“是什么任务？奖励是什么？”

　　“只是一个比较简单的任务，奖励并不算有多好，不过对于目前的哥哥来说，还是很不错的。”说着，林馨一挥手，任务的具体信息便出现在了林萧的脑海中。

　　任务类型：日常生活类任务

　　任务名称：家财万贯（一）

　　任务要求：积累100万美元的财富（途径不限）

　　任务奖励：2点战斗力

　　任务时限：一年

　　看着出现在脑海中的任务信息，林萧不由疑惑道：“馨儿，这战斗力也能直接奖励的吗？”

　　关于战斗力的解释，林馨之前跟林萧说过，它代表了一个人的综合战斗能力，比如普通成年人的战斗力为1，这不仅代表了这个人的身体各方面素质，也代表了他在战斗方面的技巧，综合在一起，才组成了这个‘1’。

　　普通人是不会有什么战斗技巧的，所以这个1基本上就代表了他们的身体各方面素质，而一些学习过各方面战斗技巧的人或者经过训练身体素质远超普通人的这些人，他们的战斗力往往在2到3之间，按照林馨的说法，正常人类的身体各方面素质的极限只有3点战斗力，而有些人却拥有4点甚至5点的战斗力，事实上他们的身体素质代表的战斗力依旧是3或者更低，但是他们的战斗技巧却极为不错，所以增加了他们的战斗力。

　　当然，一些本身以外的道具也能增加战斗力，比如林萧拿着枪的时候，战斗力便达到了6点，增加了5点的战斗力，那就是枪械带给他的战斗力，如果他是一名神枪手的话，这个战斗力还会增加更多。

　　现在看到这个任务竟然会直接增加战斗力，林萧很好奇，这增加的到底是哪方面的。

　　“这2点战斗力，增加的是我的身体各方面素质吗？”林萧继续问道。

　　“不错，任务奖励的战斗力，一概都是增加在哥哥你的身体各方面素质上，也就是说完成了这一项任务的话，哥哥你的身体各方面素质都将接近达到普通人类的极限。”

　　为什么是接近，而不是就是极限呢？

　　哪怕是普通人，就算技巧再差，那也是有点技巧的，至少你懂得人家一拳打过来的时候要躲开，知道打在某些部位会比其他一些部位受到更大的伤害，这些增加的战斗力虽然不多，但也占据了这个‘1’的一小部分。

　　得到林馨确定的回答，林萧不由对这个任务的兴趣更大了。

　　接近普通人类极限的身体素质，这可是个不小的诱惑力啊！至少对于现在的林萧来说，这2点战斗力的诱惑力绝对比十个八个没穿衣服的美女要更大。

　　“这任务一定要完成，而且要在短期内完成！”林萧握紧了拳头，今天晚上成功的一次抢劫，带给了他无穷的信心。

　　既然第一次成功了，那么第二次还会远吗？

　　一次就是二十五万，那么再来三次，不就能够完成这个任务了嘛！

　　想到这里，林萧恨不得立即就去找几个目标来完成这个任务，但是理智告诉他，这么做是十分危险的，一个不好，可能连小命都会丢掉。

　　“我记得武装部落那里有卖防弹衣，现在有钱了，先去买一件穿在身上，这样也能增加一些安全性，而且我的身份问题也可以去找奥德萨帮忙解决，大不了花点钱就是了。”

　　必要的前期投资是成功的关键，林萧不会舍不得花这些钱。

第十二章 三天


　　再次来到武装部落，跟上一次比起来，这一次林萧可是带了足够多的钱。

　　推开门进到里面，林萧见到奥德萨正在向一名黑人推销那把M16A4，不过就跟林萧之前一样，这名黑人也没有买下这把枪，而是选择了一把轻巧的小手枪，当然，选择它的原因也可能是因为它是整家店里最便宜的一把枪了。

　　“嗨～！东方来的客人，你这回又想买点什么？”奥德萨发现了林萧，笑着冲着他挥挥手喊道。

　　林萧冲着那名买好东西正往门口走的黑人笑着点了点头，对方也是礼貌地点了点头。

　　“亲爱的奥德萨，如果你愿意给我打个7折的话，我相信我会多买一点的！”林萧笑着冲着奥德萨眨了眨眼睛，然后目光落在了旁边墙壁上挂着的几件防弹衣上。

　　“7折！天呐～！这是绝对不可能的事情，你想宰了老奥德萨吗？”奥德萨表情夸张地说着，看到林萧的目光落在那些防弹衣上，商人的本能告诉他，眼前的这名年轻人看上那些昂贵的家伙了。

　　“哦～！亲爱的林，你是想为自己买一件防弹衣吗？相信我，买了它你等于买了一条命！”

　　奥德萨开始运用他的推销手段，试图将防弹衣所拥有的所有好处以及不曾拥有的各种好处硬塞给林萧，好让林萧买下一件或者几件。

　　林萧一边笑着听着奥德萨滔滔不绝的介绍，一边仔细打量着眼前这几件防弹衣。

　　看了一会，林萧也已经有了决定，他指着第二排从左往右第二件防弹衣说道：“就这件吧，不过奥德萨你得给我打个折，要不然我就不要了。”

　　奥德萨脸上顿时露出了凄苦的表情，不过林萧却是根本无动于衷，最终奥德萨还是用恶狠狠的表情告诉林萧，这件防弹衣可以给他打个9.5折，对此林萧自然大为不满，一轮讨价还价后，最终把折扣定在了8.5折。

　　买下了这件防弹衣，林萧还买下了那把M16A4步枪，附带又买了1000发步枪子弹以及一个弹匣。

　　带着这么一大袋东西，林萧笑着走出了武装部落。

　　当然，临走前他也没忘记摆脱奥德萨帮忙给他弄一个身份证明，对此奥德萨拍着胸脯保证，只要林萧有钱，他肯定帮他办好，所以临走前林萧又付下了3000美元的定金，约定了三天后来取货。

　　下午的时候，林萧逛了几家服装店，买了一件黑色的外套以及一个黑色的口罩还有一定黑色的帽子，选择黑色自然是为了能够更好的隐藏在黑暗之中，从而达到突袭的效果，衣服他买的有些宽大，为的自然是能够在里面穿上防弹衣而不会显得很紧绷。

　　买齐了这些东西，林萧把它们全部塞进了包里，然后便找到了餐厅开了个包厢，吩咐服务生不要来打扰他后，便直接一头倒在了柔软的沙发上渐渐的睡着了。

　　等到林萧醒过来的时候已经是晚上8点多了，这家餐厅晚上10点关门，对于林萧这个奇怪的客人他们也没有厌烦，反正林萧是给了钱的，又没有少点东西吃，他们自然不会反感。

　　晚上9点多，吃饱睡足了的林萧才离开了餐厅，然后便拿着下午的时候买的地图寻找起了下手的目标。

　　林萧主要是关注那些近郊的地区，他下午的时候还听说离桑托斯不远的北方还有一片沙漠，那里可是乱的不得了，到处都是毒贩、杀人犯，听说还有几个制毒工厂，对于那种地方林萧目前还不愿意涉足，毕竟太乱了，枪林弹雨的，一个不小心小命就没了，还是桑托斯安全，虽然黑暗中也隐藏着许许多多的黑势力，但是至少没沙漠中那么明目张胆，更适合现在的林萧。

　　这一夜，林萧都在外面寻找着目标，但是显然收获并不好，一共发现了两个目标，但是对方交易的金额都不尽人意，两票加起来才五万多美元，实在是让林萧失望。

　　天一亮，林萧就换好了衣服，装成一个普通来自东方的游客一般游览着整个城市，下午的时候他都会去那家餐厅睡一觉，然后晚上出发，继续寻找下手的目标。

　　一连三天，林萧才抢到了不到十万美元，其中一次他还差点挂掉了，要不是身上穿着防弹衣的话，他现在已经下去跟阎王爷聊天去了。

　　而当时有些吓傻了的林萧一连开了好几枪都没有打中对方的要害，根据他自己的回忆，只记得自己好像打中了对方的大腿一枪，其余的十几枪基本上都打在了地上或者墙壁上。

　　当时的情况十分紧急，林萧也顾不得追杀对方，直接就选择了逃离现场。

　　随后事实也证明了他的决定是多么的正确，就在他离开那里才几分钟的时间，好几辆警车就赶到了枪案现场，好在林萧那时候已经换好了衣服收起了枪械，这才没有被抓到。

　　那次之后，林萧那天晚上都没有再去找别的目标，直到第二天，他才缓过神来。

　　今天是林萧和奥德萨约好了的取货的日子，早上随便解决了一下早餐问题，林萧一路步行，9点多的时候才到达了这家武装部落。

　　推开门，奥德萨如同往常一样坐在柜台后面看着那些色情杂志，对此林萧只是撇了撇嘴，随即便大步流星地走到了柜台前。

　　“哦～！亲爱的奥德萨，我想你该不会在大白天的就撸上了吧？”

　　奥德萨没好气地瞪了眼林萧，随即放下手中的杂志，从一旁的抽屉里取出来一个小盒子。

　　“这是你要的东西，你的资料已经在政府记录在案，从今天起，你就是一个正正经经的美国华侨了。”

　　接过奥德萨手上的这个盒子，林萧笑着打开来看了下里面的一些文件证明，随即便放到了口袋里，当然，事实上在放进口袋里的时候，林萧已经将它们收入了万界系统的内部空间当中，他这个动作只不过是为了不让奥德萨怀疑而已。

　　“哦～！亲爱的林，你该不会忘记什么了吧？”奥德萨看到林萧的动作，不由笑着搓着手指看着他。

　　“我怎么会忘记呢！”林萧一甩手，直接将一沓美元丢在了柜台上。

　　“2000余款，你点点。”

　　“不用不用，我相信亲爱的林是不会骗老奥德萨的。”奥德萨嘴里说着，手上的动作却是极快的将钱拿走，并且用大拇指轻轻地划过每一张美元，这才眉开眼笑地将它们收了起来。

第十三章 午夜惊魂！


　　出门的时候，林萧几个流里流气的家伙走进了奥德萨的武装部落，看了一眼林萧也没有在意。

　　下午，他依旧去了那家餐厅睡觉，直到睡到快晚上9点的时候才起来，然后点了些东西填饱了自己的肚子，这才离开了餐厅。

　　“一百万啊！什么时候才能完整这个任务啊！”林萧看了眼任务信息上的进度，苦笑着摇了摇头。

　　夜。

　　桑托斯的郊区，家家户户都已经闭门关灯，街道上只有路灯依旧在勤勤恳恳的工作着。

　　林萧换好了一身黑色的装备，身子隐藏在墙壁的阴影中，目光时不时地扫向四周。

　　‘踏踏踏～～～～～’

　　一阵脚步声由远及近地传到林萧的耳朵里，他不由侧头看去，只见昏暗的街道深处，两道人影正向着这边走来。

　　林萧的目光锁定在了两人手中两个手提袋上，那饱满的手提袋，令林萧不由眼前一亮。

　　“大鱼来了！”

　　林萧几乎本能的蹲下身来，将自己的身子完美的隐藏在黑暗之中，不让任何人发现。

　　脚步声还在接近，林萧的呼吸都不由的粗重了几分。

　　这时，林萧隐约间听到了一阵说话声，对方的语速并不快，内容也比较简单，林萧勉强能听懂他们的意思。

　　“弗莱德，你说这次的货能卖多少？”

　　弗莱德？林萧听到这个熟悉的名字不由眼前一亮，这可是一条大鱼啊！

　　“闭嘴席福森！这些东西你最好别问，要不然出了什么事，老大那边可不好交代！”

　　“哦～！弗莱德，你瞧我这记性，差点忘记了你跟阿赖那白痴上次可是搞砸了老大的一次交易，不过你放心，今天有我席福森在，谁也不敢动这批货！”

　　两人已经走过了林萧隐藏的位置，从他们的谈话中，林萧已经知道了这个弗莱德确实就是上次那个弗莱德，那个奉献给了他二十五万美元的肥羊。

　　“啧啧～！这个倒霉的弗莱德，竟然又被我撞见了，听起来这些货应该不是他的，而是那个什么老大的，看来那个老大挺信任这个弗莱德的，要不然也不会还让他送货了。”林萧猫着腰小心翼翼地跟了上去，他穿梭于黑暗之中，从不让自己的身影暴露在灯光下。

　　一路尾随着两人，林萧再一次目睹了他们的交易，只不过这一次却是足足四块白粉砖，对方收到货后，交给了弗莱德和席福森两只比上一次的手提袋还要大一号的手提袋。

　　当弗莱德和席福森拉开拉链检查钱的数目是否正确的时候，陈铭的眼睛都快看直了。

　　“那里面最少也有一百万吧？”林萧在心里猜测道。

　　一百万美元啊！

　　抢到了这一笔的话，那个家财万贯的任务就可以完成了，到时候两点战斗力也就到手了！

　　“真是天助我也！”

　　林萧紧紧地握着手中的两把手枪，感觉到自己的手心都开始冒汗了。

　　这时，对方的交易也已经完成了，弗莱德和席福森提着两个袋子正往这边走过来。

　　林萧目光紧盯着他们两人，伴随着他们每一次的迈步，他的心脏都会随之‘砰砰～’地跳动着，这一次他可没有事先选择好下手的地点，看到两人的时候已经有些晚了，林萧也不敢肯定他们是否会继续往那些小巷里钻，不过有了第一次的教训，他们大概是不会再这样做了。

　　这时，林萧突然听到了一阵汽车的马达声，紧接着他便看到一辆老旧的美国肌肉车从另一边的街道驶来，然后停在了不远处。

　　车窗摇下，里面的人探出头来冲着弗莱德和席福森招了招手。

　　林萧分明看到两人冲着对方点了点头，随即便向着车子那边走了过去。

　　“糟糕！”林萧心里咯噔一声，要是真让他们上了车的话，他可怎么下手呢？难不成要用两只脚追人家汽车？

　　“不行，决不能让他们上车，好不容易碰到一条大鱼，不能放手！”林萧眼中凶光闪烁，手上的两把手枪不知何时已经消失不见，随之出现的，却是那把M16A4步枪。

　　这把步枪林萧特地让奥德萨加了个瞄准镜，方便他这个菜鸟使用。

　　拿上枪，关上连发，林萧一只眼睛闭着一只眼睛睁着对准了瞄准镜，一个虚实结合的十字准星出现在了眼前，林萧将十字的心中对准了那边车子里的驾驶员，眼神突然变得疯狂起来。

　　“不要怪我！”

　　‘砰～！’

　　在瞄准镜的辅助下，林萧清楚的看到子弹射穿了车里的那个长头发白人的脑袋，血花炸开，视线当中一片血红。

　　强忍着心中的恐惧，林萧迅速地从草丛中冲了出来，手里的步枪直接瞄准了弗莱德两人。

　　“别动，再动我一枪打死你们！”

　　弗莱德和席福森对于林萧的出现似乎并不是特别的惊讶，倒是对于同伴的死感到了万分的惊讶。

　　“该死，这家伙怎么直接动手了？”弗莱德气得一张脸都有些变得扭曲了，他身旁的席福森也好不到哪去。

　　“该死的，快把手里的包丢过来！”林萧冲着两人大声怒吼着，手上的步枪直接对着两人脚下的地面开了一枪。

　　‘砰～！’

　　“不要开枪！”

　　“该死的，快住手，别开枪！”

　　两人吓得面色苍白，但是眼神却一直向着四周瞄来瞄去，而且也没有按照林萧的命令将手中的手提袋丢过去。

　　林萧一看，下意识的感觉到了一股危险感从身后的不远处传来，他几乎本能的往旁边直接一个翻滚，紧接着只听到‘砰～！’的一声巨响，眼前的地面突然炸开了一个小洞。

　　“是阻击枪！”林萧眼中的瞳孔猛地一阵收缩，一个词立即从他脑海中浮现了出来。

　　陷阱！

　　这是一场针对他的陷阱，而且对方还动用了阻击枪，显然是要彻底将他置于死地。

　　没时间给林萧去想太多的事情，这时候他已经听到了一阵杂乱的跑步声从四面八方传来，他几乎是直接从地上跳了起来，然后手中的步枪直接对着弗莱德和席福森两人一阵扫射，几十发子弹在瞬间从枪口中射出，伴随着一朵朵血花的绽放，两人惨叫着倒在了血泊当中。

　　陈铭健步冲去，伴随着他的脚步，几乎是一连串的子弹打在了他刚才所站的位置，紧接着子弹紧随着他移动的身体，不断的在地面上炸开一个又一个小孔。

　　石屑飞溅，林萧此刻满脑子都是一片空白，他只有一个念头。

　　拿上手提袋，立即离开这个世界。

　　最后一个跳跃，林萧手中的步枪瞬间消失，空出来的两只手一把抓住两只手提袋，直接将它们收入了万界系统当中。

　　“回归～！”

　　下一刻，林萧只觉得胸口腹部以及大腿各处传来一阵撕心裂肺的剧痛，紧接着视线一阵模糊，等到他再度醒过来的时候，人已经回到了万界系统的内部空间当中。

第十四章 惊喜！


　　“嘶～！”

　　身体刚刚移动了一下，一阵钻心的剧痛便从大腿处传来，林萧咬着牙没有喊出声来，额头上一滴滴如同黄豆般大小的汗滴不停地低落在地面上。

　　“呀～！哥哥！”

　　林馨一声惊呼，连忙跑了过来，一脸担心地看着林萧。

　　“大腿中枪了。”

　　林萧的大腿上，三个血洞正汩汩地往外冒着血水，一股血腥味顿时弥漫了开来。

　　“哥，我给你治疗！”林馨伸出她的小手，直接覆盖在三个比邻的血洞上，顿时一阵淡淡的乳白色荧光亮起，渐渐的一阵酥麻感代替了之前的剧痛，让林萧紧皱的眉头也随之舒展了开来。

　　几分钟后……林馨放开手，手上的血迹神奇的消失不见，再往林萧的大腿看去，裤子上的三个破洞依旧，上面的血迹斑斑也没有消失，但是从破洞口看去，看到的却是光洁白嫩的如同婴儿般的皮肤。

　　林萧惊讶地睁大着眼睛，他伸出手，摸了摸那三处地方。

　　“这样就好了？”他惊讶地站起身来，看了看大腿的另一面，发现也是一样。

　　“我厉害吧！”林馨骄傲地仰着头，好像一只骄傲的小孔雀一般。

　　“恩，太厉害了！”林萧丝毫不吝啬自己的夸赞，满脸感激地看着她。

　　突然，林萧四处看了看。

　　“对了！我的钱呢？”

　　他可是记得自己回归之前已经将那两袋钱收入万界系统之中了，不过现在怎么没看到它们呢？要是没有收进来的话，那他这几枪岂不是白挨了啊！

　　看到林萧紧张的摸样，林馨不由捂着嘴偷偷地笑了几声。

　　“哥，你瞧～！在这呢！”

　　林萧闻言望去，只见林馨小手一会，从这片空间的深处便飞来了两只老旧的手提袋。

　　一看到它们，林萧顿时眼前一亮。

　　“总算是没有白挨三颗子弹啊！”

　　打开手提袋，里面装的满满的美钞立即展现在了林萧的眼前。

　　“馨儿，这里一共是多少？”他抬起头看着林馨问道。

　　说真的，他这辈子都没见过这么多的钱，这满满两袋子的钱，如果真的让他去赚的话，还不知道这辈子有没有机会赚到呢！

　　不过现在，它们却就这样的放在自己的眼前，有时候林萧真的有种虚幻的感觉。

　　“这里一共是一百一十万美元，加上之前你剩下的三十三万多，你现在一共拥有一百四十三万一千七百美元。”

　　“接近一百五十万美元啊！”林萧惊讶地张大了嘴巴。

　　对了！还有任务呢。

　　林萧想到那个直接奖励两点战斗力的任务，连忙唤出了任务界面。

　　只见原本显示着灰白色未完成的任务此刻却已经变成了金色，下面有着两个跳动的文字。

　　领取！

　　“直接领取！”林萧大声地喊道。

　　下一刻，任务界面中的金光迅速收缩成一点，随即‘嗖’的一声射出，没入了林萧的体内。

　　此刻他是真身进入的万界系统，系统的主体则是留在了外界伪装成一粒普通的尘埃，所以这任务的奖励直接就没入了他的身体当中，瞬间强化便完成了。

　　“这就结束了？”林萧眨了眨眼睛，原本还以为会有什么壮观的场面，没想到竟然这么简单。

　　“哥，快试试看。”林馨一脸跃跃欲试地看着他，一挥手，直接在林萧面前变出了一只悬空的沙袋，“冲着它大一拳看看！”

　　林萧也很想知道自己强化后的身体究竟跟之前有了怎样的不同，虽然他已经可以明显的感觉到身体内增加的那种力量感，但是不真正的尝试一下的话，他还是有些心虚的。

　　“好，我试试。”

　　站在沙袋面前，林萧深吸了口气，随即腰一沉，右手臂往后摆动，下一刻，一记直拳猛地对着那沙袋轰去。

　　‘砰～！’

　　沙袋遭到重击，瞬间倒飞了出去，直到飞出了四五米远，这才落在了地上，翻滚了几圈才停下来。

　　林萧惊讶地看着这一幕，又看了看自己的拳头，发现表面甚至只有一些淡淡的红润，而且不一会就消失了。

　　这时候林馨笑着走了上来，看着林萧解释道：“一个普通成年人蓄力后直拳的力大概在150KG左右，这是一个力量于速度以及受力面积相结合的数据，而一个普通成年人单单只算身体各方面素质的话，战斗力只有0.7左右，你现在增加了2点战斗力，全部都是增加在你的身体各方面素质上，不要惊讶于这样的表现，其实这现在根本没有发挥出你身体上的优势，如果经过一番训练的话，你还能做的更好。”

　　“那我现在是不是也算一个小高手了？”林萧一脸兴奋地握着拳头问道。

　　不过林馨却是毫不给面子的摇了摇头。

　　“离高手两个字你还远着呢，你现在也就算是一个有点蛮力的普通人而已，就算让你去参加短跑你还不一定跑得过那些世界短跑冠军呢，因为你根本不懂得怎么使用这股力量。”

　　“那我该去哪学？”林萧迫不及待地问道。

　　“慢慢来吧，你可以选择在现实当中找老师去学，但是这样太浪费时间了，其实我比较建议你去那些小世界中找个老师学习。”

　　“我明白了。”林萧认真地点了点头。

　　“对了，你还有个新任务，还有，你这个月还有两次进入其他小世界的机会，这个时间并不是按照你现实当中的时间来算的，而是按照你开启万界系统的那天算起，所以今天才是这个月的第一天。”

　　“了解！”林萧现在的心情显然很不错，也没有在这个时间的问题上纠结，事实上今天也才八月份的第二天而已，这个时间跟现实的时间差距并不大。

　　这时候，他再次呼出任务界面，那任务界面上的任务已经变了样了。

　　任务类型：日常生活类任务

　　任务名称：家财万贯（二）

　　任务要求：积累1000万美元的财富（途径不限）

　　任务奖励：5点战斗力

　　任务时限：六个月

　　灰白色的任务界面下面是任务的进度，林萧的任务进度才完成了十分之一多一点而已。

　　“一下子增加了十倍，这可不容易啊！”林萧可没有忘记为了完成之前那个任务他可是差点付出了生命的代价的，一百万就这么苦难了，何况现在增加了十倍，变成了一千万，而且时间上也缩短了一半。

第十五章 风中的呜咽声


　　“能完成是最好的，如果不能完成的话，也就损失5点战斗力而已。”林馨笑嘻嘻地看着他说道。

　　林萧闻言，顿时没好气地白了她一眼。

　　“你说的倒轻松，那可是5点战斗力啊！”尝到了战斗力的甜头，林萧是怎么也不可能放弃这个任务的。

　　才3点战斗力的自己就这么厉害了，如果再加上5点变成8点战斗力的话，那得多厉害啊！估计都快变成内裤外穿的超人了！

　　“嘻嘻，既然哥哥你不想放弃，那你可要努力了哦！”林馨捂着嘴笑着，惹得林萧一阵郁闷。

　　“没事的话我先出去了，这几天可真够累的，我都没睡过一次安稳觉。”一想起这几天过的日子，林萧也不由苦笑连连，餐厅果然不是睡觉的好地方，睡的就是不踏实。

　　“恩，好的。”林馨笑着点点头，“不过离开前我想提醒哥哥你一下，你现在的1级界力可是只剩下29点了，不够再次进入之前那个世界了，事实上之前那个世界其实挺适合你积累财富的，只不过你没找对方法。”

　　“没找对方法？”林萧想了想，似乎自己还真是受到了刚开始遇到的那个抢匪的影响，以至于他好像陷入了一个思维的怪圈之中无法自拔了。

　　“看来下次得换一种方式了。”林萧心里想道，不过现在最重要的还是界力不够了。

　　界力这种能量除了每天（不管现实还是其他世界）可以获得1点对应本身权限的界力以外，其他的方式林萧还真不知道。

　　“1级小千界力的获得方式还是比较简单的。”林馨说道：“你在现实当中可以留意一下一些具有历史价值的东西，时间越久越好，这些东西之中可能就蕴含着一些1级小千界力，通过吸收，可能将这些界力取出来，你可以用侦测术侦测出这些东西是否蕴含界力。”

　　“具有历史价值的东西？”林萧皱了皱眉头，“这样的东西一般都挺贵的，这点倒是有些难办。”

　　“那就需要你自己去想办法了，要不然的话你就慢慢的等，或者你可以浪费一次穿梭的机会，选择一个开启能量较低的世界在里面待一段时间也行，都随你的。”

　　林馨说的这个，也确实是一个办法，但是开启能量低的世界，林萧一次也不能待太久，比如像之前那个世界消耗了50点1级小千界力，就能够待上整整1年的时间，如果选择一个25点的世界，那就只能待上半年了，虽然这样看起来好像是赚到了，但是却白白浪费了一个穿梭机会，在林萧看来，这其实是不划算的，25点的小世界，谁知道是什么一副样子，有没有人类还不一定呢。

　　想来想去，林萧还是放弃了这个诱惑，而且这不是还没看过那些可能蕴含界力的东西嘛，也许它们并不是很贵呢？

　　“我先出去了，也许等我下次回来，就已经有了一大堆界力了也说不定。”林萧告别了林馨，转眼间他的身影便消失在了万界系统当中。

　　现实世界。

　　空旷无人的建筑工地内。

　　一处墙角下，一粒跟其他尘埃没什么不同的尘埃突然光芒一闪，紧接着一道人影便凭空出现在了这里。

　　摸了摸手上的戒指，林萧握了握拳，发出了一阵抄豆般的‘噼里啪啦’声。

　　满意地笑了笑，林萧正要离开这里，突然他变得灵敏了好几倍的耳朵当中听到了几声低沉的呼救声。

　　“有人！”林萧选择这里就是因为这里僻静无人，就算是大白天都没什么人会到这里来，以前放假的时候还会有一些小孩过来玩，但是自从其中有个小孩被掉下来的砖头砸伤后，这里就再也没有小孩过来玩了。

　　没想到这个时候这里竟然还会有人，而且听起来，似乎并不正常。

　　如果是以前，遇到这种明显不对头的情况，林萧还会犹豫着要不要过去看看，但是现在……

　　握了握拳头，林萧想了想还是从万界系统内取出了一把枪别再了腰后，这样的话，就真的万无一失了。

　　小心翼翼地顺着那明显带着呜咽的声音慢慢地走过去，林萧很快就发现声音来自上面的二楼。

　　这建筑工地已经停工了好几个月了，据说是开发商跟上头还有些事情没有协商好，反正政府下令不允许他们继续施工了，于是就停工到现在。

　　这大楼也才盖了一点而已，林萧就顺着那凹凸不平的粗制楼梯往上走去，尽量的不让自己发出任何的脚步声来。

　　顺着楼梯上了二楼，这里堆满了各种各样的工程垃圾，塑料布被风吹得‘哗哗’响，一头却被一些重物压着。

　　林萧再仔细听了听，目光顺着左边的墙壁直接向着里面看去。

　　“应该就在那里了。”

　　往里走去，很快他就听到了清楚的说话声。

　　那是三个男人的声音，其中一个林萧竟然还十分的熟悉。

　　“好像……是周文？”林萧有点不太确定，他跟周文也不熟悉，只是在学校里见过几次，听说过他的一些传闻。

　　据说他有个挺有钱的老妈，他老爸好像还是市里公安局的副局长，平时在学校挺嚣张的，跟林萧这种好好学生没什么太大的接触。

　　听到这道疑似周文的声音，林萧就更加好奇了，他们到底在做些什么呢？

　　十来米的距离转瞬即逝，林萧躲在墙壁后面，偷偷地往里面看去，当他看清楚里面的情形后，顿时便深深地皱起了眉头。

　　“竟然是他们！”

　　视线当中，那个疑似周文的声音确实是周文发出的，跟他一起的还有另外三个人，一个坐在一堆砖头上，跷着二郎腿，其他两个站在他两旁，而周文确实站在三人的前面一点。

　　至于林萧听到的呜咽声，则是另外两个人发出来的，这两个人林萧还认识，是跟他同班的李然和张涛。

　　此刻两人都被粗粗的绳子绑着，嘴上还塞着毛巾，互相背靠着背坐在地上，而周文正拿着一把匕首在两人周围走来走去，嘴里还肆意地辱骂着两人。

第十六章 罪恶克星？


　　眼前所见到的这一幕，让林萧不由惊讶地张大了嘴巴。

　　这是……绑架？

　　“贱人，这就是你的男人？好好看看他这幅怂样，这样的人你也爱？果然是个贱人！”周文拿着匕首一下就挑开了李然嘴里的毛巾，另一只手猛地上前捏住她的脸颊，一副恶狠狠的样子说道。

　　李然嘴里呜咽着，眼泪止不住地夺眶而出。

　　“求求你，不要伤害我们！”她哽咽着说道。

　　一旁的张涛双眼瞪得老大，拼命地想要挣脱绳子的束缚，但显然他这样的行为只能让周文更加的愤怒而已。

　　“动动动，动尼玛啊！”

　　‘砰～！’的一声，周文直接大力地一脚踹在了张涛的身上，双手双脚都被绳子困住的张涛哪里躲得开，直接被一脚踹倒在地上。

　　“阿涛！”李然惊呼，随即她一脸哀求着看向周文，哽咽着说道：“求你不要打他，你要什么我都答应你！”

　　“是吗？”正准备再踹上几脚的周文在听到这话后，动作顿时停顿了下来，他转过头笑着看向李然，“这可是你说的！”

　　李然轻咬着下唇，闭着眼睛点了点头，两滴晶莹的泪水顺着她的脸颊滚落在地。

　　“早答应我不就没事了嘛！”周文一脸得意地几步走到李然面前，淫笑着伸手划过她的脸颊，“啧啧啧～！这脸袋，这皮肤，你这废物也配拥有这样的女人？”

　　周文回过头不屑地冲着倒在地上的张涛嗤笑了几声，另一只手顺着李然的脸颊，向下滑去，很快便摸到了李然的颈部。

　　“呜呜呜～～～～！”

　　张涛拼命地挣扎着，双眼布满了血丝，目光之中带着浓浓的仇恨和愤怒地看着周文的那只手。

　　周文故意冲着他淫笑着，手上动作不快反而变慢，一点点地向着李然的胸口滑去。

　　“周文，这小子你到底打算怎么办？”这时，那边之前一直坐在那堆砖头上的男人突然跳了下来，冲着周文皱着眉头喊道。

　　“怎么办？”周文冷笑了几声，右手一把掐住了李然的脖子，恶狠狠地说道：“我要让他亲眼看着自己女朋友被人强、奸，然后再打断他一双手！”

　　“不错！”那人冷笑着走过去，伸手在李然的脸上掐了一把，笑道：“不过我看轮奸的效果应该会更好，周文，你不会介意兄弟几个乐一乐吧？”

　　周文也是个聪明人，早在对方打断他动作的时候就知道了对方的心思，哪里会拒绝。

　　“怎么会，乐哥愿意上这贱人，那就是她的福气，何况只是一个被人玩过的烂货而已，乐哥想怎么玩就怎么玩！”

　　听到周文要让这几个流氓一起轮奸自己的女友，张涛不由挣扎的更加剧烈了。

　　“不要，求求你不要，你不是很喜欢我的吗？我已经答应跟你在一起了，你为什么还要这样对我？”李然的一张小脸都吓得煞白，她怎么也没有想到周文会这么做。

　　‘啪～！’

　　一巴掌直接扇在李然的脸上，周文‘呸’了一声吐了口唾沫在地上。

　　“你以为我周文是那种捡破烂的人吗？你要是原装的话，我倒是乐意玩玩，不过很可惜，你不是！”

　　李然脸上的表情极度的惊恐，她看着周文，试图做着最后的挣扎。

　　“我……我还是处女，真的，我真的还是处女！”她哭着爬到周文脚边，抬起头一脸哀求地看着他。

　　“求求你放过我，放过我，我什么都答应你！”

　　周文冷笑着蹲下身，伸手拍了拍李然的面颊，“是吗？那么等会我试一试就知道你是不是在说谎了。”

　　‘啪啪～！’

　　那乐哥拍了拍手，喊道：“好了兄弟几个准备准备，咱们轮着上！”

　　“好嘞乐哥，咱哥两可是在就准备好了。”

　　“乐哥和文哥先来，咱们兄弟第二轮，嘿嘿！”

　　那一直站在乐哥身后的两个人高马大的壮汉纷纷露出了淫荡的表情，搓着双手色迷迷地目光不停的在李然的身上游走着。

　　墙壁的另一面，林萧从头到尾都在看着。

　　“糟糕，这几个家伙要来真的了！”林萧看到周文他们四个的表情，顿时就知道他们打算来真的，而不是只是说着玩玩或者只是为了吓吓李然而已。

　　好歹也是同学一场，如果林萧没能力的话，他最多也就报个警，但是他现在有能力救这两人脱离虎口，自然不能坐视不管。

　　眼看着周文和那个乐哥已经在脱衣服了，林萧立即拉起挂在脖子上的黑色口罩，将外套的兜帽带好，确定不会被在场的这些人认出自己的身份后，他这才从墙壁背面走了出来。

　　“人渣，都给我住手！”

　　刻意压低了的声音，就算是熟悉他的人，也不可能听得出来他是谁，加上他这幅装扮，哪怕是同班的张涛和李然也不可能认出他是林萧。

　　“哪冒出来的傻子？”看到突然出现的林萧，已经脱下了上衣的乐哥上下打量了他几眼，不由嗤笑着说道。

　　不得不说，这个乐哥的身材确实很有料，八块腹肌十分明显，胸大肌也鼓鼓的，一看就知道经常锻炼，至于那个周文，虽然也有点肌肉，但是比起这乐哥确实差了一大截。

　　而林萧，以前的他根本没健过身，浑身上下都没什么肌肉，身材也是偏瘦型的，只不过之前经过了一次强化，增加的两点战斗力也是的他身材壮硕了一些，脱下衣服的话，浑身上下的肌肉虽然不大，但是却十分的明显。

　　可惜他现在穿着衣服，而且还是长袖的外套，这些自然都被隐藏了起来，而且对方有四个人，他只有一个，这个时候还敢跑出来，而且还是这幅打扮，也难怪这乐哥会说他是个傻子了。

　　不过林萧到底是不是傻子，相信他很快就会知道了。

　　“小子，你混哪的？”周文看到突然出现的林萧，赶紧从地上拿起自己丢下的匕首，一脸恶狠狠地指着他说道。

　　“我？”林萧眼珠子一转，隐藏在口罩下的嘴角突然露出了一丝坏坏的笑容。

　　他双臂突然抱在胸前，仰着头说道：“我来自银河，秉承月之意志，消灭这世间所有的罪恶，请叫我……罪恶克星！”

　　众人：“……”

第十七章 打趴两个


　　“这货哪冒出来的？”乐哥看了眼身边的周文，问道。

　　“管他呢！这种疯子死了也没人会觉得奇怪，先废了他再说！”周文恶狠狠地说道。

　　后面那两个小弟这时候突然站了出来。

　　“乐哥、文哥，这种货色让我们两兄弟搞定就行了，何必两位大哥亲自动手！”

　　“恩，不错。”那乐哥满意地点了点头，伸手拍了拍说话的这个小弟，“我要他的右手，你明白？”

　　那小弟一看，立即便狠狠地点了点头。

　　“乐哥放心！”

　　“恩，去吧！”那乐哥挥了挥手，然后笑着双手抱胸看着林萧。

　　林萧看了眼走过来的两人，口罩下的嘴巴微微开阖，深吸了口气进入肺部。

　　“正好可以检验下3点战斗力到底有多强。”林萧心里想道。

　　眼前这六人的战斗力在刚看到他们的时候林萧就已经探测过了，除了那个乐哥是2点战斗力以外，他的两个小弟都只有1.3的战斗力，而那个周文更是只有1点战斗力。

　　至于倒在地上的张涛和李然，战斗力更低，张涛只有0.9，李然只有0.7。

　　两个战斗力连自己一半都不到的家伙，林萧自信自己绝不会输，怎么说他也是见过大场面的人，枪林弹雨都活着过来了，更何况是这两个赤手空拳的小混混。

　　“小子，今天给你的教训，下子记得放机灵点！”当前一名小弟狞笑着说着，随即猛地一拳狠狠地打向林萧的脸颊。

　　而在他出拳的一刹那，他的那个同伴也是一脚踹出，直接对准了林萧的肚子。

　　“来得好！”

　　林萧眼中精光一闪，只见他侧头避开打向他脸颊的这一拳，身体微微向后一仰，右拳瞬间从下往上直击对方的腋下。

　　‘砰～！’

　　一拳击中，林萧另一只手一把抓住了踢向自己肚子的那只脚，数百斤的力道猛地爆发开来，直接狠狠地往上一掀。

　　“啊～！”“啊～！”

　　两声痛呼几乎同时响起，而在这时，林萧猛地一步跨出，一只手一把抓住其中一人的头发，右脚屈膝，拽着这人的脑袋直接就往自己的膝盖上猛地撞去。

　　‘砰～！’

　　“啊～～！！！”

　　林萧眼角的余光看到对方满脸鲜血地倒退着一屁股坐在了地上，不停地惨叫着。

　　而下一刻，他右腿猛地高高抬起，直接便对着之前被他掀翻在地的那个小混混的膝盖位置，狠狠地一记下劈劈下。

　　只听‘咔嚓’一声脆响，伴随着那人的惊天惨叫声，吓得那边的周文差点握不住手中的匕首。

　　这一切都发生在电光火石之间，前一刻还凶神恶煞地准备废掉林萧一只右手的两个小混混，此刻一个捂着脸一个捂着腿，纷纷倒在地上惨叫着，看向林萧的眼神，更是充满了恐惧。

　　这一系列的动作，基本上都是林萧学着电影中看来的动作学着做出来的，在行家看来自然是漏洞百出，也许随便一招就能让林萧有力无处使，但是对付这种街头小混混级别的人物，还是很管用的。

　　主要还是林萧力气大，速度快，在对方来不急阻挡的情况下便将对方打倒在地。

　　这一次可以说是林萧从小到现在以来第三次打架，之前的两次还是小学低年级的时候，看着两个人高马大的壮汉被自己打倒在地，说真的，林萧心跳都快了许多，隐隐的有种兴奋的感觉。

　　“现在轮到你们两个了！”林萧目光带着一丝兴奋地看着周文和那个乐哥。

　　林萧并没有将周文放在眼里，他除了手上那把匕首对他还有些威胁以外，其他的比起倒在地上这两个小混混还不如，真正让他在意的还是那个乐哥。

　　虽说对方的战斗力只有2点，但是以周文对这个乐哥的态度来看，他显然不是一般的街头小混混，很可能是某些帮派的正式成员，颇有身份地位那种，这样的人一般都练过几手，就算没练过，他们基本上也算是身经百战了，比起林萧这个从小到大只打过三次架的人来说，战斗技巧显然高出了不止一筹。

　　这让林萧不敢轻视对方，虽说如果他直接掏枪的话事情会简单许多，但是一把真枪出现在余江市的某个人手中的消息一旦传开，那可真是要不得了了，林萧虽然戴了口罩也压低了自己的声音，但是难保自己就真的不会被发现。

　　为了以防万一，能不拔枪还是不要拔枪的好。

　　‘啪啪啪……！’

　　“很好，想不到我倒是看走眼了。”那乐哥拍着手看着林萧，“兄弟混哪的？如果都是江湖上的朋友的话，我李乐愿意给兄弟你一个面子，今天的事情就这么揭过去了如何？”

　　“我哪也不混，你们如果再不走的话，这两个家伙就是你们的榜样！”林萧指了指地上的那两个小混混，对于李乐试探性的话根本不做任何正面的回答。

　　李乐眯着眼睛看着林萧，随即突然笑了起来。

　　“好，我今天就卖兄弟你一个面子，我们走！”李乐一手拿上自己脱下的t恤，叫上地上的两个手下以及周文，向着林萧这边走来，看上去似乎真的打算妥协了。

　　林萧让开了一步，看着两个小混混，一个一瘸一拐，一个捂着脸，鲜血一滴滴地滴在地上，从他身边走过。

　　看着他们真的打算要走，林萧倒是有些感觉可惜，他还真有些期待能够跟这个李乐打上一场，不过能够这样解决，倒也不错。

　　就在这时，李乐刚过林萧的面前，就在林萧的目光瞥向后面的周文的时候，原本正往前走着的李乐突然间向林萧出手，他拿着t恤的右手猛地一甩，t恤立即甩向林萧的脸孔，而走在他身后的周文也在这个时候握着匕首直接刺向林萧的胸口。

　　面对突如其来的状况，林萧还没来得及反应，那衣服就已经甩在了他的脸上，与此同时周文的匕首也狠狠地划破了他的外套。

　　“该死，这两个家伙分明是早就商量好的！”林萧再厉害也只是一个只打过三次架的菜鸟，之前根本没看出来李乐和周文压根就没想过要善罢甘休，面对此时的紧急状况，林萧又该怎么应付呢？

第十八章 热血沸腾


　　‘嘶啦～！’

　　匕首锋利的刃尖划开了防弹衣表层，撞击在中间那层钢板上。

　　‘叮～！’

　　林萧只觉得心口一闷，紧接着就什么事都没有了。

　　不过他还是出了一头的冷汗，这一刀要是没有这层钢板挡着的话，他今天可能就要交代在这里了。

　　想到这里，林萧的眼中不由闪过一丝愤怒之色。

　　“竟然想杀我！”

　　周文这一刀直接刺向他的心脏部位，这不是想要他的命是什么？

　　“想杀我？我先杀了你！”

　　林萧一把抓住周文握着匕首的那只手，手掌猛地全力握紧。

　　“啊～！”

　　周文感觉自己的右手仿佛被铁箍箍住了一般，他甚至感觉自己的骨头都快要碎了。

　　就在这时，另一边的李乐突然一拳打向林萧的脖颈，眼中尽是狠辣之色。

　　“去死吧！”

　　‘砰～！’

　　说时迟那时快，就在李乐这一拳即将打中陈铭的前一秒，陈铭先他一步，一脚踹在了他的腹部，巨大的腿部力量爆发，直接在李乐打中他之前，将他踢得连连后退。

　　抓着周文的左手猛地往上一掰，右手掌一巴掌甩出，‘啪～！’的一声脆响，周文的身子顿时被巨大的力道往一边倒去，但是他的右手被林萧抓着，林萧只是用力一拽，就把他往自己这边带了过来，然后用右肩狠狠地撞在了他的胸口。

　　‘砰～！’

　　一声沉闷地撞击声响起，伴随着周文的一声闷哼，在周文身体再次倒退下去的瞬间，林萧一把夺下他手上的匕首，右手呈掌，狠狠地一掌盖在了他的脸上。

　　‘砰～！’‘咔嚓！’

　　耳边清楚的听到了一声清脆的骨裂声，林萧却是来不急去打量周文的状况，这个时候之前被打退的李乐又冲了上来。

　　“喝～！”

　　李乐口中一声暴喝，躲开林萧正面打过来的一拳，身子一个半旋，右脚一记鞭腿带着猛烈的风声，袭向林萧的右边脸颊。

　　‘砰～！’

　　关键时刻，林萧举起右手，挡住了李乐这一脚，但就在这个时候，李乐右拳突然猛地一记直拳打出，重重地打在了林萧的胸口。

　　“哼～！”

　　一声闷哼，林萧右脚往后退了半步，反观李乐，整只右手都在颤抖着，手背上通红通红的。

　　“钢板！”

　　林萧想起了刚刚才救过他一命的那层镶嵌在防弹衣内的钢板，显然李乐并不知道这一点，所以他全力一拳打在林萧的防弹衣上，林萧本人倒是没什么事，他自己反而受了伤，至少他这只右手短时间内是不可能再发挥出全力了。

　　“你身上穿了什么？”李乐恶狠狠地瞪着陈铭，他看了眼通红的右手，一副咬牙切齿的摸样。

　　林萧会告诉他自己穿了防弹衣吗？

　　“小爷这叫金钟罩，没见识的家伙！”林萧拍了拍胸口，眼神鄙夷地看着李乐说道。

　　“金钟罩！”李乐暗自一惊，他猛地回想起之前周文那一刀，似乎那一刀已经刺中了对方，但是对方愣是一点事都没有，难道这世界上真的有金钟罩这种功夫？

　　看到李乐因为自己的一句话有点愣神，林萧自然不会放过这样的绝好机会，他直接一个健步冲了上去，全力一记一百八十度旋身鞭腿踢向李乐的脑袋。

　　但是他还是小瞧了李乐，或者说他高看了自己的挫劣技巧，只见李乐仅仅只是一个矮身，便轻松的躲过了林萧这招，然后一记跳跃上勾拳，直接打在了林萧的下巴上。

　　‘砰～！’

　　虽然李乐的身体各方面素质都比不上林萧，但是他的战斗技巧却是超越了林萧许多，林萧只觉得下巴一麻，整个人瞬间失去了平衡，脚步在地面踉跄着后退了几步，便是一屁股坐在了地上。

　　“喝～！”

　　李乐口中暴喝着，右腿高高抬起，猛地一记下劈，狠狠地劈向林萧的两腿之间那个部位。

　　“我靠！”

　　林萧吓得连忙用双手一撑地面，整个人在往后移动的同时，直接一个翻滚，迅速地站了起来。

　　强悍的身体素质，使得他就算被李乐打中了一拳，也仅仅只是下巴有点酸痛，牙齿被磕的有点麻而已，倒是没有什么大碍。

　　‘砰～！’

　　李乐这一脚狠狠地跺在了水泥地面上，巨大的力道，震得他右腿发麻。

　　也就在这个时候，林萧直接欺身而上，一记右摆拳打向左脸，在被对方挡住后，巨大的力道依旧让李乐的整只左臂都有点微微的发麻，而同时林萧又使出一记左摆拳，打在李乐明显没什么力气的右手上后，撞着他的右手，直接砸在了他的脸上。

　　‘砰～！’

　　一脚踹出，直接命中了李乐的腹部，巨大的力道让李乐的下身瞬间失去了平衡，直接扑向了地面。

　　“喝～！”

　　林萧口中一声怒喝，右腿瞬间踢出，狠狠地踢在了李乐的肩膀上。

　　‘咔嚓～！’

　　一声清脆的骨裂声响起，李乐顿时痛呼着在地上滚了几圈。

　　一转头，林萧眼神恶狠狠地看向那两个互相搀扶着的小混混，那眼神，吓得两人一声惊呼后直接一屁股坐在了地上。

　　虽然战斗技巧不如李乐，但是战斗力摆在那，林萧的身体素质在各方面都超越了李乐许多，对方的一拳只能让林萧稍微痛一下，但是林萧的一拳，却是足以让李乐失去一部分战斗力，可能一开始李乐会占据上风，但是只要他不小心被林萧打中几下，基本上就没什么反抗的能力了。

　　看了眼倒在地上的四个人，林萧低头看了看自己的双手，内心不由一阵暗爽。

　　“这……这位大哥！”

　　突然，身后一道弱弱的声音传来，林萧回过头一看，原来是李然正看着他。

　　“好了，你们两个已经安全了。”林萧想了想，便上前捡起了刚才被自己丢在地上的那把匕首，然后走过去帮李然割断了捆绑着她的绳索，紧接着他又走到张涛那边，也帮他割断了绳索。

　　“谢谢你！”张涛一恢复行动能力，便立即向着林萧道谢，然后飞快地跑到李然那边，一阵含虚问暖。

　　林萧一看，也没自己什么事了，反正他也没想过要让两人报答他，更何况他也怕再待下去会被他们认出来，一看到两人还在那里磨蹭，便开口提醒道：“你们两个先离开这里吧，善后的事情我会处理。”

　　张涛刚刚把李然从地上扶起来，听到林萧的话后，也是连忙点了点头。

　　“谢谢这位大哥，那我们就先走了！”张涛巴不得早点离开这里，听到林萧的话，他赶紧拉上李然向着外面跑去，生怕再留下来还会发生什么事情一般。

　　临走，李然一直看着林萧，看得林萧有点头皮发麻，好在他们两个很快就离开了这间房间，听脚步声，显然已经跑下楼去了。

第十九章 凶手是谁？


　　张涛和李然一走，这里便只剩下了林萧跟周文他们四人。

　　“现在，你们说说看我该怎么处理你们几个？”林萧故意抛着手上的匕首，眼神充满恶意的在四人的脖颈处扫过。

　　在场的四人只觉得一股寒意从心底里升起，忍不住地哆嗦了一下。

　　“要不要干脆灭口呢？”林萧仿佛是在自言自语，又好像是在询问他们一样地说道。

　　四人一听，那个乐哥倒是还算冷静，但是其余三人可就冷静不起来了，特别是周文，他还有大好的前途，怎么会甘心死在这里。

　　“不要！不要杀我，我爸你周天雄，是市公安局的副局长，你不能杀我！”他一手捂着鼻子，大声地喊道。

　　‘唰～！’

　　‘叮～！’

　　手上的匕首直接甩出，笔直从周文的耳边飞过，钉在了身后的地面上。

　　“闭嘴！”林萧恶狠狠地呵斥道。

　　果然，这一手立即吓得周文再也不敢说话了。

　　“恩？什么味道？”林萧耸了耸鼻子，空气中竟然弥漫着一股尿骚味，让人恶心。

　　他皱着眉头四处一瞧，随即目光便停留在了周文的胯下，那原本白色的裤子上，一滩黄色的液体正从里面流淌出来。

　　“靠～！竟然吓得尿裤子了。”林萧一脸厌恶地用手在面前扇了扇，好在他戴了口罩，气味经过口罩的过滤不是很浓。

　　那个乐哥也是皱着眉头厌恶地看了眼周文，他的那两个小弟更是在背后用鄙视的眼神看着他。

　　不过这个时候周文已经有些吓傻了，倒是没有注意到这些。

　　发生了这种事，林萧也没有了兴致，感觉时间也过去了几分钟了，想必张涛他们也已经离开了工地才对，他便不打算再留下来了。

　　“120什么的，你们就自己打吧，下次别再让我看到你们再做这种事情了！”恶狠狠地说完这句话，林萧直接往外面走去，临走前还不忘拿上了那把匕首，那上面可是留有他的指纹的，他可不想被人查出来。

　　回到一楼，林萧瞄了眼上面，然后便直接往工地外面跑去。

　　轻轻松松地翻过墙，他很快找了个没人的地方摘掉了脸上的口罩，放下了兜帽，然后用衣服擦了擦匕首，将它丢在了草丛中。

　　做完这一切，林萧直接进入了万界系统之中，在林馨疑惑的眼神下以最快的速度脱下了外套和防弹衣，穿着他原来的那件t恤又回到了现实当中。

　　一路小跑回到了家，好在这个时候他外公外婆都不在家，要不然他裤子上那些血迹可不好解释。

　　“这裤子是不能要了。”林萧换下了这条带枪孔的裤子，直接将它丢尽了万界系统当中，等以后再找个地方处理掉。

　　拿上要换洗的衣服，林萧好好的洗了个澡，这才一身轻松地回到了房间，一倒头，直接仰面倒在了床上。

　　这一天所发生的事情实在是太神奇了，先是万界系统的出现，然后他又去了另一个世界的地球待了五天，甚至还抢了一百多万美元回来，回到现实世界后，竟然又遇上了绑架事件，冒充了一回超级英雄救下了他的两个同学。

　　这一切简直是林萧以前想也不敢想的，但是它就这么的发生了。

　　握了握拳头，感受着双手上传递来的力量，林萧不由自言自语道：“我已经找到了变强的途径，小芸，一定要等我！”

　　……

　　夜。

　　市第一人民医院某病房内。

　　“周副局长，贵公子身上有多处擦伤，最严重的还是脸上的伤，歹徒下手实在是太狠了，整个鼻梁骨几乎粉碎，面部肌肉也有一定程度的受损，哪怕是治疗后，鼻梁也无法复原了，只能考虑移植了。”

　　一名身穿白大褂的中年医生正一本正经地拿着检查结果向另一名穿着名贵西装的中年男子汇报着。

　　听着医生的话语，这名一脸威严的中年男子眼中顿时燃烧起熊熊的怒火。

　　“查到是什么人下的手了吗？”

　　兴许是感受到了对方语气中浓浓的火药味，他身后那名穿着警服的男子不由浑身哆嗦了一下。

　　“回副局长，目前还没有结果，其他三个人的口供我们录好了，按照他们所说，凶手是一名身穿黑色外套的本地男子，年龄不详，对方一出现就带着口罩和兜帽，他们也描绘不出凶手具体的样子来，而且现场也没有留下任何的指纹，那把匕首我们在工地外面的一处草丛中找到了，但是上面的指纹已经被破坏了。”

　　“也就是说，你们根本没有找到任何有用的线索？”周天雄猛地回过头瞪着对方，宽大的手掌一把抓住了对方的衣领。

　　“我不管你们用什么手段和方式，我只给你们两天时间，要是两天内你们还差不多凶手是谁，你就给我脱下这身警服，听了没有？”

　　对方在周天雄的怒火面前，吓得如同小鸡仔一般地点着头。

　　“我……我这就去查！”

　　“滚～！”周天雄放开了对方，怒喝道。

　　一旁的医生看着这一幕，不由暗自抹了把冷汗，可是还没等他松口气，周天雄便猛地将目光落在了他的身上。

　　“你一定要给我医好我儿子，听懂了吗？”

　　这医生忙不迭地点了点头。

　　“周副局长放心，我们一定会尽最大的努力医好贵公子的。”

　　“恩，只要医好了我儿子，花再多的钱都不是问题。”说完，周天雄挥了挥手，让医生出去了。

　　一下子，病房内只剩下了周天雄跟他躺在病床上的儿子两个人。

　　他走到病床旁边坐下，看着经过手术后还在昏迷中的儿子，眼中不由闪烁着阵阵可怕的凶光。

　　“无论你是谁，既然敢动我周天雄的儿子，我一定会让你付出代价！”

　　周天雄放在两腿上的双拳猛地握紧，黑色的双眼，冷冰冰地盯着窗外的夜空。

　　与此同时，城市另一边的林萧，却是正在计划着明天该怎么去赚取界力，好让自己尽快可以再次进入之前那个世界，尽早的完成‘万贯家财二’这个任务。

第二十章 古玩街


　　“恩，知道了。”

　　“放心吧外公，我会注意安全的。”

　　“好的，代我向外婆问好。”

　　挂断了电话，将手机塞进裤子口袋里。

　　关于昨天发生在工地的那件事情，林萧基本上已经将它抛在脑后了，今天一大早起来，他就准备着去市里的古玩一条街淘淘宝，看看能不能找到一些蕴含界力的宝贝。

　　刚才打电话给外公报备，告诉他自己中午不回家吃饭了，不怎么会撒谎的林萧，又使用了跟同学出去玩这个借口。

　　‘砰～砰～砰～！’

　　将门关好，几步走到了电梯前按下了向下的按钮。

　　“先去吃个早点，然后再去古玩街逛逛。”林萧拿出手机看了眼上面的时间，打算先去吃早点，然后再去办正事。

　　很快，电梯就从楼下上到了七楼，门一开，林萧便走了进去。

　　坐着电梯下楼，对于现在所住的七楼，林萧曾今不止一次的去向上面反应过，毕竟他外公外婆年纪大了，还住在七楼实在不方便，虽然有电梯，但是万一电梯坏了呢？

　　这可不是林萧杞人忧天，这两年这部电梯可是已经坏过好几次了，每次一修就是两三天，那几天他外公外婆只能当一回宅男宅女了，买菜什么的事情都交给了林萧。

　　丰源小区离林海大学并不远，林萧除了大一的时候学校规定一定要住校才迫不得已选择了住校，之后升入大二后就选择了回家住了。

　　一来他这个人有些孤僻，合得来的人也许能聊得很好，但是合不来的或者是陌生人的话，他可以半天都不说一个字，二来也是为了能更好的照顾外公外婆，所以大二的时候，他就回家住了。

　　下了楼，林萧向外面走去，一路上跟一些熟悉的人打着招呼，其实也就点点头说声‘早啊’‘起的这么早’‘去买早点吗’之类公式化的客套话而已，大家也不是很熟，仅仅只是住在一个小区或者一个单元，平时见面打声招呼已经是极限了。

　　出了小区，拐过一个弯就到早餐店了，林萧找了个位置坐下，跟老板娘要了一碗馄饨和两根油条后，便坐着等了起来。

　　大清早的店里人挺多的，林萧等了一会后，他点的馄饨和油条都上来了。

　　以前他吃早点都是‘呼啦呼啦’地快速解决掉，好像饿死鬼一般，经常有认识他的叔叔阿姨劝他吃慢点，不过林萧虽然明白吃的太快不好，但是为了赶时间还是我行我素。

　　不过林萧今天可不赶时间，所以这一碗馄饨和两根油条他足足吃了半个多小时，熟悉他的老板和老板娘也是一阵惊讶，不过反应过来后也知道了现在正放暑假，这才一脸恍然。

　　“这就是老林家的外甥吧？长得眉清目秀的，真不错！”

　　“那可不，你没看老林一提起他这外甥有多得意，要是我有这么好的外甥，连做梦都能笑醒哦！”

　　“哈哈，老王你就别羡慕了，你家那个孙女不是也考进林海大学了嘛，该羡慕的可是我们哥几个呢！”

　　“不错不错，老王那孙女我可见过，长得那叫一个标志，一定有很多小伙子追她吧？”

　　“哼～！那些小子也配得上我孙女，我孙女要找也要找像老林家外甥那样的，这才相配嘛！”

　　“啧啧～！瞧你这得意劲儿。”

　　隔壁桌的几个老伯笑着谈论着，话题不时扯到林萧的身上，林萧也是见怪不怪，客气地跟几位老伯伯的打了个招呼，便结账离开了。

　　对于他们口中那位王老伯的孙女，其实林萧也认识，两人以前就在小区内见过，后来林萧在林海大学内见到了她，不过两人只能算是普通朋友关系，而且林萧也知道那一丫头已经有男朋友了，不过现在看来似乎她家人还不知道。

　　看了看时间，也已经快七点了，林萧也不坐公共汽车，就这么漫步着向着市里的古玩街走去。

　　“馨儿说过年代越久远的东西，就越有可能蕴含界力，不过这样的东西价格肯定很贵，这倒是挺麻烦的。”林萧不是没钱，但是他的钱都是来路不明的，难不成他还要跟人家说自己这钱是从另一个世界得来的？那人家不把他当成神经病才怪呢。

　　“算了，先看看再说，说不定正好遇到个便宜的呢？”林萧甩了甩头，抛开脑海中的忧虑，加快了脚下的步法。

　　……

　　半个多小时后，林萧站在了市里的唯一的一条古玩街的路口。

　　七点多不到八点这个时间，一些大的店铺还没开门，但是街边上已经有一些摊贩摆出了自己的摊位，将那些真真假假的宝贝放在一张布上，看到有人经过便大声地吆喝着。

　　林萧还是第一次来这里，对于这里的一切都感到那么的新奇，他一下看看这边，一下看看那边，在那些摊主的眼里，十足一个什么都不知道的小菜鸟。

　　这样的顾客，一般都是他们最喜欢的，因为他们可以把一些卖不出去的东西卖给这样的人。

　　“小兄弟！小兄弟！”一个留着山羊胡子的老者冲着对面的林萧招着手，“过来我这边看看，我这宝贝可多呢！”

　　林萧本来正在用探测术探测着另一个摊位上的那些所谓的宝贝，结果发现没一样是蕴含界力的，正打算换一家看看，冷不丁地听到身后的声音，不由向着那个摊位走了过去。

　　“老伯，你这里都有什么宝贝啊？”林萧问道。

　　那山羊胡老伯一听，顿时笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“果然是个菜鸟，这回有的赚了。”他一早就注意到了林萧，以他在这里摆摊十几年的经验，一眼就看出林萧是个十足的古董菜鸟，而且还是一个有钱的菜鸟。

　　为什么这么说？

　　看林萧背着的那只鼓鼓的单肩包就能看得出来。

　　在山羊胡老者的眼中，林萧就是一个怀揣着现金做着一夜暴富梦想的小菜鸟，这样的人不骗，还能骗谁去？

　　“小兄弟，你看这玉佛怎么样，这可是正宗的唐朝时候传下来的宝贝！”老者小心翼翼地拿起摊位上一个巴掌大的玉佛，放在林萧的眼前，给他介绍着这个玉佛的来历和价值。

　　“唐代的？”林萧显然有点不信，不过他还是默念着探测术，顿时一道只有他自己看得到的黄色光芒没入了那玉佛当中，很快这玉佛上便亮起了淡淡的白色光芒。

　　“没有界力。”林萧失望地摇了摇头。

第二十一章 铜猫


　　探测术的原理是什么，林萧一点也不懂，但是他知道探测术的几个基本用途，其中一个就是探测目标是否蕴含界力。

　　白色代表着没有界力，红色代表着蕴含1级小千界力，按照颜色的深浅，也表示着蕴含界力的多少，眼前这玉佛只是散发出淡淡的白色光芒，说明了它并不蕴含任何哪怕一丁点的界力。

　　那山羊胡老者看到林萧摇头的动作，心想这小伙子大概是不怎么满意，于是便又从摊位上拿起了另一件‘古董’。

　　这是一把长着不少铜锈的匕首。

　　“这把匕首来历就更加不凡了，乃是商朝时期留下来的宝贝，这可是我祖祖代代传下来的！”对方一脸认真地介绍着，而林萧却是不停地使用探测术查看着他摊位上的其他东西。

　　“白色，白色，白色，又是白色。”

　　林萧一连使用了十几次探测术，发现这位山羊胡老者的摊位上的东西都不蕴含一分一毫的界力，不由满心失望地摇头叹了口气。

　　“老伯，我再去别的地方看看吧。”说着，林萧便不顾对方的极力挽留，继续向着街的另一头走去。

　　“竟然不上当！难道是我看走眼了？”山羊胡老者看着林萧离去的背影，不由惋惜地摇了摇头，原以为是头肥羊，想不到竟然是只狐狸。

　　也许是时间还太早，古玩街上的摊位还很少，几百米的一条街，林萧从一头走到另一头，也没有发现哪怕一件蕴含界力的东西。

　　看着街边上的那些摊位，以及那上面摆放着的各种不知道真假的所谓古董，林萧不由无奈地叹了口气。

　　“要是探测术能鉴别这些古董的真假就好了！”他无不可惜地想道。

　　不过可惜这探测术只是系统本身附带的一个小功能而已，主要还是探测物品是否蕴含界力，次要的便是探测对象的战斗力，而且上限也只有100，再次要的才是鉴定物品的信息，但是它只能探测出物品的基本信息，比如林萧用探测术探测一只碗，那么探测术会告诉他这是一只碗，将它的大小规格都罗列出来，但是更深层次的信息，就没有了。

　　如果用来探测好像枪械这样的东西的话，那倒是不错，但是用在古董上，确实一点用都没有。

　　“都是钱啊！”一脸惋惜地摇着头，自从接到‘家财万贯二’的任务后，林萧看什么东西都在想着它会值多少钱，倒是有点小财迷的感觉。

　　因为那些店铺都还没有开门，林萧就百无聊赖地在古玩街上四处走走看看，就在时间快到8点的时候，他突然看到前面不远处一个摊位上围了不少人，里面还传来一阵激烈的争吵声。

　　在好奇心驱使下，林萧也走了过去，凭借他现在一身的力气，他很轻松地就挤到了最里面，看到了里面的情况。

　　“这东西我不要了，你把钱退给我！”

　　说话的是一个看上去白白净净的年轻人，衣服虽然不是什么名牌，但是穿的很整洁，看上去也是一副知书达理的样子。

　　此刻他正拿着一只巴掌大的铜猫，面对着那个摊主想要退货。

　　“货钱两清，概不退款！”那摊主老神在在地瞥了眼对方手上的铜猫，一脸平淡地说道。

　　那年轻人一听，顿时就急了。

　　“但是你当初说这是商朝传下来的宝物，我去做过鉴定，人家说这铜猫只不过是近代的产物而已，你这分明就是诈骗！”

　　也许是因为气愤吧，年轻人的脸色开始有些涨红起来，握着铜猫的手，也握得紧紧的。

　　那摊主大概是经常遇到这样的事情，所以显得十分淡定。

　　“商朝的？那你说说我当初卖给你的时候卖了多少钱？”他说道。

　　那年轻人想也没想就大声地说道：“7000！”

　　“你也知道是7000了。”那摊主说道：“一件商朝传下来的宝物，你觉得我会7000卖给你吗？700万还差不多，谁不知道买古董有风险，要是每一样都是真品，我们还用的在这里摆摊？”

　　围观的人也纷纷交头接耳起来，很大一部分人却是很赞同摊主的说法，在场的这些人有谁没买到过赝品呢？但是像这个年轻人一样过来大吵大闹还嚷嚷着要退货的有几个？

　　“7000也想买到真品？这小子脑子没问题吧？”

　　“又是一个菜鸟，被骗了活该，这点常识也没有就敢来买古董。”

　　“当初我也买到过不少赝品，不过吃一堑长一智，时间长了懂得多了，自然就不容易被骗了，小兄弟想开点吧！”

　　“7000块买个教训，值得了，小兄弟别在这闹事了，要不然到最后吃亏的还是你自己。”

　　围观的人或是鄙夷或是规劝，反正没人支持这年轻人的想法，显然退货是不可能的。

　　那年轻人满脸又是愤怒又是委屈地站在人群中，低着头紧紧地握着那只铜猫，跟他比起来，那个摊主却始终老神在在地坐在小凳子上，一副看人家笑话一样的表情看着他。

　　人群中，林萧也看着这一幕，不过他的目光却是始终停留在那只铜猫上。

　　“红的，竟然是红的！”他内心无比兴奋地呐喊着。

　　刚才他习惯性的对着这只铜猫用了个探测术，没曾想，这铜猫竟然真的给了他一个天大的惊喜。

　　红光虽然并不浓郁，但是却也不是那种淡到几乎分辨不出的程度，跟之前那些白色的光芒，更是有着天壤之别。

　　“不行，这铜猫我一定弄到手！”林萧心里想道。

　　他看到那摊主似乎没有半点要同意退货的意思，而且围观的人也没人帮这年轻人，想了想，他便走了出来，向着那年轻人走了过去。

　　“兄弟，你这铜猫多少钱卖？”林萧说道。

　　“啊～！你说什么？”对方好像有些不敢相信自己听到的话，他看着林萧，上下打量了一眼，发现对方是个跟自己年纪差不多的年轻人，而且看上去也不像有钱人的样子。

　　“我说，你这只铜猫打算多少钱卖？”林萧再次重复了一遍。

第二十二章 张瑞祥


　　“你真的要买？”

　　年轻人看着眼前这个年纪跟自己差不多的人，想了想后，才伸出了一只手，说道：“5000怎么样？”

　　他说的时候还有些忐忑，毕竟这只是一只近代产的铜猫，也没什么纪念价值，最多最多也就当一件工艺品卖，顶天了也就几百块钱，对方真的会愿意买吗？还是他就是打算用几百块钱买下来？

　　“5000？”林萧摸了摸自己背着的单肩包，那里面是他昨天下午从银行换来的一万两千RMB，他就只是换了2000，像这种小额兑换的话，只需要填一张表就行了，也不需要很多手续，人家银行也不会死命的查你的钱的来历，毕竟才2000美金而已，又不是几十万或者几百万那么多。

　　所以听到5000这个价格的时候，他也有些犹豫，倒不是说这铜猫不值5000，而是它在其他人眼中确实很不值钱，如果可以的话，他是可以用更便宜的价格买下来的。

　　围观的那些人也在纷纷鄙视着这个年轻人，虽然骂的比较委婉，但是却充分的表明了他们对他的鄙夷态度。

　　就在林萧有些犹豫的时候，对方似乎是不想吓跑这个好不容易出现的愿意买下他这只铜猫的人，连忙又报出了一个更低的价格。

　　“4000，4000怎么样？”他一脸着急地看着林萧，“其实我也知道这只铜猫值不了这些钱，但是我要钱真的有急用。”

　　“急用？什么急用？”林萧好奇地问道。

　　“我……我想买新出的苹果5S。”对方有些不好意思地说道。

　　林萧闻言，顿时嘴角抽搐了几下，他刚才听到对方说有急用，他还以为对方家了出了什么事，需要急用钱去垫付医药费什么的，现在听到竟然是为了去买一个手机，林萧顿时无语了。

　　而且据他所知，那个手机貌似挺贵的，4000不够吧！

　　如果说对方真的有急用钱的地方的话，林萧也不缺这么几千块钱，为了界力的话，买了也就买了，但是听到对方只是要去赶潮流买个新出的手机，他顿时就没什么好感了。

　　倒不是说赶潮流不好，只是在别人以及他本人的眼中这铜猫明明只值几百块钱，你因为想买手机就要坑林萧几千，你丫的就算真这么想也不能说出来啊！

　　“1000，多了不要！”林萧打开包从里面抽出十张老人头，直接给了对方一个明确的态度。

　　要卖就卖，不卖拉倒！

　　对方一看，脸色顿时垮下来了，那些围观的人也是一个个憋着笑，当然也有人表示1000也买贵了，其实那玩样就只值三四百而已。

　　“要不要卖，不卖我走了。”林萧淡淡地看着他，说着就要把钱放回去。

　　对方一看，顿时就急了。

　　“别别别，我卖！”

　　他一把将手中的铜猫塞给林萧，然后又夺过了林萧手里的钱，速度之快，好似生怕林萧后悔似的。

　　一拿到钱，他连忙仔细地数了数，并且每张都照了照，确定了是真钱后，这才笑着拿出钱包放了进去。

　　林萧翻了翻白眼，拿着这只铜猫就要转身离开。

　　临走前他似乎听到对方嘴里还在嘀咕着‘三个月的零花钱没了’之类的，叫林萧一阵无语。

　　“小兄弟，买贵了啊！”

　　“就是，这铜猫两三百就能买下来了，我看小兄弟你就算出300，那小子都会卖给你的！”

　　几个人看到林萧买下了这只铜猫，不由摇着头发表着自己的评论。

　　林萧一看，笑着说道：“没事，心头好嘛！我挺喜欢着铜猫的。”

　　几个人一听，也是笑着点了点头，既然林萧自己都不在乎，他们还在乎个什么劲儿啊！

　　“小兄弟眼生的很啊，第一次来？”一个穿着西装打着领带，一副成功人士摸样的中年人看着林萧说道。

　　林萧点了点头，回答道：“是啊，第一次来，想买点东西玩玩。”

　　听听，听听！这就是差别了，人家是买点东西玩玩，这一听就是有钱人啊！

　　那中年人一听，也不由笑着说道：“小兄弟心态不错，其实这古董这东西，买回家也就是鉴赏鉴赏、把玩把玩，有些人就是太较真了，像刚才那小子，弄得脸红脖子粗的，犯不着。”

　　“大叔你说的真有道理，你也是来买东西的吗？”林萧一边把玩着手上的铜猫，一边搭着腔。

　　对方一听林萧对他的称呼，顿时苦笑了几声。

　　“小兄弟，我可没那么老，你叫我一声张哥就行了，叫叔可把我给叫老了。”他说着便从口袋里拿出来一张名片递给林萧。

　　“你张哥我是在这里开店的，就在前面不远，要不要过去坐坐？”

　　林萧接过名片一看，上面写着‘张瑞祥玉石行’，下面是对方的名字‘张瑞祥’，还有手机号码和座机号码。

　　“张哥，原来你是做玉石生意的。”林萧收起名片，笑着说道：“那我可得好好见识见识，说真的，我还从没买过什么玉器呢！”

　　“哈哈哈～！行行行，张哥就带你去见识见识，走，就在前面不远。”

　　张瑞祥对林萧似乎挺有好感的，拉着林萧就往前面走去。

　　走了没多远，林萧就看到了那家‘张瑞祥玉石行’。

　　店面不是特别大，也才刚刚开门而已，之前林萧经过这里的时候这家店似乎还关着门。

　　此刻店里面只有两个店员在忙着手头上的工作，看到张瑞祥带着林萧进来，连忙打了声招呼。

　　“老板，新到的货已经清点过了，数目没错。”一名员工拿着几个表格递给了张瑞祥，同时还好奇地打量着他旁边的林萧。

　　“恩，我知道了，顾老先生今天要晚点过来，你跟小王记得机灵点。”张瑞祥接过东西，同时冲着对方嘱咐道。

　　“知道了，老板！”

　　“恩，做事去吧。”让员工去忙后，张瑞祥便拉着林萧往里走去，“小兄弟，一起去看看那批新货怎么样？那可都是刚刚从缅甸那边运过来的。”

　　“是玉石吗？”林萧也不懂这些，“我倒是听说过缅甸的玉石很出名。”

　　“哈哈哈～！你看看就知道了。”

第二十三章 切了！


　　走进后面的一间库房，林萧看到了一排排整齐的货架，上面摆放着的，都是一些个头不是特别大的石头，而在更里面的地面上，则是摆放着不少个头很大的石头，最大的一块，都快比林萧整个人还要大了。

　　“这些都是从缅甸运过来的，一部分运到加工厂去加工了，那些都是确定了有玉的，而这些都是没确定过的，赌石你听说过吧？”张瑞祥从货架上拿起一块婴儿脑袋大小的石头，笑着看着林萧说道。

　　“这个我倒是听说过，不过从来没玩过。”林萧一边回答着张瑞祥，一边不停地使用着探测术探测这些石头。

　　玉石形成过程往往需要以亿年为单位来计算，要论年代久远的话，它们比任何的古董都要久远的多的多，如果古董内可能会蕴含界力，那么玉石内蕴含界力的可能性应该会更大。

　　不过界力的出现也是随机的，可能一件近古的文物内就蕴含着少量的界力，但是一件原始人时期留下来的石器却完全不含半分半毫的界力。

　　林萧也是抱着试试看的心态，如果有的话自然最好，没有的话，他也不会很失望，至少这一次来他已经有了一个不小的收获了。

　　耳朵听着张瑞祥介绍关于玉石的差别，林萧也没让自己的眼睛停着，他不停地扫过一块又一块石头，终于在他感觉有点头昏脑涨的时候将整个库房内的石头统统探测了一遍。

　　“三块有红光反应，其他的都是白色光芒，其中红光最亮的一块……是那块！”林萧的目光落在库房深处一块半人高的大石头上，在他的眼中，那块石头此刻正闪烁着淡淡的红色光芒，红光虽淡，但是比起其他两块却是亮了不少。

　　其次是一块婴儿脑袋大小，放在货架上的一块石头，然后则是一块放在地上也差不多有半人多高的石头。

　　林萧的目光在这三块石头之间来回扫视了几眼，心里想道：“那两块大的我估计暂时买不起，那块小的倒是可以问问价钱。”

　　虽然没玩过赌石，但是起码林萧知道这玩样都是很费钱的，越大的石头价格越贵，出产地越好的也越贵，这批石头既然被放在一起，那自然是同一个出产地的，所以越大的自然越贵，半人高的这种，估摸着也得十万以上吧。

　　“小兄弟，有看上的吗？你张哥我给你打个八折！”张瑞祥看到林萧一直盯着其中几块玉石看，不由笑着说道。

　　“张哥，我倒是真想买一块试试运气，不过不知道价格怎么样？”林萧走到那排货架面前，拿起那块有红光反应的玉石，“比如这块，大概要卖多少？”

　　张瑞祥一看林萧只是拿了块小的，不由笑着说道：“你手上这块算是这批玉石当中最便宜的了，卖给别人的话，起码也得7000，不过我跟小兄弟挺投缘的，就给你打个八折，5600拿走吧。”

　　林萧也不还价，直接从包里数出了五十六张老人头递给了张瑞祥。

　　“张哥，你数数。”

　　张瑞祥笑着接过钱，也没有真的去数，“小兄弟我信得过你，要不要现在就去切开来看看？”

　　林萧看了看手上的这块玉石，想了想便点了点头。

　　要是切开来是什么传说中的玻璃种帝王绿之类的，那他可就发了，说不定一次性就把‘家财万贯二’这个任务给完成了也有可能，就算没切出好的，但至少还能吸收界力，又不是说切开来了界力就流失了。

　　“走，顾老先生今天有点事情，那两个小子的手艺不行，就让你张哥我亲手帮你切开来看看，说不定小兄弟你运气好，还真切出个玻璃种也有可能啊！”

　　跟着张瑞祥，两人又回到了外面，那两个店里的员工现在倒是闲下来了，也许是时间还早，店里只有两三个客人，看上去也是行家的样子。

　　“咦～！老张你原来躲在后面啊，我说怎么见不到你的人呢！”那几个客人一看到张瑞祥，立即笑着上前打起了招呼。

　　“今天有批新货刚到，等会你们可要给我捧捧场啊！”张瑞祥一边笑着招呼着他们，一边拿着林萧买下的那块玉石走到了加工台后面。

　　“老张，你要亲自动手？”那几个人惊讶地看着张瑞祥走到工作台后面，在他们的印象当中，张瑞祥可是很少亲自出手的。

　　“怎么，以为我手艺生疏了？”张瑞祥脱下西装，给自己穿上围裙，“小兄弟，我可切了？”

　　林萧站在一旁笑着点了点头。

　　“张哥，你就放心大胆的切吧，切坏了也没事。”林萧说道。

　　可不是没事嘛，反正林萧本意只是想吸收界力而已，切坏了界力照样能吸收。

　　“放心，你张哥我这点手艺还不至于忘掉。”张瑞祥回答了一声，随即脸色一凛，开始无比认真地切割起手上的这块玉石。

　　店里那几个跟张瑞祥挺熟的客人看了林萧几眼，心里纳闷这两人到底是什么关系，怎么看起来不像特别熟的样子，但是张瑞祥又为什么对这个年轻人这么客气呢？

　　不过这个时候张瑞祥已经开始动手了，他们几个也放下了心头的疑惑，专心地看着张瑞祥手上的那块玉石。

　　店里面的人都安静了下来，只有玉石切割机的声音在店里回荡着。

　　玉石外面的石屑不停地剥落，整个玉石一点点的缩小着，张瑞祥的动作看上去无比的流畅，根本不像手艺生疏的样子。

　　不知不觉，店里面的人也渐渐多了起来，能来这里的人都是好玉或者好赌的，看到张瑞祥亲手操刀在那里切割玉石，一个个都瞪大着眼睛认真地看着。

　　林萧跟其他人不同，他们看的是玉石的切割面，随时准备着惊叹出绿或者发出嘘声，而林萧所看的，却是这块玉石上的红光，一旦红光变得黯淡，他会第一时间阻止张瑞祥的动作。

　　随着石屑一层层的剥落，玉石里面的隐藏的一抹绿色也渐渐越来越明显了。

　　“出绿了！”人群中有人惊呼起来。

第二十四章 馨儿的推荐！


　　玉石表面出现了绿色，但是却不是那种浑然天成，透明如玻璃般的色泽。

　　“是豆种翡翠。”有行家鉴别出了这层翡翠的品种，大声地说道。

　　豆种？

　　林萧想了想，发现自己根本不知道什么叫做豆种，不过看这些客人的表情，似乎这个豆种并不值钱。

　　“可惜了，竟然只是普通的豆种，这块玉石是赌垮了。”有人说道。

　　这次林萧明白了，就算他再不懂，‘垮’这个字的意思他还是明白的，很显然，他这一次是亏了。

　　“反正我只是为了界力而已，垮了就垮了。”林萧心里无所谓地想道，不过小小的失落还是有一些的，不得不说，林萧心里还是很期待能够出现玻璃种的。

　　张瑞祥的动作停了下来，他抬起头看了眼林萧，问道：“还切吗？”

　　林萧不是很懂，不过他还是点了点头，“没事，张哥你切下去吧。”

　　张瑞祥点了点头，低下头继续切割。

　　个头小的玉石，不可能一上来就切成两半之类的，它都是需要一点点的打磨，将表面的石屑一点点的磨掉，过程必须小心再小心，万一一个不小心把里面的玉给切坏了，那可坏事了。

　　张瑞祥的手艺确实值得称道，在他的操作下，林萧这块玉石很快就被切割的差不多了，事实证明林萧这一次虽然赌垮了，但是也垮的不多，虽然是豆种翡翠，但是个头还挺大的，就算卖掉的话，也能卖个四五千的样子。

　　林萧一只注意着，发现红光并且随着切割而减少，直到张瑞祥停下来，红光还是原来那种亮度。

　　“小兄弟，运气还不算太坏。”张瑞祥把翡翠递给林萧，“我看你也别卖了，留着做个纪念也不错。”

　　“张哥，我本来就没打算卖的。”林萧笑着接过翡翠，让张瑞祥给了他一个袋子包起来后，就直接丢尽了包里。

　　其他客人一看好戏看完了，也就各自散了开来，很快又有人买下了几块玉石原石，这一次张瑞祥可就没有亲自出手了，而是让店里面那两个员工动手，而他则是带着林萧跟几个熟悉的客人聊着。

　　林萧在张瑞祥的店里待了一两个小时，快十点多的时候才走，张瑞祥本来还想拉着林萧一起吃个午餐，不过让林萧拒绝了，之前要不是张瑞祥一直拉着他介绍那些成功人士或者富家子弟给他认识，再加上他也很好奇赌石这种新鲜事物的话，他早就走了，毕竟他可是心急着去试试今天买到的这两件东西到底可以吸收多少界力，够不够让他再次进入上一次那个世界的。

　　不得不说赌石这种事情的风险真的很大，林萧在张瑞祥的店里看了十几次原石切割，但是赌涨的竟然一个也没有，也不知道是林萧运气差呢，还是那些人运气差。

　　离开了古玩街，林萧并没有立即回家，而是找了个餐厅开了个包厢。

　　随便点了一些菜后，他就吩咐了服务员不要进来打扰他，对方也不是么见过像林萧这样的客人，倒是见怪不怪了。

　　‘砰～！’

　　关上门，林萧拉开椅子坐了下来，给自己倒了杯饮料一口气干掉后，这才拿起单肩包，将它放在了桌子上。

　　“还剩五千多，暂时留着吧。”他看了眼包里的钱，然后将那只铜猫和包好的翡翠从包里拿了出来，放在了桌子上。

　　“翡翠的红光亮度要比铁猫弱很多，先吸收翡翠的看看。”

　　林萧拿起那个包好的翡翠，将包装袋拆开，单手握着这块翡翠，意识连接上的万界系统内的馨儿。

　　“馨儿，帮我看看我手上这块翡翠能吸收多少界力？”林萧心里默想道。

　　“好的，哥哥。”馨儿的身影在他脑海中闪现，紧接着几个数字便在林萧的脑海中跳动起来。

　　“一共可以吸收131点1级小千界力。”

　　“131点吗？”林萧放下手中的翡翠，又拿起那只铜猫，“那你帮我看看这只铜猫能吸收多少界力。”

　　“好的。”

　　脑海中的馨儿小手一挥，顿时又是几个数字在林萧的脑海中跳动起来。

　　“一共可以吸收380点1级小千界力。”

　　“哥哥，你要全部吸收吗？”馨儿问道。

　　“吸收，全部吸收。”林萧一手握着翡翠一手拿着铜猫，直接命令道。

　　“好嘞！”馨儿笑着一挥小手，紧接着林萧手中握着的那样东西立即溢出点点星光，纷纷没入了他的体内，等到这些星光消失后，手上的翡翠和铜猫瞬间化作齑粉，落在了餐桌上。

　　林萧拍了拍手上的粉末，意念一动，他的个人属性列表便弹了出来。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：21

　　等级：凡人

　　技能：无

　　功法：无

　　战斗力：3（普通成年人战斗力均为1）

　　状态：良好（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：M16A4步枪、伯莱塔92F手枪、柯尔特手枪寿元：21/48

　　能量：540（1级小千界力）

　　“540点界力，这下足够开启一个更高级的世界了。”林萧自言自语道。

　　“哥哥，我建议你还是现在之前那个世界锻炼一段时间，然后馨儿会推荐你开启一个特殊的世界。”脑海中，馨儿的声音突然响起。

　　“特殊的世界？”林萧眼中闪过一丝疑惑，“什么叫特殊的世界？”

　　“就是很特殊的世界啊！那个世界可是充满了魔法的世界哦！”馨儿一副神秘兮兮地样子说道。

　　“魔法？那我能修炼魔法吗？”林萧一听到魔法两个字，立即便来了兴趣。

　　“当然可以，不过魔法可不是那么好学的，所以我建议哥哥你暂时先在之前那个世界锻炼一段时间，然后做好了充分的准备，最好是再增加一些战斗力，要不然你去了那个世界也只有被虐的份。”

　　“放心，我还不想被虐呢！”林萧笑着说道，“看来计划得加快了，原本还想等一段时间再进入之前那个世界的，现在看来得提前了。”

　　林萧原本的打算是在现实世界休息几天，然后再回到之前那个世界锻炼一番，不过现在听了馨儿的这番话，让他有种迫不及待的感觉，什么休息不休息的，都让他见鬼去吧！

第二十五章 货仓内的惨叫声


　　离开餐厅的时候外面的天色已经变得昏黄，时间也到了旁晚的五点五十，林萧打的回到家后，正好赶上饭点。

　　对于这两天林萧老是出门的行为，他外公外婆显得十分支持，跟之前那几天消沉的摸样比起来，他们很高兴林萧能恢复过来。

　　与此同时，在余江市近郊的一处大型货仓区内，一伙身穿着流里流气衣服的混混正聚集在这里，人数大概有着三十多个。

　　他们三三两两的聚在一起，黄昏下，猩红的烟头散发着如同地狱烈火般的光芒。

　　12号仓库。

　　这是一间熟料仓库，归属于一家大型熟料公司名下，而此时此刻，在仓库内却站着几个人，其中一个赫然便是昨天出现在市一院里的那位警察。

　　“虎哥，这次可就要麻烦你了，你知道的，我不好亲自出面。”刘超冲着眼前这名身穿笔挺黑色西装，留着一头板寸的壮硕男子笑着说道。

　　李文虎，余江市第一大黑道势力龙虎帮的副帮主，跟他大哥李文龙一起创建了偌大的一个龙虎帮，统治着整个余江市以及周边几个县级市的地下势力。

　　可谓是他们林海省首屈一指的地下皇帝。

　　“刘兄弟这是什么话，这事情交给我了，你尽管放心，一会肯定给你送过去一份详细的口供，到时候你也就能够跟周副局长交差了！”李文虎大笑着拍了拍刘超的肩膀，一副我办事你放心的摸样。

　　“这就好，周副局长可是只给了我两天的时间，如果不是时间紧迫的话，我还真不想用这种方式解决问题。”说着，刘超的眼睛不由向着某个方向瞥了一眼，那里正躺着两道人影，只不过两人的上半身都被麻袋套住了，一动不动的样子，显然是被迷晕后才带到这里来的。

　　“哈哈～！这个我明白，总之这件事情都是我龙虎帮做的，跟你刘大队长一点关系也没有，而且刘兄弟你今天有来过这里吗？”李文虎也是老江湖了，他自然知道这些道貌岸然的家伙不愿意跟这种事情扯上关系，再说这事情他们龙虎帮也牵涉了进去，要知道被打的可不止周天雄的儿子，连他大哥的儿子李乐也被打了，就算刘超不来找他，他们龙虎帮早晚也会把这件事情彻查清楚的。

　　“所以我一直说，文虎兄弟最能干了！”刘超满意地笑着说道。

　　“既然这样，那我就先走了。”刘超瞥了眼那边的昏迷的两人，想了想还是对李文虎嘱咐道：“可以的话尽量别搞出人命，他们都是林海大学的学生，出了事上面不好交代。”

　　李文虎笑着点了点头，再三保证绝不会弄出人命后，刘超这才满意地离开了货仓。

　　等到刘超一走，李文虎的脸色立即垮了下来。

　　“呸～！什么玩样，当了婊子还要立牌坊的混蛋。”他脸色不屑地吐了口唾沫在地上后，冲着旁边喊道：“阿三，把那两个鳖孙玩样给老子弄醒！”

　　“好嘞，大哥！”

　　阿三是个黑黑瘦瘦的矮子，各自只有一米六多一点，穿着一身的花衬衫，看上去贼眉鼠眼的。

　　“给老子醒醒！”他提着一大桶水，走上去摘下两人头上的麻袋后，直接一股脑地泼在了两人的身上。

　　“啊～！”“啊～！”

　　两声尖叫，张涛和李然纷纷从昏迷之中惊醒过来，他们拼命地倒退着靠在一起，满脸惊恐地看着四周的这些陌生人。

　　“大哥，弄醒了！”阿三一脸媚笑着冲着李文虎说道。

　　“恩，不错。”李文虎淡淡地点了点头，挥挥手让阿三退到一边后，他直接大步走到了两人的面前。

　　‘啪～！’

　　李文虎一把抓住张涛的衣领，另一只手直接一个耳光甩在了他的脸上，不消片刻，张涛这边的脸颊便高高地肿了起来。

　　“呜呜呜～～！大哥，不要打我，我是穷人家的孩子，家里没钱的！”张涛还以为是遇到了绑匪，连忙大声地喊道。

　　“给我闭嘴！”

　　‘啪～！’的一声，李文虎又是一耳光打在了张涛的另一边脸颊上，这下子张涛的两半边脸颊倒是对称了。

　　两耳光下去，张涛立马老实了下来，再也不敢大声叫嚷了。

　　“告诉我，昨天中午把你们救走的那个人是谁，不说的话，直接扒皮点天灯！”李文虎冲着张涛大声恐吓道，吓得张涛两腿一哆嗦，差点搞得大小便失禁。

　　“昨天……我真不知道啊，那个人一直蒙着脸，我根本不认识他的！”张涛连忙解释道。

　　“不知道？”李文虎嘿嘿一笑，他突然放开手，一把将张涛丢在地上，然后站起身来冲着两边的小弟招了招手。

　　“你们几个，给我好好的帮助帮助这位小兄弟回忆一下昨天的记忆，记住，要轻点！”

　　“是的，虎哥！”

　　几个人脱掉身上的西装，一个人从腰后拔出一条鞭子，其他三个人有两个直接冲上去一把按住了张涛，将他的上衣直接一把扯破，另一个人则是从腰际拔出一把匕首，目光森冷地从张涛裸露的上半身扫过。

　　“你们想干什么？不要啊～！”张涛极力挣扎着，但是他只是一个文弱的大学生而已，怎么可能是两个身强体壮，浑身肌肉扎实的壮汉的对手，任凭他怎么地挣扎，也无法挣脱那两人的束缚。

　　“不要～！”一旁的李然大声地叫喊起来，不过在李文虎狠狠地瞪了她一眼后，她立即一把捂住了自己的嘴巴，满脸的惊恐之色。

　　“虎哥，您坐！”

　　长得一副贼眉鼠眼的阿三不知道从哪里拿来了一把椅子，一脸献媚的看着李文虎。

　　“恩。”李文虎淡淡地点了点头，一屁股坐了下来，一副老神在在的摸样看着那边的好戏。

　　‘啪～！’

　　一声炸响，那握着鞭子的汉子，直接一鞭子抽在了张涛的背上，立即一条尺长的血痕便凸了出来。

　　“啊～！”

　　张涛惨叫着，只觉得一股钻心的剧痛从背部传来，还没等他停下惨叫，另一个男子已经握着匕首一把挑在了那道血痕上，顿时一道血线迸溅了出来。

　　“啊～啊～！！！”

第二十六章 身份暴露！


　　男子伸出舌头舔了舔匕首上的血迹，脸上露出了一抹享受的表情，看得站在李文虎边上的阿三都不由地打了个寒颤。

　　“毒蛇这家伙真够变态的。”阿三心里恶念地想道。

　　毒蛇舔干净了匕首上的血迹后，才站起来冲着那个拿鞭子的同伴点了点头。

　　‘啪～！’

　　一道鞭影撕裂空气，发出了一声清脆的炸响。

　　伴随着张涛的又一声凄厉地惨叫声，毒蛇再次冷笑着一刀挑开了新的那道血痕。

　　边上的李然什么时候见过这么可怕的情景，只见她很快两眼一翻，竟然就这么吓晕了过去。

　　李文虎边上的阿三正好发现了这一幕，他的目光从李然那傲人的躯体上扫过，不由暗自咽了口口水。

　　夏天的女孩本就穿的极少，加上之前一桶水泼在身上，此刻衣服里面的蓝色胸罩都已经看的清清楚楚。

　　“虎哥，那小贱人昏过去了，我去把她弄醒？”他冲着李文虎说道。

　　“恩？”李文虎转过头淡淡地看着他，吓得阿三额头上的冷汗都渗了出来。

　　“虎哥，我……我只是随便说说而已。”阿三哆哆嗦嗦地说道。

　　“哼～！再有下次的话，你就下去陪白明吧。”李文虎淡淡地说着，目光也从阿三的身上移开，再次落在了那边张涛的身上。

　　李文虎的这句话传进阿三的耳朵里，吓得他差点腿一软就直接坐在地上去了。

　　白明，那是以前跟着李文虎的一个小弟，有一次李文虎派人掳走了一直跟龙虎帮作对的某个帮派老大的女人，当时白明就是负责看守那个女人的，结果当时的白明因为垂涎那女人的美色，一时冲动就上了那女人，后来龙虎帮铲平了那个对头帮派，但是这件事情不知道怎么的就传到了李文虎的耳朵里，他一怒之下直接派人抓来了白明，一番折磨之后，直接把白明剁成了肉泥喂狗，从那里以后帮里的弟兄都知道了他们的副帮主最痛恨的就是强奸犯，白明运气不好，刚好撞在了枪口上。

　　这件事情已经过去了好几年了，久到阿三都快忘记了，不过今天之后，想必他是永远不会忘记李文虎的这个忌讳了。

　　就在阿三回忆白明那件事情的时候，那边的张涛已经痛得晕过去了三次，但是每一次又会被再次痛醒过来，就这么死去活来的经受着无比痛苦的折磨。

　　直到李文虎觉得差不多了，这才挥了挥手让几个手下退了开来。

　　“把他弄醒。”李文虎淡淡地说道。

　　阿三一听，立即提来一桶水，直接倒在了张涛的脸上。

　　“救……命……！”

　　因为剧痛，张涛的眼角都裂开了，眼白上更是布满了一条条的血丝，他颤颤巍巍地想要抬起头来，仿佛想要抓住什么东西一般，但是抬到一半，却又无力地垂了下去。

　　“架起来！”

　　两个手下立即上前一把将张涛架了起来。

　　李文虎走到张涛的面前，无视了对方凄惨的摸样，一把抓住他的头发，淡淡地问道：“现在想起来了吗？”

　　张涛眼睛半睁着，张了张嘴，努力地吐出来几个字。

　　“我……真的……不知道他是谁，不过……我猜他……可能是……我一个同学！”“是谁？说名字！”李文虎大声地问道。

　　“他……他叫……林……萧！”

　　“林萧？”李文虎一把松开了张涛的头发，嘴里嘀咕了一句后，正想继续问下去，低头一看，却是发现张涛已经昏死了过去。

　　他皱了皱眉头，想起之前刘超嘱咐他不要弄出人命的话。

　　“阿三，你把这小子送医院去。”他伸手招来了阿三，指了指张涛，就让人驾着他下去了。

　　送走了张涛，李文虎的目光随即落在了那边地上的李然身上。

　　他想了想，还是招了招手，让一个小弟拿过来一桶水，然后一把泼在了李然的脸上。

　　“不要杀我！”

　　李然刚一苏醒过来，便大声地惊叫起来，特别是当他看到原本还在那边的张涛已经不见了的时候，心里更加的害怕了。

　　“小丫头，你认不认识一个叫林萧的人？”李文虎蹲下身，一把箍住了李然的脖子，大声地喝问道。

　　“认识，我认识，他是我的同学。”听到林萧这个名字，李然的眼中不由闪过一丝惊慌之色，刚好这一幕被李文虎看在了眼里。

　　“说，那个救你们的人，是不是这个林萧？”李文虎手上的力气渐渐地加大，窒息的感觉让李然心中只剩下了无尽的恐惧。

　　她拼命地点着头，嘴巴里发出痛苦地呜咽声。

　　李文虎一看，手一松，直接让她摔在了地上。

　　“据我所知，那个人从头到尾一直遮着脸孔，你是怎么确定那个人就是那个林萧的？”

　　“咳咳～我……我也只是猜测而已。”李然一只手捂着脖颈咳嗽着，“我只知道那天那个人穿的鞋子是林萧的，他的鞋面上有蓝色颜料的痕迹，那是他有一次班级活动的时候打翻颜料时留下的，所以我才猜测对方可能是林萧，而且他的那双眼睛，给我感觉跟林萧很像。”

　　在自己的生命面前，什么同学，什么救命之恩都顾不上了，只要能活命，出卖个把人又算的了什么！

　　“林萧～！”听了李然的话，李文虎心里几乎已经肯定了他要找的人就是这个林萧，一想到自己侄儿身上的那些伤，他的脸上顿时布满了浓浓的煞气。

　　而此时此刻，林萧却是刚刚吃完晚饭回到了自己的房间内。

　　有了540点1级小千界力的他，今天晚上就准备进入之前那个世界去锻炼一番，顺便完成‘家财万贯二’这个任务了。

　　房间内，林萧将房门关好，并且锁上后，这才意念一动，整个人直接进入到万界系统内部，只留下系统的主体留在了外面，化作一粒尘土直接落在了地板上。

　　他并不知道自己昨天救下的两个同学已经在先后各自出卖了他，他更加没想到暴露自己身份的，竟然会是他的一双鞋子。

　　任凭他再细心，换了衣服和裤子，还遮住了自己的脸，又刻意压低了声线，但是他却偏偏没想到自己的鞋子会暴露自己的身份。

第二十七章 麦可和富兰克林


　　系统空间。

　　林萧从手提袋内数出五百美金放进裤子口袋里，看了眼旁边的几把枪，想了想还是没有带在身上，毕竟穿着短袖的他，腰上别着枪是很容易就被发现的。

　　“馨儿，你说我上次那样消失不见，再回去的话，会不会已经成为了特大新闻的封面了？”转过身，林萧看向身后的馨儿问道。

　　“放心吧，不会的。”馨儿笑了笑，道：“万界系统基于保护自身与宿主的最高指令，会直接清除那些见到哥哥你进入系统或者回归的人的记忆。”

　　“那就好。”林萧放心地点了点头，“好了，开启大千界门吧！”

　　“好的。”

　　馨儿转过身对着面前的地面一挥手，大千界门便缓缓地从地面升了上来。

　　第二次见到大千界门，林萧依旧十分的好奇。

　　“哥哥，回头见喽！”馨儿调皮地冲着林萧眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“恩，那我走了。”

　　挥了挥手，林萧几步跨入大千界门当中，瞬间随着大千界门一同消失不见。

　　……

　　桑托斯。

　　又是一个艳阳高照的下午，寂静无人的空巷内，一道人影突兀的出现在这里。

　　林萧看了看四周，没理会那几只在垃圾桶上冲着自己吼叫的流浪猫，径直向着巷子外面走去。

　　一个多小时后，林萧已经换了一身衣服，正坐在路边的咖啡屋内喝着热腾腾的咖啡。

　　端着咖啡杯吹着热气，林萧一边唤出了任务界面。

　　任务类型：日常生活类任务

　　任务名称：家财万贯（二）

　　任务要求：积累1000万美元的财富（途径不限）

　　任务奖励：5点战斗力

　　任务时限：六个月

　　任务进度：142/1000（万美金）

　　“还差858万美金。”林萧嘴里小声地嘀咕着。

　　这时候，他眼角的余光突然瞥见对面街上一辆越野车向着那边路口的一家汽车行加速冲去，紧接着一声巨大的玻璃破碎声响起，这辆越野车直接撞烂了汽车行的落地玻璃，一头冲进了里面。

　　“不是吧，难道是抢劫？”林萧疑惑地自言自语道，他非命看到那辆车是停下来以后才转向冲向那汽车行的，也就是说这完全是有意的，而不是轮胎打滑或者方向盘失控什么的。

　　不过就算抢劫，也不至于这么玩命吧？

　　……

　　时间回到半个小时之前。

　　富兰克林小心翼翼地潜入了这户人家。

　　耳边听着那名女主人跟网球教练之间暧昧的谈话，富兰克林不禁在心里感慨富贵人家的生活果然不一样。

　　他偷偷地打开车库的门，一眼就看到了他这一次的目标。

　　“现在只剩下离开这里了。”富兰克林拿出备用钥匙打开车门坐了上去。

　　熟练的发动挂档后，在车库的自动感应门完全打开后，这才一脚踩在油门上。

　　“我富兰克林什么时候才能住在这样的房子里？”他从车后镜上看了眼那栋别墅，又想起自己现在还借住在丹妮丝阿姨家里，不禁深深地叹了口气。

　　拿起手机，富兰克林从通讯录上找到了老板西门的电话，按下了拨号键。

　　手机上传来西门那难听的彩铃声，没响多久，电话就接通了。

　　“嗨～！西门，我拿到车了。现在正在回来的路上。”富兰克林一边开着车，一边冲着电话说道。

　　电话另一头正是他的老板西门，一家汽车行的老板，他听到富兰克林的话显然十分高兴。

　　“如果这次你真的把车收回来给我，那我今天下班之前就可以把它卖回到街上。”

　　“放心，老兄。”富兰克林自信满满地说完，便挂断了电话。

　　不得不说富兰克林的驾驶技术确实很厉害，一辆越野车就好像矫健的银狐一般穿梭在车流当中，超越了一辆又一辆的汽车。

　　就在这时，车内后排座位上突然坐起来一道人影。

　　“现在指着你的头的，是一把0.9厘米半自动手枪。”

　　麦可今天的心情很不好，一切的源头自然是那个他老婆请来的网球教练，今天一大早他就跟老婆吵了几句，直到那个该死的网球教练到来，他才气呼呼地离开。

　　之后他正在检查他儿子新买的这辆越野车，他试图在车上找到一些毒品之类的东西，就在这时，他敏锐的耳朵突然听到有人打开了车库门，并且打开车门上了车。

　　从后排的间隙往前面，他发现上车的竟然是个不认识的黑人，一瞬间，偷车贼三个字从他的脑海中冒了出来。

　　不久，他就发现对方正在跟一个叫做西门的人通话，听起来似乎是那个叫西门的人叫他来偷他儿子的车的，一气之下，他在对方挂断电话后就拔出了腰上的手枪，然后坐起来直接用枪口盯着对方的后脑勺。

　　“不要东张西望。就继续往前开，去你要去的地方就好了。”麦可看到那黑人似乎想回头，不由厉声说道。

　　富兰克林感觉自己实在是太倒霉了，不就是拿个车嘛，竟然会遇到这种事，他现在只能在心里保佑身后这位老兄千万不要一时激动而走火了。

　　“嘿～！拜托一下，这是强制回收，那家伙没有缴钱啊！”

　　“不可能吧，这辆车我儿子才刚买。”麦可皱了皱眉头，以他对儿子的了解，事情还真可能像这个黑人说的那样，不过毕竟是自己儿子，所以他嘴上依旧这么说着，“照你处理事情的方式来看，我猜你是诈骗集团的。”

　　“诈骗集团？你开玩笑吧？老兄，我就只是来讨笔他妈的债而已。”富兰克林满脸无奈的样子说道。

　　“我喜欢奉命行事，而不用负责任的年轻人。”麦可看着眼前的黑人，突然有些欣赏起这个家伙了，“说不定找一天我们一起喝杯啤酒，我再慢慢跟你解释所谓的社会道理。现在告诉我，单子谁给你的？”

　　“一个车商啊，一个叫西门·莱特理恩的车商。”感觉到脑袋后面冷冰冰的枪口，富兰克林可不敢说谎骗对方。

　　“所以你觉得这个生意人看起来守法吗？”麦可看着他问道。

　　“听着，是他跟你他妈的儿子之间有问题。”

　　“别担心，我会去找莱特理恩把事情解决清楚。”

第二十八章 结交麦可


　　车子继续往前驶去，大约十几分钟后，富兰克林在路边停了下来。

　　“就是这里？”麦可问道。

　　富兰克林点了点头，回答道：“对，就是那里。”

　　“哇哦～！直接开进去！”麦可冷笑着说道：“就从他妈的窗户进去，而且要高速。不然我就对你的脑袋开两枪，然后我自己来。”

　　“靠！你认真的吗？”富兰克林感觉自己似乎遇到了一个疯子，跟他比起来，自己简直温顺的好像一只小绵羊一般。

　　“我看起来像是在他妈的开玩笑吗？”麦可冲着富兰克林历喝道。

　　“我草……我的生活糟糕透了，老兄！”说着，富兰克林直接一脚油门几乎踩到底，双手握着方向盘一转，车头立即便向着西门的汽车行冲去，正对面那面大大的落地玻璃。

　　‘砰～！’

　　‘乒～乓～哗～！’

　　落地玻璃瞬间被撞成了粉碎，玻璃渣子飞溅。

　　“哦～！靠！”富兰克林嘴里咒骂着推开车门走了下来。

　　“富兰克林！你妈的在干什么？”西门刚刚吓了一跳，一看到刚从车上下来的富兰克林，他立即冲着他大声地吼道。

　　“西门先生……事情不是你想的那样。”富兰克林正想解释，不过这时候麦可也从车上下来了。

　　“如果事情办妥，我通常都不会亏待对方。”掏出一叠钱，麦可直接塞给了富兰克林，“小子，你走吧。”

　　西门一瞧，哪里还会相信富兰克林的话，立即便大声地骂道：“我草尼玛的王八蛋！”

　　叫骂着，西门就要冲上去，但是却被麦可给拦了下来。

　　身后，富兰克林一看事情似乎已经没自己什么事了，看了眼手上这叠钱，他深深地盯着麦可的背影看了一眼后，这才向着汽车行外面走去。

　　汽车行外面，林萧正一脸好奇地冲着里面张望着，这时候迎面正好看到一个黑人从破碎的落地玻璃处走了出来，不禁好奇地看了他几眼。

　　“嗨～！哥们，你最好不要在这里看热闹，会惹祸上身的！”富兰克林看到这个似乎充满了好奇心的东方青年，不由开口提醒了一句。

　　“哦！谢谢兄弟你的提醒，不过我还不怕这些麻烦找上我！”林萧冲着对方笑了笑，继续往里面张望着，他看到里面的两个人似乎已经打起来了。

　　富兰克林一看对方一副不怕死的样子，不禁笑着摇了摇头。

　　“随便你吧！我先走了，你继续看，不过我看你还是离远一点的好。”说着，富兰克林便往街上走去，很快他就消失在了路口的拐角处。

　　直到对方走了，林萧才想起自己忘了问对方的名字，不过一看人都不见，也就没去多想了。

　　汽车行内，麦可正狠狠地教训着西门，虽然麦可的年纪大了，但是他的拳头还是很硬的，那西门在麦可的手上几乎没多少还手的能力，很快就被打趴在了地上‘嗷嗷’直叫。

　　“你给我听清楚了！”麦可一把抓起西门的领子，拽着他吼道：“以后不准你再叫人去我家，也不准你骚扰我的家人，不然我一定会再回来找你的！”

　　话一说完，麦可直接狠狠地将西门摔在了地上，转身离去。

　　麦可出门的时候正好看到了正往里张望的林萧，不禁好奇地打量了眼前这个黄皮肤的年轻人几眼。

　　“嗨～！年轻人，这家汽车行今天关门了。”

　　麦可以为林萧是来关顾这家汽车行的客人，所以他指了指身后破碎的落地玻璃，一脸恐吓的摸样说着。

　　“我可不是来买车子的。”林萧说道，“我本来在对面那家咖啡屋正喝着热腾腾的咖啡，享受着美好的午后时光，谁知刚巧让我看到了这里发生的事情，所以就过来看看热闹。”

　　“看热闹？”麦可笑了笑，“年轻人，你是来自哪个国家的？”

　　“哦～！你看我，光顾着说话了，又忘了自我介绍了。”林萧学着西方国家人的说话方式，笑着伸出手说道：“你好，我叫萧林，来自中国。”

　　“你可以叫我麦可。”麦可伸出手跟林萧握了握手。

　　“你好麦可先生。”林萧笑着喊道，“如果麦可先生你有空的话，我可以请你喝杯咖啡，然后我们可以好好的聊聊。”

　　麦可回头看了眼身后的一片狼藉，轻轻地点了点头。

　　不过最终麦可还是没跟林萧去喝咖啡，理由是麦可不喜欢喝咖啡，他们选了个环境不错的酒吧，当然也是麦可介绍的，林萧可不熟悉桑托斯。

　　“麦可先生，冒昧的问一声，您是本地的居民吗？”酒吧内并不是很吵，再加上他们选择的位置比较靠近角落，所以林萧说话也并不是很大声。

　　麦可听到林萧的话后，便摇了摇头。

　　“我是几年前搬到这里来的，不过如果你想要我给你介绍几个值得游玩的地方的话，我还是可以帮到你的。”麦可说道。

　　他灌下了一大口威士忌，发出了一声舒爽的吐气声。

　　林萧看了眼自己面前的酒杯，想了想还是端起它小小的喝了一口。

　　“味道还不错。”林萧眉头舒展了开来，又小小地喝了一口。

　　这绝对是他第一次喝酒，在这之前他连啤酒都没碰过，更别说威士忌了，不过现在感觉喝起来味道还可以，至少没有想象中那么糟糕。

　　“桑托斯真是一个美妙的地方。”林萧放下酒杯说道，“不瞒您说，我来桑托斯也有一段时间了，前几天遇到了点小麻烦，这两天正在发愁该怎么去赚点钱回来。”

　　林萧的话，让麦可握着酒杯的手微微一僵，不过他很快就恢复了过来，看上去就好像不曾发生过一样。

　　但是这一切却没有逃开一直注意着他的林萧的眼睛。

　　“果然是那个麦可！”林萧心里肯定地想道。

　　之前在咖啡屋看到那辆车撞进那家汽车行的时候他就觉得这个画面很熟悉，好像在哪里见过，所以他才好奇地走过去看看。

　　然后他又看到了那个身材壮硕的黑人，不过当时他还没想到，竟然忘记了问对方的名字，直到麦可出来，告诉了林萧他的名字，他这才终于恍然大悟。

　　麦可，越野车撞落地玻璃，还有之前离开的那个壮硕黑人，这不就是GTA5的世界吗？

　　为了验证自己的猜测是否正确，林萧还刻意的跟麦可进行攀谈，经过刚才那句话的试探以及麦可的小动作，他几乎已经百分百的肯定了眼前这个麦可就是GTA5里面三位主角之一的那个麦可，一个经验丰富，曾今轰动一时的劫匪！

第二十九章 计划！


　　“在桑托斯生活，没钱确实不行。”麦可模棱两可地说道。

　　说完，他灌下最后一口酒，从座位上站了起来说道：“好了，时间也不早了，我该回去了。”

　　“萧林，再次有空再见吧！”

　　看到麦可要走，林萧不由站起来拦住了他。

　　“等一下，麦可先生。”林萧说着便向吧台那边走去，从服务生那边要来了一张纸和一支笔，他在上面写下了自己新买的手机号码。

　　“麦可先生，也许是我之前的话有些冒昧的，不过看您今天的行事作风，我想我们应该聊得来。”林萧说着将手上的纸条递给了麦可，“我大约会在桑托斯待上一年的时间，如果这段时间内你有任何适合我的工作的话，都可以打这个号码联系到我，我个人认为自己还是能胜任某些工作的。”

　　麦可犹豫了一下，还是接过了林萧递过来的纸条。

　　“好吧，如果有合适你的工作，我想我会找你的。”

　　麦可很快就离开了酒吧，而林萧却没有立刻就走，他坐在原来的位子上，静静地回忆着关于GTA5的剧情。

　　“今天才刚刚是麦可和富兰克林的第二次相遇，那么明天富兰克林就会去麦可家里，然后两人会一起驱车去营救麦可的混蛋儿子吉米，到时候还会上演一场精彩的飞车表演，也就是这一次，富兰克林才取得了麦可的信任。”

　　林萧自信自己的身手绝对比富兰克林要强，不过他也不会去想着代替富兰克林，他结交麦可只不过是想要跟着他去进行不久之后的一次抢劫珠宝店的行动，好从中得到一笔分红，最好的话，以后的几次行动他也能够参与进去，那样的话他的那个家财万贯二的任务也就指日可待了。

　　“那么也就是后天，麦可会跟富兰克林一起去找那个上了他老婆的网球教练的麻烦，然而因为搞错了从而得罪了黑帮老大马丁，迫使要偿还两百三十万的赔款，使得麦可不得不动脑筋去弄钱，所以才有了接下来的第一次行动。”

　　林萧脑子里飞快地回忆着关于GTA5的剧情，这个游戏是2013年下半年出的，林萧那个时候也在同学家里玩过，所以现在还记忆犹新。

　　回忆进行到这里就停止了，能不能加入到麦可的第一次行动是一个关键，只要有了第一次，并且表现的不错的话，第二次行动的时候麦可一定还会找他，林萧最期待的自然是最后一次抢劫联邦储蓄的行动，要知道那可是足足价值几亿美金的黄金啊！

　　“那么，就等几天吧，这几天先学一学骑摩托车，到时候要是驾驶技术不过关的话，可就惨了。”林萧心里想着，手上拿起酒杯灌下最后一口，然后直接站起来往酒吧外面走去。

　　“嘿～！兄弟们，你们看，是个黄皮猪耶！”

　　靠近门口的一桌，三个穿着黑色皮夹克染着五颜六色头发的混混拦住了想要出门的林萧。

　　“嗨～！黄皮猪，你想出去吗？”站在中间那个混混冲着林萧勾了勾手指，笑着说道。

　　林萧皱了皱眉头，开口说道：“滚～！”

　　“你说什么？”那混混以为自己听错了，眼前这个黄皮猪竟然这么嚣张。

　　“你叫我们滚？就凭你这个黄皮猪？”他大声地笑着，连同他两个同伴一起，肆意地嘲笑着林萧。

　　这时候，酒吧内的人大多都看了过来，很多人眼中都带着戏谑的笑意，只有少数人皱了皱眉头，但是也没有上来管闲事的意思。

　　“很多时候我真的无法理解你们这些人渣。”林萧一脸不耐烦地看着眼前这三个混混，“最后一次机会，给我滚开！”

　　“草～！兄弟们，给这个黄皮猪一点教训！”

　　三个混混嘴里叫骂着，手上拿着酒瓶直接扑向林萧。

　　“滚～！”

　　一脚正面踢出，直接踹在了眼前这个混混的肚子上，巨大的力道，瞬间将这个起码一百五十几斤的混混踹飞了出去，后背‘砰～！’的一声撞在了身后的墙壁上。

　　‘啪～！’

　　酒瓶从林萧身侧飞过，直接砸在地面上，砸了个粉碎。

　　只见林萧左手豁然伸出，一把抓住另一个混混的衣领，右拳狠狠地一拳打在对方的肚子上，紧接着一把抓住他的衣服，双手猛地用力将他整个人都给举了起来，猛然一把掷出，正好砸在了最后那个混混的身上。

　　‘砰～！’

　　“啊～！”“啊～！”

　　两人惨呼，两人翻滚在撞翻了旁边的一张桌子，桌子上的东西砸下来，正好砸在其中一个混混的脸上。

　　‘咔嚓～！’

　　一声清脆的子弹上膛声在林萧的背后响起。

　　他缓缓地转过身，看到一个大胡子正拿着一把双管来福枪指着他的脑袋。

　　“不要在这里惹事，年轻人！”对方恶狠狠地瞪着林萧说道。

　　枪口近在眼前，林萧强自让自己镇定下来，装出一副平淡的样子说道：“我不想惹事，是他们自己想找我麻烦而已。”

　　那大胡子显然也不是跟那三个混混一路的，之所以拿出枪来指着林萧，也只是想要其他客人看到他们酒吧的强硬态度，是不容许任何人在这里惹事的。

　　“好了，现在你给我出去，这里不欢迎你！”他冲着林萧说道。

　　林萧无所谓地耸了耸肩膀，然后直接转身走向门口，推门离开了这家酒吧。

　　从头到尾，他都没有回头看过一眼。

　　直到林萧离开后，隐藏在酒吧一角的阴影中的麦可这才走了出来。

　　“这年轻人下手倒是挺重的。”麦可眯着眼睛，心里也不知道再思考些什么。

　　离开酒吧后，林萧看了看天色，想了想还是在路边拦了一辆出租车，让他将自己送到了这附近最近的一家酒店。

　　很快办理好了入住手续，好在上一次奥德萨帮他办理的证件倒是真的，要不然他还住不了酒店。

　　住酒店只是暂时的而已，林萧会尽快去给自己找个房子，不求有多好，反正他只是住个一年的时间而已，毕竟他赚钱也不容易，住酒店可是很贵的！

第三十章 跟踪！


　　找房子的事情林萧第二天就搞定了，在金钱的攻势下，他很快就找到了一处不错的住所。

　　签订了合同，并且付下了整整一年的租金后，这套典型的美式独栋别墅就属于林萧了，当然，只是一年而已。

　　有了房子，那自然也得有辆代步的车子。

　　摩托车林萧不会骑，但是汽车他还是会开的，所以他又花费了两万美金给自己买了一辆很不错的敞篷跑车，不得不说，外国的汽车比起国内可真心便宜太多了。

　　有了车有了房，林萧就想着要去学学怎么骑摩托车了，毕竟这可是关乎到下一次行动的。

　　林萧要学的不是简简单单的学会怎么骑摩托车，而是要学会一些不错的技术，他可是清楚的记得当初游戏中那几个角色可是骑着摩托车在隧道中飞驰的，还得摆脱警车的追赶，这可不是简简单单的会骑就行的。

　　这样一来，他就不能去找那些正规的摩托车教练了，而那些非正规的飙车党，林萧一个也不认识，原本他倒是可以去找奥德萨帮忙，不过他怀疑上一次自己遭遇埋伏的事情跟奥德萨有关，所以他现在是不敢去找他的了。

　　思来想去，林萧也只想到了一个人。

　　GTA5当中的三主角之一的富兰克林，那小伙子可是一个名副其实的高手，至少在两个轮子和四个轮子的车子上，他的技术相当扎实。

　　“但是我该去哪里找他呢？”

　　林萧郁闷的发现，自己根本不知道去哪里找富兰克林。

　　“等等，一定有办法的，好好想想！”林萧皱眉苦思着，算起来的话，今天就是富兰克林和麦可第二次见面的时间，看看外面的天色，也已经到了中午了，现在这个时候可能富兰克林正在赶往麦可家。

　　“那么我该去麦可家守株待兔？”林萧一拍额头，终于想到了办法。

　　打开门上车，林萧直接打开桑托斯的地图，找到了疑似麦可所居住的那片住宅区，然后用车上的导航仪确定了那个位置，直接驱车前往。

　　“都怪麦可的动作太快了，要是那么西门还没被抓的话，我倒是可以从他那里问道富兰克林的住所。”车上，林萧一边顺着导航仪的指示前进，一边嘴里小声抱怨着。

　　今天上午买车去的时候，他也去过西门那家汽车行，但是无奈的发现，对方已经关门了，想来这个时候西门已经被警察抓起来了，不得不说麦可在警方的人脉确实不错。

　　林萧的车速不慢，加上桑托斯的路况也挺不错的，所以只用了半个多小时他就来到了那片住宅区。

　　“让我找找，我记得麦可家的房子就在那片住宅区的南面，靠近一个十字路口的位置。”

　　林萧凭着记忆，开着车缓缓地在附近转悠着。

　　差不多快到下午一点的时候，他终于找到了麦可家的位置。

　　把车在路边停好，林萧开门下车，绕了一圈迂回到了麦可家的后院墙下。

　　看了看附近没人，林萧忽的高高跃起，双手紧紧地抓住了墙壁顶部，双手用力一拉，他的上半身便跃过了墙壁，隔着一道绿化带，林萧看到了里面的情景。

　　“时间刚刚好。”林萧心里嘀咕着，他的目光从正躺在院子里享受日光浴的麦可身上移开，落在了正从泳池另一边走来的富兰克林身上。

　　确定了两人还没走，林萧放开手落回了地面上，也不顾远处走过来的一名路人疑惑的眼神，他直接小跑着回到了自己的车子上。

　　“接下来就只等他们两人驱车离开了，到时候我只要一路尾随就行了。”林萧心里想着，目光紧紧地锁定在麦可家的大门那边。

　　他也想过是不是应该直接进去，但是又不好解释自己怎么知道这里是麦可他家的，而且他昨天才跟麦可表过态，他怕缠的太紧的话，反而会引起麦可的反感。

　　他找富兰克林也是为了下一次的行动，如果认识了富兰克林但是却丢失了加入下一次行动的机会，那可就得不偿失了。

　　耐心等待的时候，时间总是过得很慢。

　　就在林萧第八次看手机上的时间的时候，麦可家的大门终于打开了，紧接着一辆大红色的敞篷车直接从大门内高速冲了出来，一个急转弯后，闪电般地向远处驶去。

　　林萧赶紧驱车跟上。

　　虽说麦可的驾驶技术比不上富兰克林，但是比起林萧还是好了许多，要不是上一次强化过后林萧的神经反应提升了很多的话，他还真跟不上麦可的速度。

　　一路不管红灯绿灯都是直接冲过，林萧这个时候也顾不上什么罚单不罚单的了，事实上他连驾驶证都没有，至于会不会被发现，林萧出来前可没忘记戴帽子和戴口罩，再配上一副黑色偏光镜，相信就算是站在麦可面前他也认不出来，更何况是现在这种情况。

　　林萧可不管会不会被发现，反正他早就想好等确定了富兰克林的住所后，就直接去把这辆车子重新喷漆一遍，至于牌照，换一个就行了。

　　跟着麦可的车，林萧很快驶上了大桥，紧接着他亲眼见识到了游戏中飞车营救吉米的那一幕，不得不说，看得却是令人心惊胆战的，同样的也很令人热血沸腾。

　　一场飞车追逐战结束后，麦可的车子的车头盖上也冒起了浓烟，速度一下子就减慢了下来，他那艘游艇看样子是追不会来了。

　　林萧也放慢了速度，一点点的跟着麦可的车子，看着他开车到了一家修车店，然后下了车并给了富兰克林一笔钱，接着一脸落寞地走开。

　　林萧一只停在修车店不远处的路边看着，直到两个多小时后，修理好的车子才从修车店内开了出来，林萧也再度跟了上去。

　　这一次不需要赶时间，所以富兰克林开的很平缓，林萧也不需要继续闯红灯了，隔着三四个车距跟随着富兰克林，看着他送吉米回家，然后又返回了他自己家。

　　“原来住在这里！”林萧郁闷的发现，富兰克林住的地方竟然就是他前几次抢劫的那片住宅区，不知道这算不算是一种充满了讽刺意味的巧合呢？

第三十一章 搞定富兰克林


　　前一天确定了富兰克林的住所，林萧第二天就跑到那片住宅区去闲逛了。

　　总不能直接找上门吧，那样也太惹人怀疑了。

　　制造巧遇也是一门技术活，林萧中午的时候就拿着一大叠打印好的床单，拿着一小桶的胶水和一个刷子去了那片住宅区。

　　他走一段路就贴一张传单，墙壁、路灯，都是他光顾的对象，传单上的内容也很简单，就是寻找一名专业的车手教他赛车，当然这只是为了制造一个合理的巧遇和开口让富兰克林教他赛车的借口而已，那传单上面的电话号码可不是真的，他故意打错了两个数字，反正怎么打也不会打到他的手机上就对了。

　　‘唰～！’

　　从手上厚厚的传单上抽出一张，林萧拿起沾满了胶水的刷子在它背面唰唰几下，随即‘啪～！’的一声便贴在了面前的这堵墙壁上。

　　这时候一辆白色的厢型车停在对面街边一幢屋子的门口，紧接着一身嘻哈打扮的富兰克林便从车上开门走了下来。

　　“真是该死的一天！”

　　他嘴上低声地咒骂着，显然心情并不好。

　　这时候，他突然听到身后有人大声喊道：“嗨～！哥们，你是前天那个人！”

　　富兰克林一脸疑惑地转过头，刚好看到林萧拿着一大叠传单和一桶胶水从对面走了过来。

　　“嗨～！哥们，你是在跟我说话？”富兰克林疑惑地看着眼前这个人，他可不记得自己什么时候认识过黑头发黄皮肤的东方人了。

　　“哦～天呐！你都忘了吗？”林萧故作夸张地样子说道：“前天，我们前天才见过，在那家被人用车撞烂的汽车行门口，你还提醒我注意安全。”

　　“哦～！原来是你！”富兰克林一脸恍然大悟，他终于想起来眼前这个人是谁了，不就是前天那个充满好奇心的东方人嘛！

　　“哈～！哥们你终于想起我来了，上次你走的太快，我都忘了问你的名字。”林萧笑着放下手上的东西，伸出手说道：“我叫萧林，正如你所见到的，我是个东方人，来自中国。”

　　“你好萧林，你叫我富兰克林或者小富都行，就住在桑托斯，其实这里就是我暂时住的地方。”富兰克林伸手和林萧握了握手，然后一脸无奈地指了指旁边的这幢房子。

　　“哦～！你家挺不错的。”林萧看了眼那幢房子，说真的，确实挺不错的，“我是刚来桑托斯的，现在住在克顿大道。”

　　“哦～！那离这边可不近。”富兰克林看了眼林萧放在脚边的那叠传单，“林，你是来这边工作的？”

　　林萧看了眼脚边的东西，不由笑着摇了摇头，“不是的，我是来这边贴一些招聘启事，我想学学怎么骑机车，我不怎么会骑那些大家伙。”

　　“能让我看看吗？”富兰克林这几天刚刚丢了工作，麦可那边还没有任何的消息，手头上正好缺钱花，听到林萧的话后，不禁来的兴趣。

　　“那，给你一张。”林萧从那叠厚厚的传单当中拿起一张递给了富兰克林。

　　“一天1000美元！”富兰克林拿起来一看，顿时惊讶地抬起头看向林萧，这待遇，也太好了吧？

　　“我学的很快。”林萧笑着说道：“恐怕只需要一天的时间就足够了，所以我开出的待遇比较高。”

　　“一天？”富兰克林再次惊讶地看着林萧，“林，我不是想打击你的积极性，如果你只是想学会怎么骑，但是挺简单的，但是你的要求是教会你怎么去赛车，这可不简单了。”

　　“我知道的。”林萧点了点头，“反正先学学看，如果不行的话，多学几天就行了。”

　　看到林萧不打算改变价格，富兰克林想了想后便开口说道：“林，其实我以前也经常赛车，无论是汽车还是机车我都很擅长，你看让我教你怎么样？”

　　“你？”林萧故意露出犹豫的表情上下打量着富兰克林。

　　富兰克林一看林萧的样子，就知道不拿出点真本事来对方是不会相信的了。

　　“林，你等一下。”富兰克林让林萧在这里等着，而他自己则是转身走向了旁边的车库。

　　‘轰～轰～！’

　　很快，一阵如同巨兽般的咆哮着声便从车库内传了出来，紧接着一道绿色的幻影直接从车库里冲了出来，以不可思议的角度转弯后，瞬间停止在了林萧的面前。

　　“给。”富兰克林递给林萧一个头盔，“来，上来看看我的实力！”

　　事实上刚才那一幕已经让林萧叹为观止了，不过既然富兰克林都发出了邀请，林萧也没理由拒绝。

　　“好，那我可就拭目以待了！”林萧一把接过头盔戴在头上，抬腿跨上机车的后座，双手牢牢地抓在后面的把手上。

　　“坐稳了！”富兰克林一把盖下头盔罩，挂档一拉油门，绿色的机车在一阵轰鸣声中，咆哮着向前电射而去。

　　十几分钟后……

　　‘笃～笃～笃～笃……’

　　绿色的机车再次回到了富兰克林的家门口。

　　林萧从机车上下来，有些晕乎乎摘下了头盔。

　　“怎么样？”富兰克林笑着掀开面罩，冲着林萧笑着说道。

　　林萧勉强地挤出了一丝笑脸，冲着富兰克林比了个大拇指。

　　快！实在是太快了，而且是又快又灵活，在车水马龙的马路上就像一只灵活的仓鼠一般，嗖嗖嗖的就钻过去了，林萧敢发誓，他这辈子绝对没有见过有谁骑车能骑得像富兰克林这么厉害的。

　　他抚摸着胸口，压抑住了呕吐的感觉，对着富兰克林说道：“今天时候也不早了，我明天早上来找你，这是订金。”

　　说着，林萧伸手放在口袋里，假装从里面拿钱，事实上钱是直接从系统空间内出现在他手上的。

　　“这里是500，明天的一半学费，明天学完后，再给你另一半。”

　　富兰克林高兴地接过这些钱，冲着林萧笑着说道：“放心吧林，我一定好好教你！”

　　“那好，我先走了，咱们明天见！”

　　“明天见！”

　　挥手告别了富兰克林，林萧回到自己车子里的时候，才感觉舒服了不少。

　　“天杀的，富兰克林这家伙一定是故意的！”林萧苦笑着从后视镜里看了眼正在美滋滋的数钱的富兰克林。

　　为了明天的学车做准备，林萧还得去买一辆性能不错的机车才行，要不然没有机车还要学开机车的话，岂不是太可笑了！

　　“又得花钱了，这样下去可不行，今晚得去做一票才行。”林萧心里想道。

第三十二章 5级摩托车驾驶，6级汽车驾驶


　　第二天，林萧如约来到了富兰克林家，只不过不同的是，这一次他是骑车新买的摩托车过来的。

　　作为一个货真价实的新手，他一路上足足熄火了七次，速度一直没有超过50公里，好不容易才骑到了富兰克林家门口。

　　“可不要让我失望啊！”林萧暗自想道。

　　脑海中，馨儿挥舞着不知道从哪里变出来的魔杖，笑嘻嘻地说道：“哥哥你放心吧，那个富兰克林才1.7的战斗力而已，你完全可以消耗少量的界力获取他的架势技术。”

　　“希望真的如你说的那样。”林萧心里默想道。

　　……

　　阿克斯丁大道。

　　这里街道宽敞，车流量稀少，是难得的一处练车的好地方。

　　林萧一路跟着富兰克林来到这里，刚一熄火下车，就被富兰克林一通数落。

　　“哦～！天呐，林你的速度实在是太慢了！”

　　“林，你为什么要一直捏着刹车呢？”

　　“林，你知不知道你刚刚熄火了多少次？足足三次，天啊～！我第一天学车也就只是熄火了一次而已，从那以后我就再也没有熄过火了！”

　　“林～！不要气馁，我一定会教好你的！”

　　林萧无奈地翻着白眼，只好开口催促富兰克林快点教他，才让他停止了继续说下去的趁势。

　　“林，那我们现在就开始吧，我先来教你最基本的，你的基础实在是不怎么样。”富兰克林让林萧跟他一起走到机车旁边，给他介绍起机车各个部件的功能以及正确的使用方法。

　　林萧耐心的听着，几乎是富兰克林说一遍他就全部记住了。

　　见到林萧都记住了自己所说的，富兰克林跨上机车后座，让林萧坐到前面。

　　“好了，现在我来教你怎么骑！”

　　“好的！”林萧笑着应声点头。

　　‘叮～！’

　　“GTA5世界人物富兰克林愿意教授宿主驾驶技能，宿主是否选择学习？”

　　伴随着系统本身那冷冰冰的电子声，林萧的眼前也出现了一块半透明的屏幕，上面罗列着富兰克林所会的驾驶技能。

　　‘3级自行车驾驶技能，学习需要消耗5点1级小千界力。’

　　‘5级摩托车驾驶技能，学习需要消耗20点1级小千界力。’

　　‘6级汽车驾驶技能，学习需要消耗30点1级小千界力。’

　　“终于来了。”林萧兴奋地看着出现在眼前的屏幕，目光在屏幕上的三条文字上一扫而过，很快便有了决定。

　　自行车技能没必要学习，虽然便宜，但是还是选择了放弃，剩下来的5级摩托车驾驶技能和6级汽车驾驶技能林萧统统选择了学习。

　　一瞬间，林萧的界力便缩水了50点，而相应的，他脑海中突然涌现出了无数关于如何驾驶摩托车和汽车的相关知识，身体也仿佛触电般的轻微抽搐了一下。

　　“感觉完全不同了！”林萧双手抓着摩托车的把手，之前那种陌生的感觉完全消失不见，此刻坐在摩托车上，他的感觉就好像摩托车是他身体延伸出去的一部分一般，那种随意又轻松的感觉，让他忍不住想要兴奋地大喊一声。

　　“学习完成，宿主成功学会‘5级摩托车驾驶技能’‘6级汽车驾驶技能’。”

　　不需要系统提醒，林萧也知道自己已经彻底学会了，他现在已经拥有了跟富兰克林相同程度的驾驶技术，甚至因为他本身的神经反应远超富兰克林的缘故，他的技术只会比富兰克林更好。

　　“林，我们可以开始了！”见到林萧一只没动静，富兰克林不由地开口提醒道。

　　“好的，小富教练！”林萧回过头冲着富兰克林露出了一个无比灿烂的笑容。

　　下一刻，林萧熟练的点火挂档，一拉油门，车轮滚动，摩托车快速地向前驶去，林萧自然不会傻乎乎的直接就表现出现在自己真实的技术，毕竟他之前还表现的那么挫劣，一下子变得那么厉害的话，是个傻子都会怀疑的，也许富兰克林会认为林萧是在耍他也说不定。

　　尽管如此，林萧一路上也没有出现哪怕一次熄火的情况，富兰克林一直在指导着林萧，虽然他说的那些林萧都懂，但是他还是装作一脸受教的摸样。

　　三四个小时下来，林萧已经表现的比之前好了许多许多，用富兰克林的话说，林萧就是个天生骑车的料！

　　“好了小富，这是你今天的教学费。”林萧将另一半的500美金交给富兰克林，“明天同样的时间我们就在这里见面，价格不变！”

　　富兰克林开心地接过钱，笑着夸奖了林萧几句后，两人便各自离开了。

　　‘轰～！’

　　回去的路上，林萧几乎把油门拉到了底，以一百六左右的速度一路开回了家，哪怕在车流量拥挤的马路上，他的速度也从没掉下过120。

　　风驰电掣的感觉，让林萧十分着迷，而且他的汽车驾驶技能的等级比摩托车驾驶技能还要高出一级，如果此时此刻林萧有一辆性能极佳的跑车的话，他绝对能开的更快。

　　第二天的时候，林萧再次跟富兰克林学习了三四个小时，等到教学结束后，富兰克林已经表示自己没什么好教给林萧的，林萧的表现实在是有些打击到了他的自信心。

　　“好了小富，我也只是以前受过一些训练，神经反应速度比常人快很多而已，要不然也没那么容易学的那么快。”林萧开口安慰着一脸郁闷的富兰克林，“这样，我请你去喝一杯如何？”

　　“林，我没事，不过喝一杯是一定要的，庆祝你出师嘛！”富兰克林突然笑着捶了林萧一拳，“我认识一家不错的酒吧，你记得跟上我就行了！”

　　“哈哈～！看来小富你想试试我的技术啊！”林萧笑着拿起头盔，“你可别想甩掉我哦！”

　　“你要是太慢的话，我可不会等你！”

　　说着富兰克林已经跨上了摩托车，一拉油门，速度飞快地冲了出去。

　　一路狂飙，林萧稳稳地跟在富兰克林后头，跟着他到了这家他口中不错的酒吧。

第三十三章 受邀！


　　‘叮铃～！’

　　推开门，富兰克林带着林萧走进了这家看上去挺简陋的酒吧。

　　“嗨～！文森，两杯伏特加！”

　　带着林萧在吧台前坐下，那个文森也拿过来两个杯子放在两人面前，打开一瓶伏特加‘汩汩～’的给两人倒了两杯。

　　“小富，最近可是很少看你过来啊！”文森笑着冲着富兰克林说道，目光却好奇地打量着他旁边的林萧。

　　富兰克林笑着拿起酒杯，冲着文森说道：“这是我朋友林，林，这是文森，是这家酒吧的老板，人很不错。”

　　林萧笑着对文森点了点头，打了声招呼。

　　“林，你是来自哪个国家的？”文森好奇地问道。

　　“中国！”林萧笑着说道。

　　“中国！”文森露出了一抹释然的笑容，“抱歉，我之前以为你是来自那个可恶的岛国的人，为了表示我的歉意，这杯我请。”

　　“文森，你太客气了。”林萧笑着说道：“不介意的话，你可以跟我说说关于那些可恶的岛国人的事情，我也很讨厌他们。”

　　“哈哈～！这个我知道，你们国家的人应该都不会喜欢那些混蛋的！”文森笑着把酒瓶放在一边，说道：“我爷爷当年也参加过二战，就是死在那些混蛋的枪炮下的，我这里是不欢迎那些人渣，前段时间我还听说他们又在研制什么生化武器了，不过听说研究室爆炸，反而弄死了不少他们的自己人，真是大快人心！”

　　“哦～！看来我们得为这件事情好好干一杯才行！”林萧笑着说道。

　　“哈哈～！确实值得干一杯！”文森大笑着说道。

　　就在这时，旁边的富兰克林的手机突然响了起来。

　　“哦～！是麦可！”富兰克林兴奋地拿起电话，立即按下了接听键。

　　“麦可！”林萧转过头看向他，心里思索着这个时候麦可打电话给他，难道是要邀请富兰克林参加那次行动？

　　“这么快就要开始了吗？看样子前几天他们已经得罪了那个马丁了。”林萧心里想道。

　　旁边的富兰克林已经跟麦可聊了起来，不过没说几句，富兰克林的脸上就露出了一丝犹豫的表情，但紧接着他的脸色又变得坚定起来。

　　“好的麦可，我到时候一定到。”

　　富兰克林挂断了电话，抬起头正好看到文森和林萧看向他的目光。

　　“哦～！是我一个朋友。”他说道。

　　“小富，你也认识麦可？”林萧看着他说道：“哦～对了！我差点忘了上次我就是跟你在那里遇到的，那我们认识的麦可应该是同一个人。”

　　“你也认识麦可？”这回轮到富兰克林惊讶了。

　　不过还没等林萧回答，他的手机也响了起来。

　　“抱歉。”对着富兰克林露出了一个抱歉的眼神，林萧从裤子口袋里拿出了手机。

　　上面显示的是一个陌生的号码，林萧看到这个号码，心里有些微微的激动。

　　“会是麦可吗？”他心里有些期待地按下了接听键。

　　“喂～！你好，我是林萧。”

　　“你好，林，我是麦可，还记得我吗？”电话那一头传来中年人富有磁性的声音。

　　真的是麦可！

　　林萧激动的手都抖了一下，这才连忙说道：“当然记得，对了，我现在就跟小富在一起，原来你们两个也认识啊！”

　　“富兰克林？”电话那头的麦可疑惑地说道。

　　“是的，就是他。”

　　“那正好，我就不用介绍你们认识了。”麦可说道：“你上次说想找一份赚钱的工作，我现在手边就有这么一份工作，不知道你愿不愿意做？”

　　“数额大吗？”林萧反问道。

　　“几百。”电话那头的麦可直接说道。

　　林萧故意装作犹豫了一下，然后才说道：“那好，具体的时间是？”

　　“明天你跟小富一起过来，到时候我们当面再说。”

　　“好的，到时候我会跟小富一起去。”

　　“明天见！”

　　“明天见！”

　　挂断了电话，林萧把手机放回裤袋里，抬起头看向富兰克林。

　　“小富，看来我们要成为同事了。”林萧笑着说道。

　　富兰克林刚才也一直听着，现在听到林萧这句话后，也是笑着点了点头。

　　“来，干一杯！”

　　“嘿～！哥们，少喝点！”

　　“没事，我酒量好！”

　　……

　　晚上回到家，林萧激动的到半夜都没睡着。

　　在床上辗转反侧了半天，林萧还是睡不着，只好坐了起来，静静地想着事情。

　　“跟麦可他们搭上了线，那么做完这第一票后，我应该能分到百分之十左右的分红，也就是三十来万的样子，不过这不是重点，重要的还是以后的几次行动，而且跟富兰克林混熟了，他过不久后帮助莱斯特的时候，我也可以趁机大赚一笔，这样的话，一千万的任务也许不要一个月就能顺利完成了。”

　　第一次行动的报酬并不算很多，三十来万对于林萧所需的一千万来说只能是杯水车薪，但是真正重要的还是跟麦可他们搭上线，以后有的是大钱赚。

　　特别是莱斯特那边，靠着他的情报，林萧完全可以在股票上大赚特赚，比起抢银行什么的还要赚钱，而且风险又小。

　　“只要把第一票做好了，赢得了他们的信任，那么之后的事情就变得简单多了。”林萧心里想道。

　　一晚上很快就过去了，最终林萧还是睡了四五个小时。

　　早上九点的时候，他跟富兰克林在他家门口汇合，然后一起前往莱斯特的那家成衣工厂。

　　莱斯特是一个残疾人，腿脚不灵便，出门的时候不是坐着轮椅就是拄着拐杖，他在桑托斯开了一家成衣工厂，很少有人知道他其实是一个黑客高手，同时也为麦可他们这伙人出谋划策。

　　林萧并没有真正见过莱斯特这个人，但是他知道莱斯特很精明，比起被家庭折磨的有够惨的麦可来说，单身一人的他比麦可更加危险，一个不小心可能就会引起他的怀疑，所以林萧去之前已经做足了准备，一些可能会被问到的问题，他也早早的想好了回答的答案。

第三十四章 行动！


　　驱车来到了莱斯特的成衣工厂，林萧和富兰克林下车后一起推门走了进去。

　　这是一家略显老旧的成衣工厂，工厂一楼连一个人影子都没有，富兰克林伸手指了指通往二楼的楼梯。

　　“他们应该在上面。”他说道。

　　“上去看看吧。”林萧带头走了上去。

　　上了二楼，迎面正好遇到了正准备下楼去的麦可。

　　“嗨～！麦可，真高兴你能找我加入你们的行动。”林萧笑着走上前跟麦可握了握手，一脸热情地说道。

　　“希望你不会让我失望。”麦可很平静地说道，然后他又跟后面的富兰克林打了声招呼，才带着两人往里面的一间房间走去。

　　“嘿～！林，麦可他可真够严肃的。”富兰克林小声地在林萧耳边说道。

　　林萧笑着看了他一眼，也小声说道：“严肃点好，说明他做事严谨，这样安全性才高嘛！”

　　富兰克林听了，也是极为赞同地点了点头。

　　推门进入房间。

　　“莱斯塔，人到齐了。”麦可说道。

　　“很好，现在让我来跟你们说一下这次行动的方案。”莱斯塔就像林萧记忆中的那样，是个矮胖的眼镜男，拄着一根拐杖，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　“计划很简单，到时候富兰克林你需要前往屋顶去投掷催眠弹，投进珠宝店的空调口内，记得不要扔太多，那玩样多了容易致命。”

　　富兰克林点了点头。

　　“等到富兰克林将催眠弹投入空调口后，黑客会切断珠宝店内的报警系统，而你们需要换好除虫公司的衣服进入珠宝店，务必把里面的所有珠宝都带走。”

　　“然后车手会带着你们两个撤离，记住不要掉队，麦可会开车从另一条路走，他也会负责帮你们拦截一些沿途的警察。”

　　“最后你们只需要完完整整的回来就可以了，听清楚了没有？”

　　莱斯特看上去好像没什么危险性，但是说起话来却是给人一种不容反驳的气势，包括林萧在内的这些人纷纷点头，表示自己已经记住了。

　　‘啪啪～！’

　　“好了，现在大家出发！”

　　麦可拍了拍手，然后带头向着门口走去。

　　下了楼，林萧上了那辆除虫车，麦可载着富兰克林上了另一辆车。

　　两辆车迅速地驶离了成衣工厂，带着他们向着这一次行动的目标前进。

　　在车上，林萧他们已经换好了衣服，带上了面罩，等到达了目的后，他跟车手安静地坐在车里等候着命令。

　　“哥们，第一次？”那车手看着不停擦拭着步枪的林萧问道。

　　林萧抬起头看了他一眼，轻轻地摇了摇头，“虽然不是第一次做这种事了，不过这还是我第一次在大白天动手。”

　　“哈哈～！将来你会习惯的。”他笑着说道。

　　这时候，麦可和富兰克林也回到了这里，通过对讲机，麦可给他们下达了动手的命令。

　　“走吧，该是我们表演的时候了。”车手对着林萧说道。

　　“希望一切顺利。”

　　揣着自己的步枪，林萧推开门下了车。

　　“走！”

　　麦可冲着下车后的林萧喊道。

　　“要开始了！”林萧深深地吸了口气进入自己的肺部，然后直接跟着麦可和车手冲进了这家珠宝店。

　　“快点，我们时间不多！”麦可大声地说道，同时手脚麻利地用枪托杂碎玻璃柜上的玻璃，将大量的珠宝混合着玻璃碎沫一起抓进了手提袋里。

　　此刻珠宝店内还有些淡淡的烟雾，林萧看到几个客人和店员倒在昏倒在地上。

　　‘乒呤乓啷～！’

　　狠狠地一枪托砸碎了眼前的玻璃柜台，带着厚厚皮手套的手直接伸进去，一把一把的抓着大量的珠宝扔进手提袋里。

　　林萧此刻感觉既兴奋又紧张，他的身子都在微微地颤抖着，但是他的动作却是无比的麻利。

　　‘乒呤乓啷～！’‘乒呤乓啷～！’‘乒呤乓啷～！’……

　　一个个玻璃柜台被砸开，里面的珠宝尽数被三人丢尽了手上的手提袋里，仅仅45秒中的时间，整个店里的所有珠宝都被三人拿了个精光。

　　“撤～！”麦可大声喊道。

　　林萧赶紧跟着两人冲出去，不巧的是，刚一出门就迎面遇到了一个交通协管员。

　　麦可眉头一挑，立即冲上去一把推倒了那交警，黑洞洞地枪口指着他，厉声说道：“兄弟，你每天忘记的事情有成千上万，不如就忘记这次吧！”

　　那交通协管员吓得动也不敢动一下。

　　“走了！”

　　林萧和富兰克林以及车手都已经上了车，他冲着麦可喊了一声，然后立即点火、挂档，油门一拉，摩托车瞬间冲了出去。

　　车手带头，林萧和富兰克林跟在他后面，而麦可则是上了大货车从另一条路走。

　　那车手不愧是职业的赛车手，技术比起富兰克林还要厉害一些，如果是没跟富兰克林学会骑车的林萧跟着他的话，早就被他甩开不知道多少条街了。

　　但是现在，林萧却是轻轻松松地就能跟在他后面。

　　“前面不远就是隧道了。”林萧心里想道。

　　这时候身后突然警笛声大作，林萧从后视镜上一看，足足五六辆警车以极快的速度从后面追了上来。

　　“靠～！桑托斯的警察都是职业赛车手转行过来的吗？”林萧看着那些速度起码一百四十左右的警车，心里不由郁闷的想道。

　　‘嗖～！’‘嗖～！’‘嗖～！’……

　　三辆摩托车以极快的速度冲过一个四岔路口，林萧远远地已经看到了那个隧道的入口。

　　“就快到了！”

　　身后，警车越来越近了。

　　就在最前面的警车距离林萧只有五十来米距离的时候，前面带头的车手一个摆尾直接冲进了那隧道的入口。

　　“耶～！”

　　林萧紧随其后地冲了进去，速度一直保持在一百二十左右，进入隧道后他打开了车头灯，紧紧地跟在前面的车手屁股后头。

　　身后，依旧能听到刺耳的警笛声，但是对于警车来说，那狭小的隧道口确实有些小了，所以他们根本进不来。

　　“千钧一发啊！”林萧呼了口气，不过他也知道事情还没完，隧道的另一端可不怎么安全。

第三十五章 成功逃离


　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’

　　‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’

　　三辆摩托车排成一条线，在隧道中飞驰着。

　　林萧的前面就是车手，后面是富兰克林，在蜿蜒的隧道中，三个人的速度一直都没有减慢过，头前带路的车手一早就来这里勘察过路线，所以一路带着他们两个很轻易的就找到了正确的方向。

　　“前面就是出口了！”

　　耳机中，传来车手的声音。

　　“小富，跟紧了！”林萧大声说道。

　　“林，你难道忘记了你的车技还是我教的吗？我可不会跟丢的！”富兰克林笑着说道。

　　“到了！”

　　车手第一个冲出了隧道另一端的出口，四周瞬间警笛声大作，紧随其后的林萧和富兰克林不禁破口大骂，这些警察也追的太紧了！

　　“冲吧，麦可会接应我们的！”林萧大声说道。

　　‘唰～！’‘唰～！’‘唰～！’

　　三辆摩托车继续往前冲去，身后的警车紧紧地跟着他们不放。

　　“前面的人听着，立即停车，我命令你们，立即停车！”

　　停车？停你个鬼哦！

　　林萧直接狠狠地一拉油门，车子的速度顿时再次飙升。

　　就在这时，左侧的斜坡上，一辆大货车突然冲了下来，直接一头撞在了其中一辆警车的车尾，那警车立即方向失控，伴随着刺耳的刹车声，整辆警车旋转着一头撞在了旁边另一辆警车上。

　　‘砰～！’

　　“看，是麦可！”林萧刚好从后视镜里看到了这一幕，顿时一脸兴奋的说道。

　　“来的可真够及时的。”

　　大货车的驾驶员，正是之前跟他们分开的麦可。

　　“哈哈～！去死吧！”

　　麦可猛地一打方向盘，大货车直接一头撞在了旁边的一辆警车上，巨大的冲撞力直接把警车撞得翻滚了出去。

　　“该死！小心～！”

　　一辆警车上，之前喊话的那名警察拿着对讲机大声地吼道。

　　‘砰～！’

　　一声巨响，一辆警车直接翻滚着从这辆警车的上方飞过，‘轰～！’的一声落在了它前面。

　　开车的警察还没来得及踩下刹车，车头就已经狠狠地撞了上去。

　　‘轰隆～！’

　　“酷～！”从后视镜看到这一幕，富兰克林不禁满脸兴奋地喊道。

　　后面，麦可开着有些变形的大货车紧跟着他们三人，其余的警车都已经被他撞成了废铜烂铁。

　　“搞定了，你们快把车开上来！”

　　在河边停下车，麦可打开了货柜，林萧他们则是开着摩托车，开进了货柜内，然后下车走出了货柜。

　　“一切还顺利吗？”麦可问道。

　　“轻轻松松，货都在这里。”林萧笑着拍了拍背着的大包，满脸笑容地说道。

　　“那就好，现在我们去跟莱斯特汇合，这些东西需要交给他去出货！”

　　大家上了货车，麦可开着货车一路向着之前约定好的秘密停放点驶去。

　　一路上大家都显得有些沉默，经过了接近二十分钟的车程，货车到达了约定的地点，大家依次下车。

　　这个时候莱斯特也从旁边走了过来，对着他们说道：“这批货我会尽快找到买家出货，到时候会把钱打到你们的账户上，现在你们把各自的账户报给我。”

　　林萧一听，顿时郁闷了。

　　他哪里有什么账户啊，他的钱都是直接放进系统空间内的，现在莱斯特要账户，他可拿不出来。

　　其他人包括富兰克林都把自己的账户报给了莱斯特让他记下，唯独林萧没有。

　　“你没有银行账户？”莱斯特一脸惊讶地看着林萧。

　　“没有。”林萧苦笑着摇了摇头，“我才来桑托斯没多久，还没想过要去办理这个。”

　　“这样啊。”莱斯特想了想对着林萧说道：“那到时候我把钱交给麦可，他会打你电话，你需要自己过去取一下，要不然你明天就去办个账户，然后再把账户告诉我。”

　　“算了吧，我不怎么放心银行。”林萧说道，“到时候我自己过来取吧。”

　　莱斯特虽然对林萧这样的行为有些奇怪，但是也没有说什么，毕竟钱放在哪是人家的自由，他管不着。

　　“好了，这次大家合作的很愉快，这段时间内大家就不要聚在一起了，都消停一段时间，等风声过去了再说。”麦可拍了拍手对着众人说道。

　　“那好，希望下次还能有机会和你合作，麦可。”林萧跟麦可握了握手，跟其他人说了声再见，这才跟富兰克林一起离开。

　　……

　　第二天，林萧睡到了9点多才起床，昨天的事情实在是太刺激了，他人生第一次被这么多警察追着跑，一想到其中的风险，林萧到现在还会感到一些后怕。

　　“还好富兰克林的车技过硬啊！”他心里想道。

　　一番洗漱后，林萧穿上外套离开了家。

　　昨天的行动并不能带给他太多的收益，事实上按照当初谈好的分成，林萧只能拿到其中的百分之十而已，也就三十万左右的样子，并不算多。

　　而且距离下一次行动还有比较长的一段时间，在这中间他总不可能什么事情都不做，那样太消极怠工了。

　　其实计划林萧一早就想好了，他今天准备去城里的赌场试一试手气，最好是能够找到一个赌术过硬的赌徒学一手高超的赌术，那样的话在这段空闲的时间里，他也能为自己再增加一笔收益了。

　　赌场的位置在地图上就能找到，在桑托斯赌博并不犯法，所以城里光是小型赌场就有七八家，但是真正的大型赌场，却仅仅只有一家。

　　林萧今天的目标自然是那家最大的赌场，小的赌场要是多赢一点的话，很可能会遇到麻烦，林萧可不想再试一次被枪林弹雨包围的感觉。

　　驱车三十分钟后，林萧把车开进了赌场的停车场。

　　把车停好后，他抬起头看了眼眼前这个占地范围巨大的建筑。

　　“赌场啊！这辈子还是第一次见到呢，不知道我今天的运气好不好，可别输个精光啊！”掂了掂手里的银色手提箱，林萧笑着走进了这家赌场。

第三十六章 赌场


　　“欢迎光临，先生！”

　　门口的服务生小姐们整齐一致地弯腰行礼，那一道白色的风景线，让林萧不禁多看了几眼。

　　“先生，您要兑换筹码吗？”

　　林萧才刚进门，就有一名穿着兔女郎服装的小姐迎了上来，笑盈盈地对着他说道。

　　“是的，我需要兑换一些筹码，还有我想开一间房间用来休息。”林萧面色平静地说道。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑嘛！学着电影电视里那样，林萧自认为自己表现的很好。

　　“好的先生，请跟我来。”兔女郎笑着点点头，领着林萧往里走去。

　　有人带路，林萧倒是不用再为不认识路而发愁了，他一共兑换了二十万美金的筹码，然后开了一间房间。

　　拿着放开，旁边的兔女郎帮林萧端着一堆筹码向着赌场大厅走去。

　　踩着金边银底的瓷砖，林萧跟着这名兔女郎来到了一扇金碧辉煌的大门前。

　　两个穿着黑西装，身材健硕的男子为林萧推开门，顿时一阵喧嚣声传进了林萧的双耳当中。

　　“先生，祝您旗开得胜！”

　　那兔女郎将托盘放到一旁的桌上，点算好筹码交给了林萧。

　　“谢谢。”林萧从手中的筹码当中抽出一个五百面值的筹码，笑着塞进了她的双峰中间。

　　那兔女郎笑盈盈地看了林萧一眼，随即扭动着水蛇般的腰肢离开了。

　　转过身，林萧暗自松了口气。

　　“演戏果然不容易啊！”

　　连开枪都没有抖过的手，刚才把那枚筹码塞进那兔女郎的胸口的时候，林萧明显感觉到自己的手抖了一下，到现在，还有些微微的小幅度颤抖。

　　生平第一次做这种举动，会紧张也是情有可原。

　　‘吸～呼～！’

　　深呼吸了一口，林萧开始慢慢地往前走去，一只手拿着两叠筹码，另一只手上，一块面值一千的筹码不停地在五指间翻滚着。

　　林萧并不会任何的赌术，所以他不会去玩那些有技术性的东西，最终逛了一圈后，林萧还是停在了一张赌色子的台子边上。

　　“开～！一、二、五，八点小。”

　　那荷官掀开色盅，露出了里面三个色子的点数，这张台子边上的大多数人都叹着气，一脸懊恼地摇着头，只有少部分人笑着拿走了一些筹码。

　　林萧没有立即下注，他站在边上，看着那荷官拿起色盅内的三个色子扔进旁边的机器里粉碎掉，然后又拿起三个新的色子放进色盅内。

　　他拿起色盅，快速地摇晃起来。

　　林萧竖起耳朵努力地听着，想要学习电影中的方式听出里面的点数。

　　但是他郁闷的发现，以他的听力倒是可以听到色子在色盅内翻滚的次数，但是光凭这一点，他根本猜不出具体的点数啊！

　　“我应该先记住那三个色子的位置，记住朝上的点数，然后在脑海中模拟出它们翻滚的方向和次数，这样应该就能猜出点数了。”

　　说是这么说，但是要做到的话可一点也不容易。

　　这一次开出的依然是小，林萧还是没有下注，这一次他记住了荷官放下色子的位置以及朝上的点数，然后在他拿起色盅的第一时间，他就开始试着在脑海中模拟出色子翻滚的画面来。

　　不过没一会，林萧就无奈的放弃了这种行为。

　　想象是丰满的，但是现实却是充满了骨感，林萧发现自己压根就判断不出色子到底是往哪个方向翻滚的，在翻滚的这个中间旋转了几个换了几个方向，他一点也猜不出来。

　　“郁闷，看来是我想的太简单了。”林萧心里苦笑着想道。

　　三轮过后，林萧想了想还是拿出一枚一千面值的筹码，压在了大上。

　　刚才三轮连开三次小，林萧觉得这一把也该是时候开大了。

　　“停止下注！”

　　荷官一只手放在色盅上，示意大家停止下注。

　　“开～！三、四、六，十三点大！”

　　“耶～！”

　　林萧笑着从台面上拿回来两个筹码，两个都是一千面值的筹码。

　　“果然是旗开得胜，早知道就多下一点了。”林萧笑着想道。

　　赢了第一把，林萧的胆子也大了不少，第二把直接下了三千，压在了小上。

　　不过可惜，这一把开出的却依旧是大，林萧的三千自然有去无回了。

　　一连玩了十几把，林萧手中二十万的筹码也变成了十六万，短短十几分钟的时间，他就输了整整四万。

　　“晦气！”林萧愤愤地转身离开了这张台子，就在这时，他突然听到不远处另一张台子上传来了一阵惊呼声，不由的，他向着那边望了过去。

　　“又赢了！”

　　“他赢了得有几百万了吧！”

　　“尼玛的，老子在这里从来都是往外输钱，什么时候老子也能像这样大把大把的赢钱？”

　　林萧走了过去，这是一张黑杰克，也就是大家常说的二十一点的赌桌，可以让2到6人参与其中，现在这张台子上，便坐着六个人，林萧的对面这边，则是负责发牌的荷官。

　　这些人惊呼的对象，是一名西装革履，把一头金发梳的整整齐齐的年轻人，看上去二十五六岁的样子，他的左手边放着一杯威士忌，面前和另一边则是堆放着高高的一叠叠的筹码，看上去最少也有三四百万的样子，大多都是面值一千以上的筹码。

　　林萧看到他的时候，他正把手上的三张牌放到桌面上，一张方块十一张红桃八以及一张梅花二，正好二十点，稳稳地超过了其他人。

　　“庄家二十点，庄家赢！”

　　荷官宣布了这一局的结果后，直接把桌面上一堆筹码移到了那名金发男子的面前。

　　“哦～！不好意思，又是我赢了！”他大笑着大把大把地将筹码揽到自己面前，脸上挂满了得意的笑容，直气得其他五个人一阵咬牙切齿。

　　“不玩了！”其中一人拿起自己面前不多的筹码，气呼呼地走了。

　　很快，又有一个人坐了下来，笑着把自己的大堆筹码放在了面前。

　　“哦～！又来一个送死的！”那金发男子笑着说道。

　　林萧看着他，目光从他那双纤细灵活的双手一扫而过。

　　“就是你了。”

第三十七章 强迫学习！


　　夜。

　　凯威皇宫七楼的客房走廊内，一道人影以极快地速度从监控摄像头的死角掠过，眨眼间便躲在了一处墙角。

　　林萧一身黑衣，脸孔尽皆被遮挡在面具下面，他双手带着塑胶手套，头上带着同样黑色的兜帽，以这样一身打扮，要不是他的身手敏捷的话，早就惊动凯威皇宫内的保安了。

　　这里是七楼，而他的房间则是在九楼，他之所以会出现在这里，自然不是为了回到自己的房间离去，而是为了等一个人，而这个人也很快就会出现在他目光所及的那间房间门口。

　　“机会只有一次，而且决不能让他叫出声来。”林萧握紧了拳头，目光紧紧地盯着那间房间门口。

　　大约一分钟后，一名身穿笔挺白色西装，一路高昂着头吹着口哨的金发男子出现在了走廊的另一头，缓缓地向着这边走来。

　　“来了！”林萧做好了随时动手的准备，双腿上的肌肉，早已绷紧。

　　“那群白痴，在我卡尔面前也想赢钱，以为我卡尔十年的赌术是白学的？”

　　卡尔一想到今天所发生的一切，便忍不住得意地笑了起来，今天一天的时间，他就从那群白痴身上赢了足足七百万美金，一想到现在自己也成为了一名千万富翁，卡尔脸上的笑容不禁越发了灿烂起来。

　　走到房间门口，卡尔拿出自己的房卡放在电子门锁前面。

　　‘咔～！’

　　房门应声开启，卡尔笑着收起房卡，笑着打开房门走了进去。

　　也就在这时，林萧瞬间动了起来。

　　只见他整个人从角落当中闪电般地冲出来，直接在地面上翻滚了一拳，刚好出现在卡尔的房门口。

　　‘砰～！’

　　一把将卡尔扑到，手中变戏法一般的变出了一把手枪，黑洞洞的枪口直接顶在了卡尔的脑门上。

　　‘砰～！’

　　右腿一勾，直接把身后的门给关上。

　　做完这一切，林萧这才从卡尔身上爬了起来，右手上的手枪却始终没有离开过卡尔的脑门。

　　“趴着别动，双手放在我看到的位置！”林萧压低着声音，瓮声瓮气地说道。

　　“你是谁？你想怎么样？”卡尔此刻吓得满头的冷汗，他颤抖着双手放在身体两边，语气充满了惊恐地说着。

　　“我是谁不管你的事！”林萧说道：“现在我需要你把你的赌术教授给我，你愿不愿意？”

　　“教你赌术？”卡尔愣住了，“但是，这不是一时半会可以学会的啊！”

　　‘砰～！’

　　“别废话，回答我的问题！”林萧一枪托砸在卡尔的头上，痛得他连忙用双手捂住了脑袋。

　　“别打我，我答应你，我教你赌术！”他赶紧喊道，再也不敢多说半句废话了。

　　与此同时，就在卡尔同意的一瞬间，林萧的脑海中也响起了万界系统冰冷的电子声。

　　‘叮～！’

　　“GTA5世界人物卡尔愿意教授宿主赌术技能，宿主是否愿意学习？”

　　“果然可以！”林萧心中激动地选择了确定，一瞬间，一块半透明的屏幕便出现在了他的眼前。

　　‘4级赌术技能，学习需要消耗10点1级小千界力。’

　　卡尔的赌术并不如他自己以为的那么高，仅仅只是4级而已，不过哪怕只是4级，也足够大赚一笔了。

　　林萧没有拒绝，直接选择了学习。

　　一瞬间，一大堆关于赌术的信息便涌入了他的大脑，他在刹那间便仿佛苦练赌术十年的赌术高手一般，手中的手枪灵活地一转，枪口依旧稳稳地对准了卡尔。

　　“搞定了！”林萧兴奋地想道。

　　“我们什么时候开始？”地上的卡尔见到眼前这个凶徒一直没动静，不由开口问道。

　　“不用了。”林萧面具下的脸上露出了一个灿烂的笑容，随即猛地一枪托砸下，直接把卡尔砸晕了过去。

　　“你就好好睡一觉吧！”林萧笑着冲着晕过去的卡尔说道。

　　下一刻，林萧便转身又故伎重演地冲出了房间，冲出去的瞬间，他还不忘关上了房门。

　　几分钟后，林萧回到了自己的房间，此刻他身上的衣服早就换了一身正常的衬衫和西裤，拿上自己的筹码凭证，林萧便大摇大摆地坐电梯下楼去了。

　　“可惜，如果我会易容的话，倒是可以易容成那家伙的样子去领他的筹码，那可是足足上千万啊！”林萧心里十分惋惜地想道。

　　不过他根本不会任何的易容术，也就谈不上代替卡尔去取他的筹码了。

　　……

　　赌场大厅。

　　林萧再一次回到这里，尽管现在已经是半夜12点多了，但是赌场大厅内依旧是人满为患，到处都是赌徒们高声呼喊的声音。

　　林萧拿回了自己的筹码，带着它们直接走向了一张赌色子的赌桌。

　　“开～！三、六、六，十五点大！”

　　林萧到的时候，正好看到荷官把一大堆筹码移到自己面前，一群输了钱的赌徒们纷纷摇着头咒骂着。

　　“该是我大显身手的时候了！”林萧笑着找了个位置站好，在荷官拿起色盅的一瞬间，他闭上了眼睛，两只耳朵微微地抖动了几下。

　　‘啪～！’

　　色盅落下，林萧直接从筹码当中抽出了十枚五千面值的筹码，压在了大上面。

　　“哇～！哥们，下的够大的啊！”

　　那些人赌徒们纷纷看向林萧，眼中或多或少的带着点不屑之色。

　　显然，他们把林萧当成了那种什么都不动的暴发户，这种人在赌场唯一的作用，就是给赌场送钱。

　　林萧笑了笑，也没在意，目光看向那荷官。

　　“开～！三、五、五，十三点大！”

　　荷官掀开色盅，露出了三枚色子。

　　“不是吧，这运气真够好的！”

　　那些赌徒们一看，竟然真的是大，不禁纷纷一脸羡慕地看向林萧，恨不得一把将他的那些筹码抢去一般。

　　“看来我今天运气不错。”林萧笑着把二十枚筹码拿了回来。

　　一把就赢了五万，一下子就把之前输掉的四万连本带利的给赢回来了，并且还多了一万。

　　可惜，压大小只能赢双倍的，如果能听出具体的点数的话，林萧完全可以直接压在具体的点数上，那样赢的倍数可就多了。

　　不过以他从卡尔那边学来的4级赌术，最多也就做到听出眼前这个荷官色盅内的点数大小，具体的，他却是听不出来，除非荷官的手速放慢一点，那样倒是可以听出来了。

第三十八章 六百万！（上）


　　“开～！四、四、五，十三点大！”

　　“又赢了！”

　　“又被他赢了，已经是第几次了？”

　　“第五次了，这运气也太好了吧！”

　　“该不会是出老千吧？”

　　“笨蛋，又不是玩扑克，怎么出老千啊！”

　　林萧对于周围这些人的议论声毫不在意，将大堆的筹码收回到自己面前，他又笑着把它们统统推了出去。

　　“麻烦帮我都换成十万面值的筹码，不够的换成一万的。”

　　那荷官此刻也有点心慌了，听到林萧的话后，手有点哆嗦的把这些筹码划了过去，仔细点算了一遍后，便递给了林萧二十个十万的筹码以及七个一万的筹码。

　　“谢谢。”林萧笑着说道。

　　整整两百零七万，这些都是林萧在这张赌桌上赢来的，不过现在他准备走了，刚刚他已经发现有几个赌场的保安在注意自己了，为了不招惹到太多的麻烦，他还是打算换一张桌子，去赢那些赌客们的钱，一直赢赌场的钱的话，赌场指不定会做出什么事情来。

　　“各位，这个位置可是很旺的，让给你们了。”林萧笑着拿起自己的筹码，转身离开了这张赌桌。

　　那些赌徒们听了陈铭的话，立即抢着去站到他原先的位置，仿佛那个位置真的能够给他们带来好运一般。

　　“爱德华，那家伙换桌了。”

　　一个身穿黑色西装，一脸硬朗的男子对着无线对讲机说道，他的目光始终锁定在正在赌场大厅内闲逛的林萧身上。

　　“盯住他，看看他打算去哪。”对讲机那头传来一把低沉的声音。

　　“好的。”

　　与此同时，林萧也找到了一张有空位的黑杰克赌桌，拨开人群走了进去。

　　“各位，好啊！”林萧笑着把自己手上的筹码放在桌子上，向着其余五个人打了声招呼。

　　“小兄弟，第一次来？”对面一个打扮的花枝招展的妖艳女子笑着抬起头看向他，同时目光在他面前的那堆筹码上一扫而过。

　　“是啊！来玩玩，各位不会不喜欢跟第一次来的新人赌吧？”林萧开玩笑着说道。

　　“放心，只要你有钱，谁来都可以。”

　　说话的是坐在左边隔着林萧一个座位位子上的黑人大汉，他咧嘴一笑就露出了满嘴雪白的牙齿，值得一提的是，他的脸上从左眼开始，往下直到嘴角有着一道又长又狰狞的伤疤，给他原本就硬朗的脸再次平添了一份狰狞。

　　“好了，发牌吧！”坐在林萧右边那个位子上的金发中年人有些不耐烦地说道。

　　林萧瞥了他一眼，这家伙是这张赌桌的庄家，只不过看上去他输的挺惨的，自己面前的筹码可以说是除了林萧以外最少的了。

　　“开始开始，这一把我感觉我一定会赢！”这种天气都穿着一身的裘皮，十根手指几乎戴满了戒指，身上不是镶金就是戴银的白人胖子一边搂着身边的美艳小姐，一边大声叫嚷着。

　　林萧观察着这张赌桌上的这五个人，妖艳的中年女人，一身匪气的黑人大汉，有着明艳金色头发穿着体面的中年白人，还有这个看上去好像暴发户一般的白人胖子，这四个人都有着鲜明的特点，唯独那个坐在林萧左边的棕发年轻人看上去十分普通，在他们四人的陪衬下，显得毫不引人注意。

　　“有意思。”林萧心里笑着想道。

　　荷官开始打乱牌的次序，然后在桌面上摊开，再次拿回手中后，又快速的反复切牌。

　　五人分别丢出了一万的筹码。

　　荷官开始发牌，第一个轮到的金发中年人，拿到底牌后他掀起一角看了一眼便又盖在了桌上，第二个是林萧，他一把用双手拿起那张牌，手掌微微分开一丝，然后笑着把底牌放回了桌面上。

　　大家拿到底牌后脸上的表情都没有任何的变化，该怎么样还是怎么样。

　　直到荷官发出第二张牌，大家各自脸上的表情才出现了一些细微的变化。

　　林萧的第一张牌是黑桃八，第二张牌则是红心九，其他人的底牌他也知道，就在刚才荷官摊开牌的一瞬间就已经记下了所有牌的次序，然后在他切牌的时候，也在脑海中模拟着这个过程，所以荷官发出来的牌，他是完全知道的。

　　庄家金发中年人的牌是一张黑桃九和一张红心二，一共十一点，他是肯定还要继续要牌的，而坐在林萧左边的棕发年轻人是一张方块Q以及一张梅花二，一共十二点，他不出意外也肯定会要牌，而再过去的黑人大汉则是一张方块A以及一张方块二，才三点，傻子都知道他会继续要牌，而那个白人暴发户则是一张梅花三以及一张红心四，一共七点，再过去了妖艳女人的牌则是一张红心十和一张梅花八，一共十八点，她有可能会不要。

　　目前来看，妖艳女人的牌最大，十八点，其次是林萧十七点，然后是棕发年轻人再之后则是庄家金发中年人。

　　“下一张牌是黑桃A，庄家的点数会增加到十二点，然后肯定会继续要牌，下一张是红心七，点数达到了十九，估计不会要了，然后是方块三，我会拿到二十点，再之后是梅花九，棕发青年拿到二十一点，然后是黑桃J，黑人拿到十三点，他会继续要牌，得到一张梅花九，直接爆掉，那个白人暴发户的是方块K，一共是十七点，可能不再要，如果那个妖艳女人要牌的话，会是一张红心五，直接爆掉。”

　　林萧在心里仔细思量着。

　　底注是一万，第二张牌发完后，开始加注。

　　“我分牌。”林萧将两张牌分开放在两个位置，“再加十万！”

　　“十万！”

　　“十五万！”

　　“十万！”

　　“十万！”

　　林萧选择了分牌，每一组牌上都压了十一万，一共二十二万。

　　等到大家加完注后，荷官询问他们是否加牌，果然不出林萧所料，庄家选择了加牌，得到了一张黑桃A，这时候肯定继续要，再得到了一张红心七，点数十九点，他果然选择了不再加牌。

第三十九章 六百万！（下）


　　“需要加牌吗？”荷官询问林萧。

　　“加，当然要加。”

　　荷官‘唰唰’的发了两张牌在林萧的两组牌上。

　　一张方块三，一张梅花九。

　　原本林萧的前面两张牌，分别是一张黑桃八和一张红心九，分开后再加上着两张，就变成了一组十一点一组十八点。

　　庄家是十九点，林萧不可能选择不要，但是后面的牌加上去的话，肯定又会爆掉，所以……

　　“我再分。”

　　林萧把四张牌分别放在四个位置，又拿起二十二万的筹码放了上去。

　　“发牌吧！”林萧冲着荷官说道。

　　“小弟弟，你胆子可真够大的。”那对面的妖艳女人看了眼林萧的面前的四组牌，笑着说道。

　　一边看着荷官发下来的牌，林萧一边冲着对方说道：“我这人就喜欢玩心跳，就是不知道你们敢不敢陪我一起玩？”

　　那妖艳女人笑了笑，没有说话。

　　四张牌发下来，林萧笑着看了眼着四组牌。

　　十九点、十二点、十九点以及十三点。

　　“继续。”林萧冲着荷官说道。

　　荷官点了点头，继续发牌。

　　‘刷刷刷刷～！’四张牌落在林萧面前的四组牌上面，林萧笑着点了点头。

　　“好了，我不要了。”他说道。

　　此时，他的四组牌变成了二十点、二十点、二十点以及二十一点，四组牌无一例外，全部大于庄家。

　　在林萧之后的棕发年轻人也选择了继续要牌，他要了两张后，才示意荷官停止。

　　然后是黑人大汉，他也是要了两张牌，才示意荷官停止加牌。

　　等到大家加牌完毕后，已经满头大汗的庄家翻开了自己的底牌。

　　“十九点，你们有谁比十九点大的？”他一脸紧张地说道。

　　“不好意思，我二十点。”那个打扮妖艳的女人笑着翻开自己的底牌说道。

　　“草～！我也是十九点。”那白人胖子一脸纷纷不满地说道。

　　“十八点，你赢了。”黑人大汉亮出了自己的底牌，一脸无所谓的样子，显然不在乎输这么点钱。

　　而那棕发年轻人则是面色平静地翻开了自己的底牌，也是刚好二十点。

　　这时候，其他人纷纷看向了林萧，这个刚一来就做出惊人举动的年轻人，大家都想看看他的四组牌到底如何。

　　“小弟弟，不介意给大家看看你的牌吧？”那妖艳女人笑着冲着林萧抛了个媚眼，“姐姐我可是很想看看的哦！”

　　林萧忍住想要翻白眼的冲动，笑着翻开了自己的底牌。

　　“不好意思，刚来就要赢那么多钱，其实我也不想的。”林萧一边笑着说着，一边把自己全赢的四组牌亮了出来。

　　“什么！”

　　“竟然全赢！”

　　“还以为是个菜鸟呢！”

　　围在赌桌边上的那些看客们纷纷惊呼起来。

　　“不好意思啊！”林萧转过头冲着那金发中年人说道。

　　后者狠狠地瞪了他一眼，随即满心不甘地支付了相应的筹码。

　　林萧的前三组分别是1赔1，只有第四组两张牌拿到了21点，是1赔1.5，所以单单这一把下来，林萧就赢了整整四十九万五千美金。

　　“这赚钱，还真容易。”林萧心里想着，一边将这些筹码拿到了自己面前堆好。

　　等到庄家支付完所有了筹码后，下一把也开始了，不过这一回轮到了林萧这个第一把就拿到了21点的人坐庄了，当然他也可以选择拒绝，但是坐庄明显有利，他怎么会拒绝呢！

　　第二把开始，林萧脸上始终保持着淡淡的微笑，他这幅样子，几乎把在座的五个人都气得咬牙切齿，因为他第二把几乎赢了在座的所有人，除了棕发年轻人打了平局外，其他人都都输了。

　　第二把，林萧赢了55万。

　　第三把开始，依旧是林萧坐庄，这一次他运气很好的在前两张牌就拿到了21点，等到荷官发完牌后，大家统一下了注，林萧直接笑着翻开了自己的底牌。

　　“不好意思，21点。”

　　“混蛋！”白人胖子气得一把将手里的牌摔在了桌上，其他人的脸色也不好看，庄家前两张牌就拿到21点，那可是要支付双倍赌注的。

　　“庄家21点，庄家通吃。”

　　荷官将五个人面前的筹码划到林萧面前。

　　这一把，林萧赢了足足125万。

　　“不玩了。”那金发中年人拿起自己的筹码，气呼呼地离开了。

　　“有钱也不是这么撒的，我也不玩了。”白人暴发户也站了起来，狠狠地瞪了林萧一眼后，带着两个小姐离开了赌桌。

　　“小弟弟，你太厉害了，姐姐可玩不起了。”妖艳女人笑着站了起来，她缓缓地走到林萧旁边，笑着从胸口内抽出一张名片递给林萧，“如果小弟弟以后有什么需要的话，倒是可以来找姐姐我，我可以给你打个八折哦！”

　　说完，她也不等林萧接过名片，直接把它塞进了林萧的手里，便娇笑着离开了。

　　三个人一走，赌桌上就只剩下了林萧他们三个。

　　那黑人大汉和棕发年轻人看了他一眼，随即也纷纷站起身来，拿起筹码头也不回地走了。

　　“呃～！是不是太嚣张了点？”林萧郁闷地想道。

　　没想到才赢了三把，就把这些人都吓跑了，这也太没劲儿了吧！

　　看了看自己面前的筹码，也才四百多万的样子，加上他系统空间内的一百三十多万，总共接近五百七十万的样子，如果再算上过几天就会到账的那批分红的话，林萧的资产就将近有六百万了，距离一千万的任务要求，也只剩下四百万了！

　　看了看四周，貌似也没人过来跟自己赌，想了想，林萧便站起来打算换张桌子，谁想他刚一站起来，就看到赌场外面走进来了一大群人，大约二十几人的样子，被这些人簇拥在中间的，赫然便是之前那个被他打晕的金发年轻人。

　　“得～！此地不宜久留了。”

　　把自己面前的筹码换成了统一十万面值的，林萧直接拿起这一堆四十几个筹码，向着赌场大厅门口走去。

　　十几分钟后，林萧退了房离开了凯威皇宫，回到了自己的车子上，点火挂档，带着一道完美的尾灯弧线，消失在了夜色当中。

第四十章 富兰克林给予的消息


　　十天后。

　　“嗨～！林，有空吗？出来喝杯酒怎么样？”

　　电话那头传来富兰克林的声音。

　　“哦～！小富，你可有些日子没有联系我了。”林萧笑着对着电话讲道。

　　“喝酒吗？好的，我想我们可以约在老地方。”

　　“好的，那我们晚上6点的时候在文森那里碰头。”

　　“好的兄弟，到时候见。”

　　挂断电话，林萧把手机放到面前的茶几上。

　　“富兰克林竟然突然约我出去，难道有什么要紧事？”林萧暗自思索着。

　　这段时间里，他很少跟富兰克林和麦可联系，上一次跟麦可通话还是在五天前，当时听他抱怨有麻烦找上了他，林萧还问他要不要他去帮忙，不过麦可却含含糊糊的拒绝了林萧，那时候林萧就知道，崔弗已经到了，并且找上了麦可。

　　然后五天过去了，麦可都没有联系林萧，反而是富兰克林联系到了他。

　　“贝塔制药的股票一直没有任何大幅度上升，看样子富兰克林还没有接受莱斯特的任务去完成饭店刺杀任务，不过时间都过去了十天了，看样子也快了。”

　　早在两天前，林萧就为自己开了一个账户，把自己身上现金的百分之八十都存到了这个户头上，并且全部购买了贝塔制药的股票。

　　一共是六百四十万美金，现在他系统空间内就只剩下了一百六十万。

　　这八百万美金都是这段时间内林萧断断续续地从赌场内赢来的，每次赢的都不多，不然的话容易引来麻烦，饶是如此，林萧前几天还是遇到了一次危险，当时三辆车在路上拦下了他，从车上下来了足足八个人，手上都拿着枪，好在林萧的枪全部放在系统空间内，想要的时候意念一动就行了，在出其不意之下，他才搞定了这些人，要不然他现在可能已经在地府跟阎王爷喝茶了。

　　因为这个原因，之后这几天林萧都不敢去那家赌场了，对方八个人都被他杀了，不报复他才怪，甚至于他都般了家，住到了另外一个住宅区。

　　……

　　旁晚五点多。

　　林萧驱车来到了文森的那家酒吧。

　　‘叮铃～！’

　　推开门走进酒吧，顿时一阵喧嚣声传入了林萧的双耳当中。

　　“嗨～！文森。”

　　在吧台前找了个位子坐下，林萧冲着正在忙碌的文森打了个招呼。

　　“哦～！林，你可是好久没来我这里了。”文森笑着从身后的柜台上拿下来一瓶威士忌，打开后给林萧倒了一杯。

　　“给，我请你的。”

　　“文森你太客气了。”林萧笑着端起酒杯一饮而尽，“哈～！你这儿的威士忌可真够劲儿！”

　　“哈哈～！”文森笑了起来。

　　一边喝着一边跟文森闲聊着，十几分钟后，富兰克林也到了。

　　“嗨～！兄弟，你来的可真够早的。”

　　林萧笑着跟富兰克林对碰了一拳，笑着邀他在旁边坐下。

　　“文森，生意还好吗？”富兰克林笑着说道。

　　“哦～！你瞧，最近来我这的人可是越来越多了。”文森笑着给富兰克林拿来一个杯子倒了杯酒，一脸高兴地看着酒吧被耸动的人头。

　　“小富，最近忙什么呢？”林萧端起酒杯跟富兰克林碰了一杯，笑着问道。

　　闻言，富兰克林不禁苦笑了几声，一口喝干了一整杯威士忌后，才开口说道：“别提了，遇到了一些让人心情糟糕的事情。”

　　“哦～！要不跟我说说，让我高兴高兴！”林萧笑着开玩笑道。

　　“等会跟你说吧，这里人太多了。”富兰克林人还是挺谨慎的，酒吧内人那么多，他还是不愿提起那些事情，毕竟可是和美国本土的官方势力扯上了关系的。

　　“好的，那等会再说，来，先喝酒！”

　　给富兰克林满上一杯，两人笑着干杯。

　　不到十分钟的时间，林萧和富兰克林便干掉了一整瓶的威士忌，又叫文森开了一瓶后，两人这次倒是放慢了速度，一边评论着酒吧内的那些开放的妹子，一边小口小口地喝着。

　　直到晚上九点多的时候，他们才离开了酒吧，这个时候富兰克林已经有些脚步不稳了，至于林萧，强化后的身体让他连酒量也增加了不少，倒是没有像他那么不堪，最多就是有点脑子涨涨的感觉而已。

　　扶着富兰克林上了车，林萧开着车直接驶向海边。

　　二十分钟后，车子在沙滩外停下，林萧两人一边慢慢地走着，一边让富兰克林将这十天来发生的事情一点点的告诉他。

　　“你是说，麦可的老朋友也是干这一行的？”

　　“你们还跟FIB扯上了关系？”

　　“天呐～！你们最近都干了些什么疯狂的事情啊！”

　　“哦！你们真该找我一起。”

　　“莱斯特找你去暗杀有钱的制药公司老板？我想你一定可以完美的完成的。”

　　林萧一边附和着富兰克林的话，一边心里暗自兴奋不已。

　　饭店暗杀行动要开始了，这意味着他这几天停滞不前的资金数量将再次提升，而且稳稳地可以完成家财万贯二的任务了！

　　“5点战斗力啊！这样一来的话，我的战斗力就能突破到8点了！”林萧心里无比振奋地想道。

　　8点战斗力意味着什么？

　　普通成年人的平均战斗力是1点，其中0.7才是真正的身体个方面素质，而林萧的8点战斗力之中，除了一开始的1点之中有0.3是其他方面的因素以外，其他的7.7都是身体各方面素质的真实数据，足足是正常成年人的十一倍！

　　这将意味着，他会拥有普通成年人十一倍的力量，速度哪怕因为空气阻力的缘故有所不如，但是也绝对能够达到八九倍的样子。

　　一个普通成年人奔跑百米需要大概十一秒左右，而林萧现在的话，仅仅需要1.3秒左右的时间就能跨越百米的距离，近距离战斗的话，敌人的眼睛还没看到林萧呢，他就已经被林萧击倒在地了。

　　理论上来说，这样的身体素质，已经是超人了！

　　“可以内裤外穿了？”林萧心里偷笑着想道。

第四十一章 任务完成与新的任务


　　接近凌晨的时候，林萧才把富兰克林送回了家，然后第二天富兰克林就打电话过来跟他道歉，说是昨天喝醉了，还问他自己有没有做出什么出丑的事情。

　　林萧当然说没有，两人聊了几句后富兰克林就挂断了，显然他还有要事要去做。

　　‘啪～！’

　　手机落在茶几上，林萧站起身走到窗口看着外面的景色，心里却思索着关于富兰克林今天的饭店暗杀行动的事情。

　　“也不知道富兰克林能不能顺利完成。”林萧自言自语道。

　　虽然在游戏里富兰克林顺利完成了，但这里毕竟不是游戏，而是一个真实的世界，谁知道富兰克林会不会突然失误呢！

　　因为心里一直想着这件事情，今天一整个上午林萧都过得恍恍惚惚的，直到下午的时候看电视新闻得知了某制药公司老板被暗杀，匪徒不知所踪的消息，他这才彻底松了口气。

　　林萧赶紧冲进房间打开电脑，短短的几秒钟开机时间，在现在看来却是这么的漫长，好不容易等到电脑开机完成后，林萧立即点开了股票软件，查看起贝塔制药的股票。

　　“还没动静！”林萧盯着这支股票，发现它并没有出现任何的涨幅，“也许是时间还太早，游戏里可是足足睡了好几觉才涨了80%的。”

　　心急吃不了热豆腐，林萧摸了摸自己扁扁的肚子，离开电脑前，进厨房给自己弄了点吃的，等他吃完东西又喝了被茶后，时间已经过去了将近两个小时了。

　　这个时候他再回到电脑前查看贝塔制药的这支股票，果然发现它出现了大幅度的涨幅。

　　“就是这样！”林萧兴奋地在房间内猛地跳了起来。

　　接下来的时间，就只需要慢慢的等待了，贝塔制药的股票大约会涨幅百分之八十，在百分之八十左右的时候抛掉就行了，之后的涨跌就不关林萧任何的事了，他也知道莱斯特他们也会借着这支股票的涨幅赚到不少钱，但是跟自己比起来，显然不值得一晒了。

　　六百四十万美金，涨幅百分之八十，也就是一千一百五十二万，加上他系统空间内的一百六十万，就是足足一千三百十二万美金，已经超出了任务的指标一千万整整三百十二万。

　　三天后，贝塔制药的这支股票终于停滞不前了，比起之前，整整涨幅了百分之八十三，林萧在它涨幅了百分之八十二点五的时候就已经把所有的股票都抛掉了，得到了一千一百六十八万，成功的完成了家财万贯二的任务。

　　‘叮～！’

　　“任务‘家财万贯二’达到完成要求，是否接收任务奖励？”

　　“接收，立即接收！”林萧在心里大声地喊道。

　　“宿主接收任务奖励，激活新任务‘家财万贯（终）’。”

　　顾不得去看这个新得到的任务，林萧只觉得一股无比庞大的能量突然涌入了他的体内，几乎是以碾压的方式将他全身上下的血肉骨骼在一瞬间重组了一遍，林萧甚至还没感觉到疼痛，就迎来了一股无比舒爽的感觉。

　　这感觉比夏天淋冰水，比做爱都要爽快无数倍。

　　“嗯哼～！”

　　林萧忍不住舒服地呻吟了出来，不过这种感觉来的快，去的也快，仅仅只是短短的一两秒钟的样子，就如同潮水般的消退的一干二净了。

　　几分钟后，林萧从回味当中回过神来。

　　“这种感觉。”他紧紧地握着拳头举到眼前，突然，他猛地一拳向前轰出。

　　‘呜～！’

　　一声如同鬼哭狼嚎一般的呜鸣声响起，带起一阵狂风，直接将两米外的窗帘吹得高高抛起，然后又重重地落下。

　　拳风！

　　“爽～！”林萧一脸兴奋地笑着，他现在真恨不得立即就有十几二十个匪徒冲进来让自己好好感受下身体内的这股力量，不过大白天的谁会吃饱了撑着地闯入民宅呢？

　　暂时放下了想要找人试一试新得到的力量的想法，林萧直接在心里默念‘任务’。

　　瞬间，一块半透明的屏幕便出现在了他的眼前。

　　任务类型：日常生活类任务

　　任务名称：家财万贯（终）

　　任务要求：积累1亿美元的财富（途径不限）

　　任务奖励：8点战斗力

　　任务时限：六个月

　　任务进度：1328/10000（万美元）

　　“一亿美金，又提升了十倍。”林萧看着眼前的任务自言自语道。

　　就在林萧正思考着自己需要多久才能完成这项任务的时候，脑海中突然又响起了一声提示声。

　　‘叮～！’

　　“宿主战斗力超过5点，激活任务‘一级权限激活’。”

　　眼前的任务列表当中，原本仅仅只有家财万贯（终）这一个任务，而现在，突然又在它上面多出来了一个任务。

　　林萧连忙抬眼看去。

　　任务类型：系统权限类任务

　　任务名称：一级权限激活

　　任务要求：战斗力达到10点。

　　任务奖励：开启一级权限，获得系统功法‘万界诀第一层’。

　　任务时限：三个月

　　失败惩罚：扣除战斗力10点，战斗力为零则抹杀！

　　任务进度：8/10

　　又来了一个任务，而且还是一个系统权限类任务，从字面上的意思理解的话，任务需要林萧在三个月内将战斗力提升到10点，完成后能够开启系统的一级权限，并且获得系统的一门功法‘万界诀’的第一层，而跟家财万贯这个系列任务不同，它还有一个惩罚，完不成的话，还会扣除10点战斗力，一旦战斗力为零，则会抹杀林萧，而林萧现在也就8点战斗力而已，一旦失败，也就意味着他的生命走到了尽头。

　　“馨儿，这个任务的惩罚也太过分了吧？”林萧皱着眉头在心里呼唤着林馨。

　　脑海中，出现林馨的影像，她一脸委屈地看着林萧，说道：“哥哥，我也没办法，这是系统发布的任务，我根本改变不了。”

　　“像这样的任务，以后还会有吗？”林萧问道。

　　“有，一定会有，据我所知，哥哥你现在只是获得了系统的基本权限，而系统一共有几层我也不清楚，但是起码超过了九层，所以这样的任务以后还是会出现的。”

　　“天下果然没有白吃的午餐。”林萧苦笑着说道。

　　唯一值得庆幸的是，他距离任务的要求只差2点战斗力了，而且刚好他还有一个完成后奖励8点战斗的生活类任务，而想要在三个月内得到一亿美金的话，对于现在的林萧来说，也并不是不可能的！

第四十二章 目标一亿！


　　“一亿美金，其实并不难。”林萧如是说道。

　　为什么不难？那自然要归结于富兰克林即将接受的第二个暗杀任务，暗杀红木烟业收买的四位陪审员，从而导致红木烟业的股票大跌，而对手帝邦尼尔的股票则是会大涨，涨幅跟这次贝塔制药差不多，而更重要的是，在之后红木烟业的股票还会涨回来，不仅涨回来了，而且涨幅超高，足足高达百分之三百。

　　“假使我现在把一千三百二十八万全部投入到帝邦尼尔，那么等到它涨幅达到百分之八十的时候抛掉，那么我就能获得两千三百九十万零四千的本金，然后再购买红木烟业的股票，待到涨幅达到百分之三百后抛售掉，就能得到九千五百六十一万零六千的本金，距离一亿，仅仅只差了四百多万而已！”

　　林萧的眼睛亮了，闪烁着渗人的光芒。

　　“如果我趁着这段时间再去弄点钱回来的话，本金增加了，那么也许到时候会直接达到一亿也说不定！”

　　一亿美金很多吗？

　　也许在以前的林萧看来，这就是一笔天文数字，那是他一辈子都别想赚到的钱，但是现在，他却有把握在一个月内，赚到这笔钱。

　　……

　　第二天，林萧带着三百万美金去了凯威皇宫，已经拥有了8点战斗力的他，根本不怕会不会被人盯上，直接将三百万兑换成筹码后，短短一个小时的时间，他的三百万便变成了五百万，三个小时后，当他从赌场出来的时候，手上已经多了一张一千万的支票，要不是因为实在是没人愿意跟他赌了，加上赌场派人过来跟他交涉了的话，他才不会这么早离开呢。

　　饶是如此，他就只是在里面逛了一圈的工夫，手上就已经多出了七百万，这样的赚钱速度，实在是让人眼红。

　　不过大一点的赌场都有专门坐镇的赌术高手，林萧再嚣张下去的话，人家可就要亲自出马来对付他了，到时候凭着他区区4级的赌术，根本没有赢的可能，好在林萧主要是找那些有钱的赌客们赌，而不是赢赌场的钱，要不然哪能让他轻轻松松的赢了七百万出来，你以为人家开赌场的是傻子啊！

　　收起支票，看上去好像是放进了衣服口袋里，实际上却是被他收进了系统空间内。

　　步行走向停车场，现在还是下午四点多，停车场内却是一个人影子也没有，本能的，林萧感觉到了气氛不对。

　　“出来吧，我知道你们在哪！”林萧停下脚步，冲着前面喊道。

　　‘啪啪啪～！’

　　一阵拍掌声从不远处的一辆厢型车背面传来，紧接着一连串的脚步声从其他几个方向传来，足足二三十个人出现在了停车场内。

　　“果然不愧是敢抢劫珠宝行的林先生，胆识过人啊！”

　　一个穿着光鲜亮丽的中年男子从这些人身后走了出来，站在最前面，一脸笑眯眯地看着林萧。

　　“你是谁？”林萧开口问道。

　　对方一开口就叫破了他抢劫珠宝行的事情，显然是对他有过一定的调查的，这一次带这么多人过来，明摆着是有备而来，但是林萧却并不认识对方。

　　“你可以叫我德凡。”对方笑眯眯地说道。

　　“德凡？”林萧心里思索着这个名字，突然，他想到了一个人，“那个控制了大半个梅利威瑟的德凡？”

　　“你竟然听说过我！”

　　德凡显然有些惊讶于林萧竟然知道他是谁，不禁露出了惊讶的表情。

　　“我当然听说过你。”林萧仔细打量着德凡身后的这些人，他们一个个人高马大，浑身肌肉扎实，腿上腰上背后，都插着不同种类的枪支，显然是一支训练有素的队伍。

　　“德凡先生，没想到为了抓我一个小小的林萧，你竟然出动了一支梅利威瑟的特种兵队伍，你不觉得这样有些小题大做吗？”林萧指了指这些人说道。

　　“不不不～！我觉得这一点也不小题大做，难道林先生你忘记了上次你可是单枪匹马的干掉我的八个手下，我可不想再失手第二次了。”德凡摇着头笑着说道。

　　“好了，林先生我们还是不要再继续说这些没营养的废话了，我希望你可以将你身上的那张支票交给我，并且我还想请你去我那里坐一坐，谈一谈关于一些合作方面的事情，你应该不会拒绝我这么诚恳的邀请吧？”

　　“哼～！如果我说不呢？”林萧冷哼了一声说道。

　　“哦～！我实在是不愿意见到血肉横飞的画面，所以林先生你还是答应的好。”德凡显然充满了自信，他相信眼前这个林萧就算拥有再大的本事，也不可能抵得过他身边这支训练有素的特种兵队伍，而且对方身上明显没有枪械，赤手空拳的，难不成还能出现意外？

　　“是吗？”林萧突然笑了起来，“可惜，我这个人天生就不喜欢被人威胁，所以，我还是选择说不！”

　　“林先生，不得不说你做了一个错误的决定。”德凡的脸色变成难看起来，“把他给我抓起来，记住，我要活的！”

　　“是，老板！”

　　“岩头、神探，你们两个给我上去把这小子抓起来！”这支队伍的队长对着两名队员命令道，在他看来对方只不过是一个没有武器的小家伙而已，看上去也不像什么厉害的角色，不就是抢劫了一个珠宝行嘛！有什么好怕的。

　　岩头和神探是两个身高两米左右的白人大汉，两人对视一眼，纷纷狞笑着向林萧这边走过来。

　　‘唰～！’

　　那个岩头从自己腿上抽出一把两尺长的战刀，冲着林萧狞笑道：“小子，如果不想我在你身上捅几个窟窿的话，就乖乖的给我跪在地上！”

　　而回应他的，则是林萧的一个白眼。

　　“白痴！”林萧不屑道。

　　“你说什么！”岩头咬着牙怒吼道，他脖子上的青筋都爆了起来。

　　“我说你，白痴！”林萧重复了一遍，“听清楚了吗？”

　　那岩头怎么可能受得了一个在自己眼中只是待宰的小子的辱骂，立即便咆哮着冲了过来。

　　“我要宰了你！”

　　……

第四十三章 开价一千万！


　　‘咔嚓～！’

　　‘砰～！’

　　岩头的战刀一刀劈下，但是却被林萧简简单单的一个侧身躲过，同时他猛地一把抓住岩头握刀的手臂，手上五指紧紧一握，只听一阵骨头碎裂的脆响，伴随着岩头的惨叫声，林萧一把夺过了他手中的战刀，身体一转，握刀的右手直接往岩头的腹部一划，毫无阻碍的切开了他的衣服，在他腹部留下了一道三尺长的口子。

　　“啊～！！！”

　　岩头惨叫着捂着腹部跪倒在了地上，而林萧却是一手夹住他的脖子，猛地往上一提。

　　‘咔嚓～！’

　　颈骨应声而断！

　　‘砰～！’

　　岩头的尸体倒在地上，溅起了一朵朵的血花，林萧冷漠地抬起头看向那个神探，突然冲着他露出了一个笑容。

　　“该死！”神探看到岩头的惨状，心头顿时一凛，原本看上去如同绵羊般的目标，此刻仿佛化身成了地狱中爬出来的恶魔一般。

　　他才刚想拔出腰际的手枪，但是林萧的刀却是比他更快一步穿过了他的眉心。

　　‘噗呲～！’

　　‘砰～！’

　　“岩头、神探！”那队长大声喊道，同时立即拔出腰际的两把手枪，猛地对着林萧的方向开火。

　　“开火，给我杀了这个混蛋！”

　　‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’……

　　枪声响起，林萧人影一闪，速度超越人体极限，一瞬间便跨越了十几米的距离，出现在了那名队长的面前。

　　“你太慢了！”林萧冲着他笑道。

　　那队长仿佛见到鬼似的看着他，甚至他都没发觉自己握枪的两只手已经被林萧斩断了，直到林萧一把将他举起掷向另一个队员的时候，他才猛地被剧痛惊醒过来。

　　“啊……！”

　　惨叫声从响起到停止，仅仅只是短短三秒钟的时间。

　　没有所谓的卓越技巧，林萧仅仅是靠着无与伦比的速度和可怕的力量，一面倒地碾压了这支特种兵队伍，可怜如果他们一早知道林萧的实力的话，恐怕早早的就会拉开距离，或者远距离的用阻击枪来搞定林萧，而不会选择用这种近距离的作战方式了，跟林萧这么一个非正常人打近战，完全是找死的行为，以他百米都只需要一秒多的速度，这么点距离，他一秒钟就可以跑几个来回了。

　　‘哐当～！’

　　一把丢掉手中染血的战刀，林萧一步步地走向早已一屁股坐在地上满脸呆滞的德凡。

　　走到德凡面前，林萧笑着蹲下身看着他说道：“亲爱的德凡先生，您现在还要请我去您那里坐一坐吗？”

　　德凡吓得想要往后爬，但是林萧却是笑着伸出一根手指压在了他的右手手背上，巨大的力量，直接碾碎了德凡手背上的肌肉和骨骼，一根手指直接穿透了他的手掌抵在了水泥地面上。

　　“啊～！”

　　德凡发出一声惨叫，林萧的手指如同钢筋一把将他的整只手都钉在了地面上，剧烈的疼痛刺激着他脆弱的神经，让他忍不住流下的眼泪。

　　“魔鬼！你是魔鬼！”他吓得语无伦次地说道。

　　“不不不～！我可不是魔鬼。”林萧摇摇头说道：“相反，我可是弱势群体，要不是我刚才奋起反抗的话，说不定现在已经被德凡先生您的手下请去喝茶了，德凡先生，您说是不是啊？”

　　手指转动，剧痛让德凡连忙狠狠地点着头。

　　“是是是，林先生，一切都是我的错，求您原谅我，我可以给钱，您要多少我都可以给您！”德凡很怕死，像他这样的有钱人几乎个个都怕死，不单单是他一个，所以他不想死，他还没活够呢！

　　“是吗？那你觉得一千万如何？相信德凡先生你不会连一千万都拿不出来吧？”林萧笑着说道。

　　一千万不多也不少，绝对在德凡的承受范围内，林萧知道他的钱基本上都投资出去了，流动资金不会很多，所以也没有开口就要几个亿什么的，要的多了，只会拖延时间，要是半路弄出什么幺蛾子出来，可就大大不妙了。

　　以林萧现如今的肉体强度，一颗阻击枪子弹就能要了他的小命，十几发步枪子弹直接打中他，也能轻而易举的要了他的小命，更别说手榴弹或者火箭弹，热武器当中多的是能够要了他小命的，所以他可不敢认为自己已经无敌了。

　　“好好好，我马上开支票给您！”德凡想也没想地就点头答应了下来。

　　“很好。”林萧收回了自己的手指，在他身上擦了擦把上面的血迹擦干净，“快点开吧，相信德凡先生你也不想我再去找你吧，所以你最好确定你的支票是可以兑现的。”

　　德凡忙不迭地点着头，也顾不得手上的剧痛，直接从口袋里拿出支票本和笔，唰唰唰的就给林萧开了一张一千万的支票，递给了他。

　　“很好。”林萧接过支票看了一眼，笑着将它收进了系统空间内，“那么，德凡先生你需要我帮你叫救护车吗？”

　　德凡连忙摇了摇头，他现在只想赶紧离开这里，离开眼前这个魔鬼，至于其他人的，都等离开了之后再说吧！

　　“看来德凡先生你有自己的决定，那么我就不打扰你了。”林萧站了起来，“再见，德凡先生！”

　　再见？德凡可不想再见到这个魔鬼了，他看到林萧转身走向停车场二楼，便直接挣扎着站起来往外面跑去，那速度，跟参加百米赛跑似的。

　　等到林萧取回车，开车离开停车场后，停车场内的那些尸体才被人发现，很快警察就赶到了现场，有经验的老警察很快就辨认出了这些尸体衣服上的标记是属于梅利威瑟的，立即就知道大事不妙了。

　　那边的事情发展的如何，林萧根本没有在意，相信德凡受到这次教训后，肯定不会再来找他的麻烦了，一千万买他一条命，显然是十分值得的一笔买卖。

　　开车回去的途中，林萧去了趟股票交易市场，将自己名下的三千零二十八万之中的三千万全部购买了帝邦尼尔的股票，相信过不了几天，这支股票就会因为富兰克林的行动而大幅度上涨了，到时候也就是林萧圈钱的时候了。

第四十四章 圈钱与富兰克林的邀请


　　……

　　这几天富兰克林他们一直在忙着抢劫梅利威瑟保护的一艘游轮，崔弗接了个烂活，他竟然打算把限制级武器买个其他国家的人，这样的行为无异于是在跟自己的国家作对，林萧知道他们这比买卖做不成功，也幸好他们不需要更多人手帮忙，所以麦可没有来找林萧，要不然的话，他也得参与到这件蠢事当中去。

　　对于崔弗这个人，林萧还是挺感兴趣的，看似残暴嗜杀，但是对待朋友却是够情义，哪怕麦可当年出卖了他们，间接害死了布莱德，他尽管开始的时候恨不得杀了麦可，但是等到后来还是选择去救他。

　　这样的一个人，跟他做朋友显然是一件不错的事情，尽管有时候他可能会把你牵涉到某些危险的事情当中去。

　　因为不想被扯进这摊烂摊子，林萧最近也没有去找麦可，最多也就通通电话而已，富兰克林倒是见过一面，两人在文森那里喝了一杯，谈了谈自己的生活，林萧告诉富兰克林自己在赌场赢了不少钱，最近还在学着炒股，对此富兰克林表示自己也十分有兴趣，告诉林萧下次去的时候记得带上他一起。

　　就这样四天时间很快过去了，崔弗他们的这次买卖果然搞砸了，然后不久莱斯特又找上了富兰克林，并且给了他一幢山腰的别墅。

　　富兰克林为了感谢莱斯特，又答应了帮他进行下一个暗杀行动，这一次暗杀的目标，变成了红木烟业收买的四个陪审员，为了几千万烟民的肺，富兰克林义无反顾的接受了这个任务。

　　也就在隔天，林萧购买的帝邦尼尔这支股票开始大幅度上涨，因为红木烟业败诉的原因，帝邦尼尔这家烟业公司得到了发展的机会，股票在短短两天内就涨幅了百分之八十二点三，而林萧则是在它涨到百分之八十二的时候把手里所有帝邦尼尔的股票抛了出去，足足收获了五千四百六十万美金。

　　然后他又马不停蹄地将这比资金尽数投入到了因为败诉而跌的凄惨无比的红木烟业的股票上，之后他就不需要管它了。

　　……

　　这一天，林萧早早的起床，一番洗漱后，正打算出门吃个早餐，就在这时候，他口袋里的手机响了。

　　‘叮铃铃～叮铃铃～！’

　　林萧拿起手机，来电显示是富兰克林的号码。

　　“嗨～！小富，这么早该不会又找我去喝酒吧？”林萧笑着说道。

　　手机那头，传来富兰克林的笑声，“亲爱的林，这一次可不是找你喝酒，你可能不知道，我最近搬了新家，打算找几个朋友过来聚一聚，你知道的，就是吃点喝点，哈点草什么的。”

　　“哈～！小富看来你最近赚了不少钱啊，终于从你阿姨那里搬出去了嘛！”

　　“哦～！别再提我那个阿姨了，搬出来后我感觉自己都重生了。对了，时间就定在今天下午，我把地址发给你，到时候你可别忘了。”

　　林萧笑着想起上一次看到富兰克林被他阿姨数落的样子，不由说道：“好的，小富，到时候我一定早点过去。”

　　“那好，下午见！”

　　“下午见！”

　　挂断了电话，林萧笑着摇了摇头，然后拿上钥匙出门去了。

　　……

　　下午一点多，林萧来到了富兰克林的山腰别墅。

　　“嗨～！小富，你这环境可真不错。”林萧啧啧称赞着说道。

　　这倒不是林萧说的客气话，富兰克林的这幢别墅确实不错，位置也很好，刚好可以看到山下的风景，而且设计风格也是林萧的那种，要不是他根本不会在这个世界停留太久的话，他也真想买下这样的一栋别墅了。

　　“林，其实以你的财力，也可以买下这么一栋别墅给自己住，干嘛要亏待自己嘛！”富兰克林笑着说道。

　　“我对住的地方，其实没太大要求。”林萧笑着说道。

　　这时候，门外突然响起了一阵门铃声。

　　“一定是麦可他们。”富兰克林说着便往门口走去，林萧也笑着跟了上去。

　　门打开，果然是麦可和莱斯特，不过除了他们两个以外，还有一脸彪悍的崔弗。

　　“你们三个是一起来的？”富兰克林疑惑地看着一起出现的三人。

　　“碰巧在路上遇上的。”麦可说道，“嗨～！林，好久不见，最近过的好吗？”

　　“你就是林？”崔弗走进门，看着林萧疑惑地说道。

　　“是啊，怎么，不对吗？”林萧笑着说道。

　　“你的名气可不小！”崔弗哈哈笑着说道，“所有去凯威皇宫的赌客没几个不认识你的。”

　　这下子，轮到麦可他们一脸疑惑了。

　　“老崔，你说凯威皇宫？”麦可疑惑地说道：“是城里那个最大的赌场？”

　　崔弗点了点头，说道：“当然是那里，林在那里可是大人物，几天前才刚刚在那里赢了七百万，赢的那些赌客每一个愿意跟他赌了才走的。”

　　“当时你也在？”林萧疑惑道。

　　“哈哈，我也常常去那里，只不过你没看到我而已。”崔弗笑着说道。

　　“林，想不到你这么厉害！”富兰克林他们一脸惊讶地看着林萧，显然没想到他的赌术这么厉害，竟然赢了那么多钱，再一想到自己几个人拼死拼活干上一票，结果什么都没捞到不说还惹得一身骚，顿时心里一阵苦涩。

　　这人比人，果然是有差距的啊！

　　看到麦可他们几个的样子，林萧不由摆摆手说道：“好了，只是运气好而已，而且我现在估计也上了那家赌场的黑名单了，想再去恐怕是不行了，而且崔弗你不知道，我出去后可是遇到了不小的麻烦。”

　　“我知道，你小子真够狠的！”崔弗一脸我什么都知道的样子说道：“二十八个梅利威瑟的特种兵都被你干掉了，真不敢想象你是怎么办到的！”

　　“呃～！”林萧苦笑了几声，他发现崔弗怎么什么都知道啊，这下好了，麦可他们恐怕又要问东问西了。

　　果然，就像林萧想的那样，听到崔弗说他干掉了二十八个梅利威瑟的特种兵，麦可他们又是一阵惊讶，紧接着便询问起他其中的过程，林萧只好把自己的动手过程消弱了几倍后告诉了他们，尽管如此，还是让他们惊叹连连。

第四十五章 任务完成


　　“老崔，听小富说你在沙漠那边混的挺好的，怎么想到跑到这里来了？”

　　林萧他们五个人围坐在沙发上，东拉西扯地聊着，当林萧问起崔弗这个问题的时候，他明显看到麦可的脸色变了变。

　　“哈～！沙漠那种地方，怎么比得上这里，而且我这不是找我当年的好兄弟来了嘛！”崔弗怪笑着拍了拍麦可的肩膀。

　　“我宁愿你不来！”麦可一脸无奈地说道。

　　“哈～！你当然这么想，可惜我还是来了！”崔弗笑着说道。

　　一看两人之间的气氛有些紧张，富兰克林立即把话题转移到了最近几次莱斯特让他做的暗杀任务上，正当他回味着自己是如何用阻击枪搞定那四个陪审员的时候，莱斯特咳嗽了几声。

　　“小富，没想到你这么暴力！”林萧一把勾住富兰克林的脖子，笑着说道。

　　“再暴力也没你暴力！”富兰克林挣扎了几下没挣开，不由无奈地翻了个白眼说道，“我可不会单枪匹马的干掉二十八个装备精良的特种兵，那太疯狂了！”

　　“哈～！这不是被逼的嘛，而且那可是九死一生，如果可以，我宁愿没遇上那种事。”

　　“林，你最近一直都在赌场里混？”莱斯特好奇地问道。

　　“偶尔吧！”林萧说道，“经常去的话，恐怕我早就没命了，更多时候我还是喜欢去海边欣赏大海的风光。”

　　“哦～！林，你实在是太会享受了，跟你一比，我们几个真累的跟牛一样。”富兰克林抱怨道。

　　“哈～！小富，那我只能在精神上支持你们了。”林萧笑着说道。

　　大家都没有在这个话题上多聊，很快崔弗便问起了林萧格斗方面的事情。

　　说起来林萧跟人打斗都是靠着碾压式的方式取得胜利的，如果遇到一个身体素质跟他一样的对手，而对方又精通格斗技巧的话，林萧绝对完败。

　　“老崔，你以前在军队学的是哪一种搏击技巧？”林萧问道，他会这么问，显然是打起了崔弗搏击技巧的主意，要知道游戏中崔弗可是经常以一敌十几个的猛男，特别是他穿着粉红女装睡在一堆尸体当中的画面，那叫一个震撼。

　　“军队里能学到的，只是一些死板的搏击技巧，不过经过我遇到过一个老兵，他倒是教过我一种搏杀术，是专门用来杀人的！”崔弗狞笑着冲着林萧说道。

　　“那有空你可以教教我。”林萧试探着说道。

　　“没问题！你想学的话，我马上教你。”崔弗倒是一点也不见外，直接就一口答应了下来。

　　也就在崔弗满口答应的同一时间，林萧的脑海中便响起了系统清脆的提示声。

　　‘叮～！’

　　“GTA5世界人物崔弗愿意教授宿主搏杀技能，宿主是否选择学习？”

　　林萧笑着在心里默念‘学习’，一瞬间，他眼前便弹出来一块半透明的屏幕。

　　“5级搏击术，学习需要消耗1级小千界力20点。”

　　“7级搏杀术，学习需要消耗1级小千界力40点。”

　　林萧直接跳过前面的5级搏击术，目光直接落在了下面的7级搏杀术上，这是林萧目前看到过的等级最高的一个技能，比起富兰克林教他的6级汽车驾驶还要高出一级。

　　没有犹豫，林萧直接选择了学习。

　　一瞬间，林萧的1级小千界力直接锐减了40点，但同时，他的脑海中也在瞬间涌现出了一大堆关于搏杀术的信息，就在短短的一秒钟不到的时间内，他就拥有了崔弗苦练搏杀术二三十年的各种战斗经验。

　　“来，我们干杯！”富兰克林举起酒杯冲着他们喊道。

　　林萧这个时候也笑着举起酒杯跟大家碰了一杯，满脸笑容的一饮而尽。

　　消耗了40点1级小千界力学会了7级搏杀术，使得林萧原本8点的战斗力，直接提升了0.9，达到了8.9的高度。

　　如果崔弗的搏杀术是8级或者9级的话，林萧的战斗力很有可能就会提升到九点几的高度了。

　　在富兰克林家待到晚上十点多的时候，他们这些人才一一告辞，然后各自离开了富兰克林家。

　　接下来的六天里，林萧一直在关注着红木烟业的这支股票，它从刚开始的低迷，渐渐的开始回升，到现在，已经上涨了百分之三百零八，而这个时候，林萧也直接将自己的股票抛售了出去，一下子便获得了足足两亿两千两百七十六万零八千美金。

　　在他这比资金到账的一瞬间，林萧的脑海中便再次响起了系统那悦耳动听的提示声。

　　‘叮～！’

　　“任务家财万贯（终）完成，宿主是否立即领取奖励？”

　　林萧毫不犹豫地选择了‘是’，一瞬间，那种十几天前才刚刚感受过的舒爽感再次袭遍他的全身，令他整个人都舒服地几乎无法站稳。

　　这种感觉来的快，去的也快，仅仅两三秒钟的时间，一切都恢复了，唯一不同的是，身体内的那种爆炸性的力量感，令林萧无比的痴迷。

　　“这就是充满力量的感觉吗？”林萧目光四下一扫，随即一步跨出直接走到客厅的茶几前，随手拿起上面的一只茶杯，轻轻一用力，手上的茶杯立即龟裂开来，随着林萧手上的力道逐渐加大，茶杯不停地发出刺耳难听的破碎声，几秒钟后，林萧摊开手，一堆陶瓷粉末从他手掌心处洒落向地面。

　　拍了拍手，手上一丁点伤痕也没有。

　　战斗力：16.9。

　　还没等林萧继续试验，脑海中又一次响起了系统的提示声，这一次的提示声，竟然显得特别的响亮。

　　“恭喜宿主完成任务‘一级权限激活’，成功开启万界系统一级权限。”

　　“系统升级中……”

　　大概几分钟后，林萧的脑海中又一次响起了系统的电子声。

　　‘叮～！’

　　“系统升级完成，是否立即提取奖励‘万界诀’第一层？”

　　林萧早就想知道这万界诀到底是什么东西了，听到这道提示声后，立即便选择了‘是’。

　　“宿主接受奖励，‘万界诀’第一层信息将自动烙印在宿主灵魂当中，过程中会稍有不适，请宿主做好准备。”

　　“稍有不适？”林萧还在想着这个稍有不适到底是什么程度呢，下一刻一股钻心般的疼痛便传递到了他的大脑当中。

　　一瞬间，林萧整个都抽搐着倒在了地上。

第四十六章 万界诀


　　疼痛，无边的剧痛！

　　林萧想要张嘴叫喊，但是他悲哀的发现自己根本发不出任何的声音，他双手不停地拍打着自己的脑袋，希望让这种疼痛可以减轻一点，但是却无济于事。

　　他感觉自己好像快死了一般，这一刻他多么希望自己可以痛晕过去，那将是多么幸福的一件事啊！但是可惜，他并没有晕过去，反而随着剧痛的降临，变成更加的清醒。

　　剧痛仅仅持续了短短四五秒钟的时间，但是林萧却感觉好似度过了几个世纪一样的漫长。

　　当剧痛退去，林萧整个人都被汗水打湿了，就好像刚刚从河水里捞出来一般。

　　“这他妈是稍有不适吗？”林萧愤怒地在心里咆哮道。

　　如果这都只是稍有不适的话，那么谁来告诉他什么叫做痛？

　　不过这时候林萧也顾不得抱怨什么了，因为他的脑海中突然出现了一本金光灿灿的书籍，他闭上眼睛，几乎本能的一般，在脑海中想象着一只手翻开了那本书籍。

　　刹那间，一股如同洪流般的信息涌入了他的记忆海中。

　　外界，林萧的眼睛不停地翻着白眼，以每秒几十次的速度进行着，如此几分钟后，这种情况终于停止了下来，而他整个人也从地上站了起来。

　　“这就是万界诀吗？”林萧睁开眼睛，眼中闪烁着惊疑和兴奋的神色。

　　突然，他脑海中响起了林馨的声音。

　　“哥哥，你得到万界诀了？”林馨的语气当中充满了惊讶。

　　“你知道这东西？”林萧说道。

　　“恩，不过我以外哥哥你起码也要度过下一个世界才能得到，没想到竟然这么快。”

　　“对它你了解多少？”林萧问道。

　　“不多，我仅仅知道万界诀是跟万界系统一体的一门无上功法，修炼者一旦有所成就，将成为亿万大千世界的无上主宰！”

　　“这么厉害！”林萧惊讶地张了张嘴吧，刚刚得到第一层的他，显然并不怎么了解这方面的情况。

　　“那当然了，这可是万界诀啊！”馨儿一副理所当然的说道。

　　“对了，哥哥，现在系统完成了一次升级，多出了一个功能，很方便很好用。”馨儿突然笑着说道，“你猜猜是什么功能？”

　　“呃～！我怎么知道啊。”林萧苦笑道。

　　“你猜猜嘛！”馨儿不依不饶地说道，“猜对了有奖哦！”

　　得～！不猜还不行了。

　　林萧只要想了想，猜道：“是增加了吸收界力的速度？”

　　“不对！”馨儿笑着摇摇头，“哥哥你猜错了哦，系统升级后增加的是自动鉴别宿主身周三米内的东西是否蕴含界力的功能。”

　　“哈哈，猜错了，没有奖励哦！”

　　“这个功能倒是不错。”林萧满意地点了点头，“省得因为我没有探测而错过了某些蕴含界力的东西了。”

　　“是啊，这是一个很实用的功能呢！”馨儿笑着点头道。

　　“还有哥哥你的战斗力显示，也变得更加细致了，你可以呼出你的属性界面看一看。”

　　“是吗？”林萧心里立即默念‘属性’。

　　下一刻，他的属性面板便出现在了眼前。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：21

　　等级：凡人

　　技能：5级摩托车驾驶、6级汽车驾驶、4级赌术、7级搏杀术功法：万界诀（第一层）

　　身体战斗力：15.7

　　能量战斗力：0

　　技能战斗力：1.2

　　装备战斗力：0

　　综合战斗力：16.9

　　状态：良好（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：M16A4步枪、伯莱塔92F手枪、柯尔特手枪寿元：21/48

　　能量：472（1级小千界力）

　　果然，就像馨儿说的那样，战斗力的划分变得更加的详细了，不仅有综合战斗力，还详细的分为了四个分支，目前来说林萧的战斗力主要来源于系统的任务奖励，也就是直接强化他的身体各方面的素质，所以身体战斗力这一栏最高，其次是技能战斗力，有1.2，至于装备战斗力，如果林萧手上拿着刀啊枪啊之类的，自然会有，但是他现在什么都没拿，所以是一个0，而能量战斗力，他现在还没开始修炼任何的功法，所以只是一个0。

　　而且按照万界诀第一层中记载，修炼功法后的第一个境界称呼为‘武徒’，以为学徒的意思，这个阶段详细分为了九阶，主要是按照功法中的方式吸收天地间的元气进入自己的体内，用来强化体内细胞，使得身体变强，为将来积蓄元力做准备，打好一个坚实的基础。

　　因为万界诀是万界系统的伴生功法，所以它上面还有详细的等级对应的战斗力划分。

　　武徒阶段，对应了战斗力10到100，事实上以林萧现在的身体强度来说，他就属于一阶武徒，当然，同样是一阶武徒，之间还是有着一定的差距的，战斗力10跟战斗力19显然是不同的，所以有细分为了三段，林萧现在属于一阶二段武徒。

　　万界诀第一层当中仅仅记载了最高修炼到九阶三段武徒行功路线，再之后更高层的行功路线需要林萧得到第二层才能知道。

　　“按照万界诀上面的记载，武徒之后是元武者，体内积蓄元力，以元力伤敌，实力强大者翻手间便可开山裂石。”林萧一脸向往地念叨着。

　　万界诀的出现，使他了解到这个世界上原来是有着功法这种东西的，而且自己竟然在不知不觉当中，已经踏上了武者这条路。

　　一阶二段武徒看似好像很低级，但是林萧自己清楚那是一种什么样的力量，那么足以想象，那些更高阶的武徒乃至武徒之上的元武者到底强大到了何种程度。

　　“元武者！”林萧紧紧地握着拳头念道。

　　“哥哥，你现在才一阶二段武徒而已，想元武者未免有些好高骛远了！”脑海中，馨儿笑着说道。

　　林萧笑着摇了摇头，松开手转身向着阳台走去。

　　他要试试这万界诀的第一层行功路线到底是怎么样的，他心里也有些忐忑，不知道自己有没有成为武者的天赋，要知道想要成为一名武者甚至一名强大的武者，那可是需要良好的天赋来支撑的，没有天赋，你再努力也是枉然！

第四十七章 麦可的邀请


　　盘膝坐在阳台冰凉的地砖上，一股凉气顺着尾骨向上传递到林萧的大脑，使他不禁深吸了口清新的空气进入自己的肺部。

　　脑海中，万界诀第一层的行功路线如同一幅闪烁着星光的经络图一般在他脑海中显现，每一分每一毫，都记载的无比详细，而林萧将这些完完全全的烙印在了自己的灵魂深处，仿佛天生如此一般无二。

　　万界诀的第一层，需要借助人体头部的百会穴、上星穴以及神庭穴，在这三处穴位，形成三个能量漩涡，用以吸引天地间的元气。

　　林萧本不懂这些，但是在系统将万界诀第一层烙印在他灵魂当中后，他本能的就懂得了这些。

　　深呼吸一口，林萧闭上眼见，双手放于双膝之上，使大脑处于空灵状态，用以意念汇聚于百会、上星、神庭这三处穴位，以意念控制形成三道大小相同的漩涡，牵引这天地间无所不在的元气向着这三处穴位汇聚。

　　刚开始的一切都十分的顺利，意念漩涡在林萧精准的控制以及强悍的精神力束缚下，成功的完成了，但是等到林萧开始控制意念漩涡牵引天地间的元气的时候，他惊讶的发现，这天地间的元气竟然无比的稀薄。

　　如果说万界诀记载中每一立方米的空气当中能够含有100个单位的元气的话，那么在林萧现在的感知当中，每一立方米的空气当中蕴含的元气连1个单位都不到，甚至可能连0.1个单位都没有。

　　如此稀薄的元气，让林萧一瞬间差点没控制住三个意念漩涡，好在他及时反应过来，这才没有对自己造成什么伤害。

　　饶是如此，他心里还是无比的疑惑，为什么这里的元气数量跟万界诀记载中的相差如此巨大？

　　林萧可是清楚的记得，万界诀当中的原话是‘普通世界之中，元气甚少，意念牵引，可见万点光辉’，而事实上，林萧看到的光点最多也就几个而已，哪有万点那么多啊！

　　万点光辉可是普通世界的标准，难道这里连普通世界都算不上？

　　五个小时后，林萧好不容易积累了足够的元气按照万界诀第一层的行功路线运行了一圈后，直接结束了第一次的修炼。

　　一圈竟然用了五个小时，按照万界诀的记载，一天最佳的运行圈数可是三十六圈，尼玛，哪国一天是有一百八十个小时的？

　　归根结底，还是元气太稀薄太稀薄了，单单积蓄到足够运行一圈的元气，就消耗了四个多小时的时间。

　　平缓地散去三个意念漩涡，林萧缓缓睁开了双眼。

　　“馨儿，事情不对啊！”他也没有站起来，直接就盘坐着在心中呼唤起林馨来。

　　“怎么了？”馨儿问道。

　　“这边空气中蕴含的元气也太少了，跟万界诀记载中的数量完全不同啊！”林萧无比郁闷地说道，“我运行了一圈就整整用了五个小时，这也太慢了！”

　　“正常啊！”馨儿一副理所当然地摸样说道：“哥哥你现在所在的仅仅只是一个普通的小世界而已，世界等级太低，空气中能够蕴含这么点元气，已经很不错了，有些小世界当中甚至都不存在元气这种能量的。”

　　“那万界诀中记载的普通世界，是指什么？”林萧纳闷了，难道这小世界就不算普通世界？

　　听了林萧的问题，馨儿不由捂嘴笑了笑。

　　“哥哥，万界诀当中所记载的普通世界当然不是指一个小世界了，它所指的是完整的一个大千世界，不过有些小千世界中的顶级洞天福地也能拥有可观的元气数量，至于小世界嘛，哥哥你还是别奢望了。”

　　“那我岂不是暂时不能修炼了？”林萧脸色难看地说道，好不容易得到了万界诀的第一层，林萧现在正想莽足了劲儿好好修炼呢，谁想到竟然遇到这样的问题，真是扫兴的可以！

　　“也不是不能修炼，只不过会慢很多而已，就像哥哥你自己说的，五个小时才运行了一圈，那样的话，你一天运行个两三圈也不错了，虽然慢点，但是起码也是有效果的。”馨儿安慰着林萧，这种事情她也只能口头上安慰安慰，更多的，她也无能为力。

　　“而且，等到哥哥你拥有了足够的界力，就能开启一个完整的小千世界了，到时候修炼的速度就会快很多了！”

　　“看来也只能这样了。”林萧无奈地摇了摇头，“算了，好歹也能运行个一两圈，正好用来代替睡觉。”

　　“对嘛！哥哥你能想通就最好了。”

　　五个小时一圈，十个小时两圈，林萧就算一天什么事情都不做，顶天了也就运行四圈多，不到五圈的样子，实在是有够慢的。

　　尽管如此，林萧还是咬牙坚持着，慢归慢，总比没有要好不是嘛！

　　……

　　几天下来，林萧明显感觉到自己的身体素质稍稍提升了一些，最直接的证据就是他的身体战斗力提升了0.1达到了15.8，可别小看这0.1，这可是林萧几天来没日没夜修炼才努力得来的。

　　与此同时，这些天来富兰克林依旧在接受着莱斯特给他的暗杀任务，上一次暗杀四名陪审员后，富兰克林这回有暗杀了一个叫做杰克森的家伙，为此林萧又大赚了一笔，把原本的两亿多美金，变成了四亿七千多万美金。

　　没过几天，富兰克林这家伙又动手了，这次的目标是一个叫做潘尼的资本家，林萧借着富兰克林的暗杀，又捞了将近五亿美金，他身上的本金一度达到了接近十亿的程度。

　　这么多钱，林萧都不知道该怎么花了。

　　也就在这个时候，麦可突然找上了他。

　　“嗨～！麦可，最近你们又做了什么惊天动地的大案子啊？”林萧冲着电话那头的麦可打趣道。

　　“别提了，正在外面躲着呢！”麦可充满无奈地说道：“这次找你，是有个行动需要你的帮忙，不知道你愿不愿意参加。”

　　麦可也知道现在的林萧可是有钱人了，像这样风险大收入还不到百万的活，他也不确定林萧会不会愿意接。

第四十八章 目标，银行！


　　“又有行动了？”林萧听了，不由犹豫了一下，就像麦可顾虑的那样，事实上作为一个拥有十亿美金的富豪来说，林萧根本没必要参加这样的行动，他本应该一口拒绝的，但是想到这样的机会难得，毕竟现实世界当中他是不可能这么毫无顾忌的做这种事情的，毕竟他还有外公外婆需要顾虑。

　　想了想后，他便对着电话说道：“好的麦可，什么时间？”

　　麦可显然没想到林萧竟然会一口答应，不禁笑着说道：“两天后，你来沙漠这边，到时候再电话联系。”

　　“好的，那到时间见！”

　　挂断电话，林萧想到自己的决定，不禁自嘲地笑了笑。

　　“我什么时候变得这么暴力了？”

　　……

　　两天后，林萧开车来到了沙漠。

　　联系他的是麦可，约他在巴士站见面，林萧在巴士站等了十来分钟，麦可就开着车到了这里。

　　“嗨～！麦可，你这车不错啊！”林萧指着麦可骑着的那辆小绵羊笑着说道。

　　闻言，麦可脸色少见的红了一下，不由说道：“别提了，我坐你的车，先去办点事情。”

　　“上车吧。”林萧邀麦可上车，“去哪里？”

　　“往前开，我给你指路。”麦可说道。

　　“那你可坐稳了。”林萧笑着说道，话音一落，这辆新买的跑车便直接带着一阵轰鸣声闪电般地冲出了出去。

　　“哦～！你开慢点！”麦可惊呼道。

　　十几分钟后。

　　“就在这里停，等会我在这里阻击，你去那个位置拦截，等会用无线电联系。”麦可让林萧停下车，指着山坡下的马路对面说道。

　　“没问题。”林萧停下来，跟麦可一起下了车，直接向着麦可说的位置走去。

　　到了地方，林萧找了处草丛躲起来，拿起无线电说道：“头车司机交给你，我负责爆胎。”

　　“好的，注意安全。”

　　“放心。”

　　收起无线电，林萧的目光向着马路另一头看去，大约过去了五六分钟后，远远的他就看到一排三辆车往这边驶来。

　　头前带路的是一辆军用吉普，中间是一辆军用大货车，后面也是一辆军用吉普，麦可的目标就是货车上的那批货，包括了防弹装甲以及威力巨大的加特林六管机枪，还有其他的一些军用物资。

　　按照计划，林萧在对方头前的吉普靠近的时候，直接‘砰砰～’两枪打爆了它一侧的两个轮胎，而麦可也在同一时间一枪将开军用大货车的军人爆头。

　　“冲～！”

　　林萧直接从灌木丛中冲了出来，手中两把手枪一连六枪，在他强大的精神力以及神经反应辅助下，六枪每一枪都准确无误的打中了目标的脑袋。

　　‘砰～！’

　　一颗阻击枪子弹刺破空气，瞬间炸开了最后一名军人的胸膛，顿时血花四溅，对方整个人都往后倒飞了一米多，一头撞在了身后的货车上。

　　“搞定了！”林萧拿起无线电喊道。

　　“好的，我这就下去，你回来开你的车跟着我。”

　　麦可从山坡上跑下来，林萧等到他下来后，才往山坡上跑去，然后开上自己的车，跟着麦可的大货车一路前进。

　　一路顺利的把军用大货车开到了崔弗的煮草厨房，麦可把车停好后，一边打电话给莱斯特，一边带着林萧往楼上走去。

　　……

　　第二天，莱斯特把所有人都聚集在了煮草厨房的二楼，详细的把计划跟大家说了一遍。

　　因为这一次行动不需要太多的人，所以只有麦可、崔弗、富兰克林以及林萧四个人需要行动，而莱斯特主要是负责策划。

　　其间崔弗和麦可因为一些事情吵得像两个小孩子一样，一下走到墙壁那边一下又走到墙壁这边，最后富兰克林看不下去了，自告奋勇的站出来劝阻，结果却被崔弗耻笑了几句，搞得他有些郁闷。

　　“好了，莱斯特时间也差不多了吧？”林萧看两人似乎还想吵下去，不禁抢先对着莱斯特说道。

　　“恩，时间差不多了，你们出发吧！”莱斯特点了点头，冲着大家说道。

　　总算是他们两个还是以大局为重的，一行四人下了楼后，直接上了一辆白色面包车，向着目标银行驶去。

　　一路上车内的气氛相当的紧张，不过很快麦可和崔弗就又斗起了嘴，不知怎么的，他们就说到了各自的第一次抢劫经历上，崔弗爆了麦可的料，而麦可就爆崔弗的料，这家伙抢劫的时候遇到了熟人，结果被认出来了，导致被抓了起来。

　　最搞笑的还是富兰克林，这小子一直不愿意说，原来是因为他们第一次抢了2000美金，结果钱上都涂了防盗墨水，全部炸掉了，一分钱也没有捞到，立即就遭到了崔弗的大声嘲笑。

　　“好了，没什么可笑的，第一次能成功的总是少数。”麦可帮富兰克林制止了崔弗的嘲笑，然后冲着林萧问道：“林，你呢？你第一次抢到了多少？”

　　“我的第一次？”林萧想起刚刚来到GTA5世界那会，不由笑着说道：“我第一次挺成功的，目标不像你们这么大，我事先准备了一把手枪，目标是两个贩卖毒品的帮派人员，一次性就弄到了200000，过程就不说了，最后虽然成功了，不过后面也因为这个事情搞得我差点挂掉了。”

　　“哇～！想不到林你第一次就收获那么大！”富兰克林一脸精彩的表情说道。

　　“黑吃黑，有胆识！”崔弗笑着大声地称赞道。

　　这时候，车子也接近了目标地点，开车的麦可不禁说道：“小富，等会先在路口放你下来。”

　　“好的。”富兰克林点了点头。

　　等到了路口，麦可停下车放下了富兰克林，他下车的时候崔弗还告诉他，他这一次的报酬就是一大袋的防盗燃料，让富兰克林一脸的郁闷。

　　车子再次启动，没走多远，他们就到了这一次的目的地。

　　“好了，大家拿上家伙，冲进去！”麦可一脸严肃地低声说道。

　　带上面具，端上步枪，众人打开车门直接冲进了银行的大门，别看这家银行门面挺小的，但是里面的钱可不少。

　　‘砰～！’

　　“所有人趴在地上，把手放到我看的到的位置，谁也不准动！”

　　崔弗一进门就朝天开了一枪，并大声地威吓道。

第四十九章 捡到的界力


　　银行内的人，瞬间被这突然出现的变故吓了一跳，他们本能的按照崔弗的命令，纷纷趴在了地上，双手直接放在前面。

　　按照事先计划好的，林萧和麦可去金库里面拿钱，而崔弗则是在外面看守这些人。

　　因为时间有限，所以他们的速度必须得快，这一点对于老手麦可和崔弗来说并不困难，而林萧作为一个已经不属于凡人范畴的武者来说，自然也不成问题。

　　在极短的时间内，他们打开了金库的大门，把里面的现金全部取走，并且还换上了准备好的防弹装甲，崔弗更是拿上了那把狰狞的加特林六管机枪，那大家伙光是拿在手上，就足以把人的胆子给吓破了。

　　银行外，早已是警笛声大作，一副信心满满的警长更是拿起扩音器冲着里面喊着让他们放下武器投降，但是很快，他就被推开门出来的三个给吓的不会说话了。

　　“哈哈哈哈～！！！”

　　崔弗狂笑着射出一阵阵的子弹雨，那些警察吓得赶紧抱头鼠窜，哪里还有之前嚣张的摸样。

　　‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’……

　　枪声不住的响起，子弹打在林萧他们三人的身上，直接就被身体外的装甲挡住，根本没有伤害到他们的身体。

　　三人背着钱袋一步步地往前走，麦可和林萧手中的步枪不停地冲着那些警察扫射着，而崔弗更是夸张，直接把一辆辆警车直接打爆。

　　这一下子可是彻底闹大了，林萧已经听到了直升机的声音，显然是警察的空中支援到了。

　　“走，快走！”麦可大声地喊道。

　　穿着这样的装甲，麦可和崔弗根本走不快，林萧虽然根本感觉不到这点重量，但是他总不能丢下两个人自己跑吧！

　　‘砰砰砰……！’

　　一阵扫射，直接吓得那些警察躲在遮挡物后面不敢冒头，而林萧他们三个则是一步步地前进，但是很快，军队也来了，直升机直接吊着坦克过来了。

　　“我滴乖乖！真够夸张的。”林萧心里暗自咂舌着，手上的动作却是没有停过。

　　他直接举起枪打断了那挂着坦克的吊索，那坦克还在距离地面二十几米的空中就掉了下来，下坠的力道直接拖着直升机一头撞在了地面上。

　　‘轰隆隆～！！！’

　　火焰蘑菇升起，气浪吹起漫天的烟尘遮挡住了众人的视线。

　　这时候，麦可已经呼叫起富兰克林了，现在他们可是极度需要他的支援。

　　而另一边，富兰克林也已经开着一辆推土车过来了，很快就抵达了他们这边。

　　“上去！”麦可大声喊道。

　　他们三人直接跳上了推土车的那个斗里面，由富兰克林带着他们，向着外面驶去。

　　枪林弹雨，炮火喧天，现场起码也有三辆坦克，林萧真担心突然一炮打在他的身上，那样他不死也重伤了。

　　好在他担忧的画面并没有出现，富兰克林带着他们安全的抵达了一家鸡肉制品工厂的仓库门口，四个人立即下车冲了进去。

　　“快点，火车就要到了！”麦可看了看时间，冲着他们三个喊道。

　　冲进里面，林萧一马当先冲在最前面，沿路所有的阻拦全部被他一枪爆头，这让跟在后面的三人暗自咋舌不已，惊叹于林萧的枪法竟然这么牛叉！

　　一路有惊无险的冲到了外面，这个时候火车正好从铁轨的另一端驶来，他们四人看准时机，立即跳了上去。

　　……

　　在火车的颠簸中，他们也不知道已经到了哪里。

　　就在这个时候，火车突然停了下来，紧接着他们这截车厢的门突然被人从外面打开。

　　“嗨～！我是桑切斯探员！”

　　来人拿着手电筒往里照进来，同时大声喊道。

　　对方过来，自然是来收钱的，虽然替人白卖命很不爽，但是崔弗他们还是把钱给了他，不过最后富兰克他们告诫了这个桑切斯几句，对方想了想还是拿出了一部分钱丢给了四人。

　　等到那个桑切斯一走，崔弗便大声抱怨起来，还嚷嚷着自己为了国土安全流了血，他们三个看的不禁无奈地摇着头。

　　“好了，最近这段时间大家最好避避风头，等过一阵子安全了再聚。”麦可把自己那份收起来后对着众人说道。

　　“那好，不过有空大家一起出来喝喝酒也不错。”林萧点点头说道。

　　“林，你手上拿的是什么？”富兰克林突然发现了林萧手上一直拿着一个金灿灿的东西，凑近仔细一看，“戒指？那银行里还有戒指？”

　　麦可和崔弗闻言也望了过来。

　　“捡的。”林萧笑着说道：“刚才出门的时候在银行地上捡的，我估计是哪个有钱的人掉的。”

　　“哈～！不错的金戒指，不过这东西不值几个钱。”崔弗看了眼后摇摇头说道。

　　一枚金戒指确实不值多少钱，至少对他们这些人来说确实是这样。

　　“捡来玩玩而已了。”林萧笑着把戒指收了起来，“小富，要不要一起回去？”

　　“也好。”富兰克林点了点头，“正好我是坐巴士来的，你刚好可以送我回去，我可听说你最近可买了辆新车！”

　　“你们先走吧，我跟老崔还有点事要处理。”麦可对着两人说道。

　　林萧和富兰克林点了点头，随即便结伴往远处走去，很快就消失在了夜幕之中。

　　……

　　半夜，林萧开车回到家。

　　打开门，坐到客厅的沙发上，林萧从口袋里摸出了那个金戒指。

　　“馨儿，吸收吧。”他心里默想道。

　　“好的，哥哥。”

　　下一刻，他手中的这枚金戒指光芒一闪，不过不到一秒钟的时间，便化作了一滩灰烬，落在了地面上。

　　“一共吸收了105点1级小千界力，哥哥，你的运气可真不错。”馨儿笑着说道。

　　是啊！运气真的很不错，临出门的时候竟然无意中让他发现了这枚掉在地上的戒指，刚好系统前段时间升级，多了一个自动探测自身三米半径内蕴含界力的物品，要不然的话，林萧还真的会错过了这枚戒指。

　　“105点，不错！”林萧笑着说道。

第五十章 目标，更多的黄金！


　　105点界力虽然不算多，但是却让林萧找到了又一条积累界力的途径。

　　桑托斯没有任何的古玩街，也没有什么玉器店，所以林萧一直都以为自己不可能在GTA5的世界里找到任何蕴含界力的东西，但是今天的经历告诉他，原来他一直都忽略很多可能蕴含界力的东西。

　　比如……黄金！

　　黄金的形成可以追溯到二十六亿年前，所以在时间上来讲，它完全有理由蕴含界力，但是跟其他人东西一样，它也是有一定几率的，不是每一块黄金都蕴含界力，一切都是随机的。

　　“看来明天得去城里的金铺逛一逛了，对了，还有钻石、铂金什么的，都可以去看看，还有……”林萧笑着抬起头看向前方，“最后一次的行动，那可是足足4吨的黄金啊，说不定其中就隐藏这不少蕴含界力的黄金。”

　　如果是这样的话，林萧就该庆幸他没有拒绝麦可这一次的邀请了，要是拒绝了的话，下一次他可能就不再邀请他了。

　　“黄金啊！啧啧啧～～！”

　　……

　　第二天，林萧花了一整天的时间，足足逛了十几家金铺以及珠宝行，其中发现了三件蕴含界力的物品，包括一尊金佛，一条价值三百多万的钻石项链，以及一根金条。

　　金佛和金条的价格并不贵，只是钻石项链的价格超贵，足足要价三百二十八万美金，不过林萧有的是钱，别说三百多万了，就是三千多万他也买。

　　拿着这些东西在旁晚的时候回到家，林萧立即关好门，把它们放在了茶几上。

　　“吸收，统统吸收！”

　　林萧已经迫不及待的想要知道这一次能获得多少界力了。

　　一手拿着金佛一手拿着金条和项链，伴随着跳动的光芒，三件东西逐一化作一蓬灰烬落在了地面上。

　　而与此同时，林萧的界力也在疯狂地往上跳动着，最终，停止不动了。

　　“哥哥，这一次一共吸收了750点1级小千界力，其中金佛之中蕴含200点，金条蕴含150点，而那条钻石项链则是蕴含了400点界力，加上你原本拥有的界力，现在一共拥有1级小千界力1330点，恭喜哥哥，你的界力终于破千了，要不要兑换成2级小千界力呢？”

　　林萧此刻满脸的笑容，听到馨儿的话后，他不禁问道：“1级兑换2级的比例是多少？”

　　“是一比一百，哥哥你现在的1级小千界力可以兑换成13点2级小千界力还可以多出30点1级小千界力。”馨儿回答道。

　　“比例这么大！”林萧惊呼道，他原以为有个一比十也就不错了，没想到竟然是一比一百，1330点1级小千界力兑换后竟然只有13点2级小千界力，这实在是太少了。

　　“那你上次跟我说的魔法世界，需要的是1级小千界力还是2级？”林萧赶紧问道。

　　“当然是2级啊！1级小千界力只能开启小世界的通道，那个魔法世界已经是属于2级小千世界了，仅次于顶尖的3级小千世界了，所以开启通道需要的是2级小千界力，不过不多，仅仅需要90点而已。”

　　“这还不多！”林萧惊呼道：“90点啊！也就是相当于9000点1级小千界力啊！我哪来那么多啊！”

　　“哥哥你可以慢慢积累啊，你可以去世界其他城市寻找蕴含界力的物品啊！”馨儿说道。

　　闻言，陈铭沉默了一会，然后才说道：“算了，我努力看看吧，9000点，毕竟不是小数目。”

　　整个桑托斯也就十几家金铺和珠宝店，林萧今天基本上已经跑遍了，连他们的库存也看了，也只是找了这三件而已，9000点的压力，实在是有些大。

　　……

　　自从知道了小千世界的通道都是需要至少2级小千界力才能开启之后，林萧便不甘于只留在桑托斯了。

　　反正近期麦可他们也不会行动，所以林萧便开始前往其他城市搜索当地的金铺和珠宝行，事实上不单单是金铺和珠宝行，林萧每到一个地方都会在街上漫无目的的闲逛，为的就是看看街上的行人身上有没有携带蕴含界力的东西。

　　当然，寻找的过程中林萧也没有忘记每天的修炼，雷打不动的十个小时的修炼时间，每天都不曾减少过。

　　就这样过去了大约半个多月，林萧已经走遍了这个世界的美国八个城市，而得到的界力，仅仅只有850点，也不知道是他运气不好，还是蕴含界力的东西实在是太少，收获显得有些让人失望。

　　就在林萧正打算继续去下一个城市寻找的时候，麦可突然找上了他，并且邀请他参加一个大行动，具体的他并没有多少，只是告诉林萧到时候当面再谈。

　　挂断电话，林萧知道麦可是打算抢劫联邦储蓄了，那可是足足四吨的黄金。

　　“看来得回桑托斯了。”林萧自言自语道。

　　当天，他就购买了回桑托斯的机票，第二天上午，他就回到了桑托斯。

　　回到桑托斯的第一件事，就是再逛一遍城里的金铺和珠宝店，抱着说不定有新货到的想法，还真让林萧找到了一件蕴含界力的金器，再为他的界力增加了250点。

　　回来后的第二天，林萧就去了崔弗抢来的那家脱衣舞厅，进门的时候，林萧乍一看到那些衣着暴露，甚至上半身什么都没穿的女人，还会有些不好意思，面对那些迎面过来想要询问他是否需要服务的小姐，他更是早早的避开。

　　一路面红耳赤的终于走进了经理室后，林萧这才松了口气。

　　“该死的崔弗，为什么要选在这里碰面！”林萧心里恶狠狠地想道。

　　尽管以前跟伊芸早已确定了关系，但是他们两个最多也就搂搂抱抱，亲嘴都是很少见的，更别说真枪实弹的上了，那根本没发生过，而在伊芸之前，林萧也没交过任何女朋友，更是从来没去过什么夜店之类的地方，说白了，他还是个纯情小处男呢，遇到这种场面，就算他再怎么假装镇定，但还是会有反应的。

　　“嗨～！林，好久没见了，你怎么脸红红的？发烧了？”富兰克林一脸关系地看着进门后脸红红的林萧，不禁开口问道。

　　“呃～！没事，只是有点热而已！”林萧干笑着说道。

　　“热？”富兰克林疑惑地看着他，心里纳闷，这里明明不热啊！

第五十一章 目标，联邦储蓄！


　　“不说这个了，其他人呢？”林萧岔开了话题，看了看经理办公室内，不由问道。

　　“快到了吧。”富兰克林说道。

　　仿佛要印证富兰克林的话一般，他才刚刚说完，经理室的门就被推开来了，麦可他们几个从门外鱼贯而入。

　　“嗨～！林，你来的挺早的啊！”麦可笑着跟林萧击了下掌。

　　“听你说的好像挺严重的，我自然要来早一点，怎么样，这一次目标是哪个？”林萧笑着跟崔弗和莱斯特打了声招呼后便开口问道。

　　“恩，确实是一票大活，联邦储蓄，知道吗？”麦可一脸严肃地说道。

　　林萧假装露出一副惊讶的表情，道：“目标这么大，那这一次的下手对象是？”

　　“哈哈～！林你一定感兴趣，那可是足足八吨黄金！”崔弗突然插进来笑着说道。

　　“那是四吨，不是八吨！”莱斯特一脸无奈地提醒道。

　　“四吨，那也不少了。”林萧点了点头，冲着麦可问道：“计划定了吗？”

　　“恩，已经定了。”麦可点点头，说道，“除了我们几个，还会有两个成员加入，到时候我、你还有崔弗以及大厨会假扮押款人员进入地下金库，把那批黄金运走，过程不出意外的话，应该会很顺利！”

　　“看来你们都已经计划好了。”林萧笑了笑，“那么决定什么时候行动？”

　　“明天，明天我们几个在这里碰头。”莱斯特说道。

　　再商谈了一会关于计划的事情，随后林萧便约着麦可他们去喝了一杯，直到旁晚的时候，他们才各自回家。

　　……

　　第二天。

　　依旧是在崔弗的脱衣舞厅汇合，林萧他们换上了押解人员的服装，而富兰克林和黑客则是先留在这里协助他们行动。

　　林萧和麦可他们几个人驱车前往预定地点隧道，等到押解车过来。

　　“麦可，时间对吗？”林萧看了看手表，说道。

　　全副武装带着头盔的麦可有些坚硬地点了点头，说道：“目标应该快到了，时间就是这个点。”

　　麦可的话音刚落，隧道另一端便打过来两束灯光。

　　“看来我们的目标已经到了。”林萧‘咔嚓’一声拉了把枪栓，笑着说道。

　　只听‘砰砰砰～！’一连串的爆胎声响起，那两辆驶来的戒款车的车胎直接碾压在地上的刺胎条上，顿时所有轮胎瞬间被刺破。

　　“走，下车！”

　　四人立即冲下车，林萧和崔弗各自端着步枪指着车上的驾驶员，而麦可和大厨则是上前冲到了车门前。

　　“下来，都给我下来，不然打爆你们的头！”麦可大声地吼道。

　　那些押解人员吓得双腿直哆嗦，在黑洞洞的枪口威胁下，哪里敢蹦出半个不字，纷纷下了车被林萧他们赶到了一边呈一排站好。

　　“都乖乖的不要动，双手放在头上，听到了没有！”崔弗挥舞着手中的步枪，吓得那些人差一点趴在了地上。

　　“好了，你！给我过来。”麦可一手指向‘洋葱86’号车的领班凯西，命令他走到自己面前。

　　“我现在需要你帮我做点事，只要你乖乖合作，我相信大家都不希望见血，你说呢？”麦可冲着凯西威胁道。

　　“我……我明白。”那凯西哆哆嗦嗦地点了点头，随即就被麦可推搡着推上了重新换好轮胎的‘洋葱86’号车上。

　　而在这个时候，林萧和大厨已经把那些其他的押解人员打昏了丢到了他们之前的那辆车上，并且还扒光了他们的衣服。

　　“好了，我们走！”麦可冲着众人喊道。

　　善后的工作自然会有其他人来做，而林萧他们则是假扮成押解人员，开着戒款车直接向着联邦储蓄的后门驶去。

　　“路况不错，可以加快点速度，以免对方起疑。”林萧看着外面的路况说道。

　　“哈～！林你挺轻松的，不紧张吗？”旁边开着车的崔弗笑着问道。

　　“还好吧。”林萧笑了笑，淡淡地说道。

　　一路顺顺利利的驶入联邦储蓄的后门，尽管因为晚了30秒被看门的警卫提醒了一句，不过因为之前也经常这样，倒是没有引起对方的怀疑，当然，最主要的还是有着熟人凯西的帮忙，要不然的话，他们可真进不去。

　　两辆车依次驶入地下停车场，早已等待着他们的工作人员立即热情地迎了上来，在一番检查后，便带着麦可他们几个进去了，而林萧和大厨则是在外面等候。

　　大约几分钟后，就在林萧和大厨有些担心的时候，他们几个终于推着黄金出来了。

　　林萧发誓，这绝对是他生平第一次见到这么多的黄金，整整两车的黄金，一共四吨，足足价值两亿多美金，而且更重要的是，在这些黄金靠近他的一瞬间，他眼尖的发现其中有一部分黄金发出了或淡或浓的红色光晕。

　　“界力！”林萧暗自惊喜道。

　　眼睛一扫，这两车黄金当中起码有二十几块金砖散发着红色的光晕，一时之间，林萧恨不得直接扑上去将它们带走。

　　“冷静，反正早晚都是我的！”林萧压制住心中的冲动，快步跟大厨一起上前帮忙把黄金装上了车。

　　“好了，我们走！”麦可喊道。

　　这时候那凯西突然想装病留下，不过麦可怎么可能给他这个的机会，一边说着一边就硬拉着他上了车。

　　点火、挂档，林萧还看到车后镜中，那个工作人员还在冲他们挥着手，不禁轻笑了一声。

　　两辆车驶出大门，终于回到了公路上。

　　麦可的车在前面带路，这时候他突然接到电话，来电显示是富兰克林打来的，他立即便按下了接听键。

　　“小富，你不会想到事情有多么的顺利。”麦可一开口便充满了成功的喜悦。

　　不过这时候富兰克林却语气紧张地说道：“出事了，梅利威瑟的人好像知道了我们要抢劫联邦储蓄，现在他们正派一帮特种兵过来抢劫我们！”

　　“什么！”麦可惊呼道：“给我拦住他们，一定要拦住！”

　　“放心，我们已经在做了，你们尽量加快速度吧！”

　　那一头的富兰克林立刻挂断了电话，显然是忙着阻拦梅利威瑟的那些人去了，而麦可此刻的脸色也变得无比的难看，没有了之前那满脸的喜悦表情。

第五十二章 大开杀戒与最后的冲刺！


　　拿起对讲机，麦可脸色难看地说道：“老崔，出事了，我们得加快速度了。”

　　另一头，正在跟林萧闲聊的崔弗突然听到对讲机里麦可的声音，不禁脸色一变。

　　“出什么事了？”

　　“是梅利威瑟，那群该死的吃人不吐骨头的混蛋，他们知道了我们的行动，现在正打算对我们动手，小富他们已经在想办法阻拦他们了，我们必须尽快到达目的地。”

　　“该死，又是这群混蛋！”崔弗狠狠地一拳捶在了方向盘上，立即大声说道：“好的，我们加速，如果他们赶来，我一定让他们尝尝子弹的味道！”

　　坐在崔弗边上，林萧看到他放下对讲机后，不禁开口说道：“放心吧老崔，我们也不是好惹的！”

　　“不错，林，到时候我们两个比比谁杀的多怎么样？”崔弗哈哈大笑着说道。

　　“好主意！”林萧笑着点了点头。

　　……

　　另一边，富兰克林他们正在努力的阻止梅利威瑟的人，不让他们在路上跟麦可他们相遇，为了这个，他们入侵了城市的红绿灯系统，直接改变了路上的红绿灯，使得麦可他们一路绿灯顺利的通行着，而梅利威瑟的那些人却是几乎每到一个路口都为遇到红灯。

　　将近二十分钟后，两辆戒款车顺利的驶到了约定地点，而富兰克林也早早的在这里等候了。

　　‘砰～！’‘砰～！’

　　下了车，林萧笑着上前在富兰克林肩膀上捶了一拳。

　　“想不到小富你还有这手技能啊！”林萧笑着说道。

　　麦可和崔弗也大声夸赞着富兰克林，而这个时候大厨也打开了两辆戒款车的车厢门，顿时金灿灿的大堆黄金便暴露在了众人的视线当中。

　　“给，拿着！”

　　正在将黄金换车的时候，麦可突然拿起一块金砖塞给了那个凯西，林萧抽空瞥了一眼，发现那金砖上并没有红光，也就没有在意了。

　　凯西拿着黄金跑了，而他们几个则是继续把所有的黄金都装上四辆改装后的肌肉车上。

　　足足四吨的黄金，他们用了五六分钟的时间才把它们悉数装到了四辆肌肉车上，也就在这个时候，外面突然传来了一阵汽车发动机的声音。

　　林萧他们回过头一看。

　　“不好，是梅利威瑟的人！”麦可大声喊道，“快找掩体掩护！”

　　林萧他们三个立即一个健步冲到了掩体背面，手中的枪纷纷上膛。

　　梅利威瑟的人来的可真不少，刚开始还只有三辆车，但是等到三辆车上的人下来后，后面竟然又来了三辆车。

　　三十来个装备齐全训练有素的特种兵冲了下来，手上的步枪立即便对着林萧他们四人躲藏的位置一轮扫射。

　　“大家保护好自己！”麦可大声喊道，同时探出头来直接对着那些特种兵一轮扫射，子弹还没打中任何人，他就被逼的再次缩了回去。

　　林萧从水泥石墩后面探出头来，手中的M16A5不强直接对着前面不远处的三个敌人三枪点射，三颗子弹准确无误的穿透了三人的脖颈，直接送他们下地狱去了。

　　“哈哈～！看我厉害！”崔弗端着一把小型机枪，直接‘突突突～’地扫射着，子弹仿佛不要钱一般的射出去，组成了一条长长的金属弹流。

　　‘砰砰砰……！’

　　翻身躲开射来的一梭子弹，林萧人还在翻滚当中，左手上便出现了一把手枪。

　　‘砰～！’

　　子弹从枪口射出，带着一点寒光，瞬间贯穿了对方的脖颈。

　　‘砰～！’

　　尸身倒地，林萧一个健步瞬间跨越了五米多的距离，直接一把抓起对方的尸体，而另一只手则是握着步枪直接对着那些躲在掩体后面的敌人一轮扫射。

　　‘砰砰砰……！’

　　枪林弹雨，所以射向林萧的子弹都被他用手中是尸体挡了下来，而他射出去的子弹，却是准确无误的夺取了六条人命。

　　在这种情况下，不是你死就是我亡，你要么杀人，要么被杀，林萧根本没有任何的犹豫，就像上一次他没有任何犹豫的当着德凡的面杀了那二十八个特种兵一样，他如果想活着，就必须失去一些什么，而且就现在看来，他失去的仅仅只是以前的怯懦而已，这种东西，本来就不需要存在！

　　“你们死了，我才能活的更精彩，所以……你们全部都去死吧！”

　　他如同幽灵一般在枪林弹雨之中来回穿梭着，每一次出现，都会带走数条人命，短短几分钟的时间，人数增加到五十多人的特种兵竟然有足足三十多人死在了他的手中，每个人都是直接喉部中弹身亡，无一例外！

　　几分钟后，最后一名梅利威瑟的特种兵也死在了崔弗的扫射之下，见到敌人全部扫除，麦可立即从掩体后面跑了出来，一边跑一边大声喊着。

　　“快，上车离开这里，警察马上就到了！”

　　这么大的枪声，除非警察是傻子，要不然任何一个正常人都会猜到这里肯定发生了枪战，不管是因为什么，警察肯定回来，所以他们必须马上离开！

　　“林、小富还有崔弗你们各自开一辆车！”麦可喊道。

　　林萧一步冲到黑色那辆肌肉车边上，直接打开车门坐了上去。

　　点火、挂档，一脚油门踩下，车子立即如离弦之箭一般电射了出去。

　　四辆车子刚刚冲到马路上，林萧便听到了刺耳的警笛声，这种声音他最近可是常常听到。

　　“装了这么多黄金，根本开不了太快！”林萧油门已经踩到了底，但是速度始终保持在140左右上不去，而那些警察却一个个如同飞车党似的，速度一点也不比他们慢多少，直接横冲直撞地就追了上来，仿佛压根不在乎路上行人死活一样。

　　一个急转弯，车子直接冲进了一个建筑工地，在一阵黄沙漫天当中，林萧狠狠地一打方向盘，直接‘砰～！’的一声撞在了旁边那辆紧追不舍的警车上，立即让对方方向失控，直接一头撞在了前面的一堆水泥管上。

　　一连几个九十度角的紧急转弯后，林萧他们冲出了建筑工地，直接冲向一条隧道当中。

　　‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’

　　伴随着四声重重地落地声，四辆肌肉车直接腾空而起重重地落在了马路上。

第五十三章 购买黄金！


　　车子前轮着地，伴随着狠狠地上下一颠，后轮也落在了地面上。

　　林萧使劲的控制住方向盘，将方向打准。

　　这时候，他看到前面那辆油罐车似乎因为他们的突然出现而失去了控制，顿时猛地一打方向盘，直接开到左侧路面上，绕开了那辆大家伙。

　　结果他才刚刚冲过不久，后方便传来了一声震耳欲聋的爆炸声，一股热浪直接冲向四面八方，连车子里的林萧都感受到了。

　　“吓我一跳！”林萧从后视镜当中看到了后方烈焰冲天的画面，不禁暗自抹了把冷汗。

　　前面不远处就是一条大型隧道了，按照计划，他们会在那里把车开进大货车当中，从而摆脱警察的准备。

　　冲进隧道，林萧的前面是崔弗，他跟着崔弗开始一点点的减慢速度追上大货车后，直接紧随其后的开了上去。

　　车子成功开进大货车的货柜箱内，货柜箱的门自动合上，顿时货柜箱里面变得一片漆黑。

　　“嗨～！林，你还好吗？”前面传来崔弗的声音。

　　“好的很，对了老崔，刚才我杀的可比你多哦！”林萧笑着回答道，同时还不忘提起之前两人打赌的事情。

　　“哈哈～！我承认，你小子确实比我杀的多，不过死在我手里的人可没一个健全的，你杀人手法太温柔了！”崔弗笑着说道。

　　温柔？

　　林萧苦笑着摇了摇头，难不成都得一个个打成肉泥吗？

　　……

　　在黑漆漆的环境中待了三多小时的时间，货柜箱的大门终于缓缓打开来了。

　　“嗨～！你们两个没睡着吧？”富兰克林笑着冲着里面喊道。

　　“就快了。”

　　两人依次跳下车，麦可和富兰克林已经先一步下来了，莱斯特也在外面等着他们。

　　“现在怎么办？”崔弗看着麦可说道。

　　“等莱斯特把这批货处理掉，我们就能收到钱了。”麦可说道。

　　“那现在就把这些黄金放在这里？”崔弗有些紧张兮兮的样子说道。

　　“放心，莱斯特会处理的！”麦可再次强调了一遍，“这些黄金会很安全的，你放一百个心吧。”

　　林萧看了眼神情纠结的崔弗，不由笑着站出来说道：“我想跟你们说件事情。”

　　“哦，林，你想说什么？”麦可好奇地问道，其他人也纷纷看着他。

　　“我想买点黄金。”林萧说道，“钱可以从我那份里面扣，不够的话，我可以付钱。”

　　“你想买黄金！”其他人纷纷惊讶道。

　　“是的，大量的黄金。”林萧点了点头，“信得过我的话，我想自己挑选喜欢的金砖，可以吗？”

　　他的目光扫过麦可他们几个人的脸，一脸认真的样子。

　　“我没意见。”崔弗耸了耸肩膀，一脸无所谓的样子。

　　“我也同意。”麦可点了点头。

　　富兰克林自然不会拒绝，他也没理由拒绝，最后剩下的，就只有莱斯特了。

　　莱斯特深深地看了林萧一眼，随即便点了点头说道：“随便，不过你买那么多黄金做什么？”

　　“收藏。”林萧笑着说道，“既然你们都同意，那我就开始了。”

　　四人笑着点点头，其实他们也很好奇，这些金砖都一个样，林萧到底有什么好挑的。

　　很快，林萧就拿着一个黑色的手提袋走进了货柜箱里，在麦可他们四个人好奇的目光下，他把四辆肌肉车内的金砖当中那些散发着莹莹红光的金砖统统挑了出来，足足38块金砖。

　　“就这些了。”林萧掂了掂手上的袋子，笑着说道。

　　“林，你的力气可真不小！”麦可惊讶地说道。

　　一块金砖的重量足足有3千克，38块金砖净重114千克，而林萧则是一只手拎着它们，还十分轻松地掂量了几下，这份力气，显然让麦可他们十分吃惊。

　　“还好，不是很重。”林萧笑着说道。

　　这时候，莱斯特走了上来，看了眼林萧手中的袋子，开口说道：“你这袋黄金有38块，114千克，也就是4021盎司多一点，零头我就不算了，按照今天的金价，1盎司的价格大约在1230美金左右，我就算你1230美金好了，也就是说，这袋黄金的价格是四百九十四万五千八百三十美金，这些钱我会从你的分成当中扣除，现在它们是你的了！”

　　林萧笑着点了点头，同时对于莱斯特的心算也十分的佩服，竟然一眨眼的工夫就算出来了，不愧是莱斯特！

　　接近五百万美金而已，对于林萧来说五百万美金根本不算什么，这段时间他在股票市场赚的钱，足足是它的四百倍左右，四百分之一的身家而已，何况这还是从自己的分红当中扣除的。

　　“好了，其他的黄金莱斯特会尽快出货，等钱到账了，到时候会分别打入你们各自的账户当中。”麦可拍了拍手说道。

　　“现在，大家就此分别吧，最近一段时间还是不要见面的好！”

　　众人点了点头，随即告别了麦可他们，林萧带着自己的黄金跟富兰克林一起离开了这里。

　　……

　　半夜。

　　现在是凌晨三点多，林萧回到家后，直接把手里的袋子丢到了沙发上，而他自己也一屁股坐了上去。

　　“现在该看看这一次的收获了。”

　　‘嘶啦～！’一声拉开袋子的拉链，在灯光的照耀下，金灿灿的光芒从袋子里散发出来，照得林萧的整张脸都金黄金黄的。

　　伸手从袋子里拿起两块金砖，林萧联系上林馨，让她开始吸收里面的界力。

　　金光闪烁间，林萧手中的两块金砖直接化作了一滩灰烬落在了地面上。

　　‘吸收1级小千界力340点’

　　‘吸收1级小千界力120点’

　　“这一下就是足足460点了。”林萧脸上挂满了兴奋的笑容，他再次从袋子里拿出两块金砖握在手中，金色的光芒也再度亮起。

　　‘吸收1级小千界力140点’

　　‘吸收1级小千界力70点’

　　‘吸收1级小千界力100点’

　　‘吸收1级小千界力80点’

　　……

　　几分钟后，袋子里的全部化作了灰烬，而系统的界力，也增加了足足5700点。

　　38块金砖，平均算下来每块都有150点界力，这绝对是林萧有史以来最大的一次丰收！

第五十四章 回归现实


　　几天后，那批黄金也被莱斯特处理掉了，林萧的账面上再次多出了两千万美金，不过他现在在意的可不是美金，而是黄金或者其他可能蕴含界力的东西。

　　不过这些，都是需要钱去购买的，所以林萧还是第一时间从银行里把这笔钱一批批地取走，收进了自己的系统空间当中，此时此刻的系统空间内，早已堆满了如同小山一般的钞票堆了。

　　分到钱后，林萧也知道麦可他们接下来不会再有任何的行动了，至于最后他们三人合作杀死德凡那些人的事情，他并没有搅合进去，他把更多的时间，都耗费在了长途旅行上。

　　从进入GTA5世界到现在，时间也已经过去了几个月了，留给林萧的时间也就八九个月的样子，他需要在这段时间内尽可能多的游览这世界内的各个城市，寻找可能蕴含界力的各种东西。

　　人在做某件极其感兴趣的事情的时候，时间总是过得特别快。

　　一眨眼的工夫，距离一年的期限只剩下短短的几天时间了，而林萧，也再度回到了桑托斯这个最开始的城市。

　　这几个月来，林萧跑遍了整个美国，还跑遍了大半个加拿大，饶是如此，他也仅仅只是收获了1020点1级小千界力，这个世界的界力稀少程度显然超过了林萧的想象，这么长时间的寻找，也仅仅找到了这点，远远不如上一次他和麦可他们抢劫联邦储蓄那次得到的收获多。

　　少，太少了，即使加上他原有的界力，以及这段时间每天1点增加的界力，他现在也才拥有9170点1级小千界力，兑换成2级小千界力的话，也就是91点，还有70点1级小千界力的零头。

　　虽然这样已经足够开启馨儿所说的那个魔法世界了，但是林萧却没有了一开始的那种兴奋感觉。

　　魔法世界，真的适合现在的自己吗？

　　去什么世界，并不是越高级越好，最好是找一个可以让自己获得更强的力量，但是又不会出现九死一生的情况的世界，也就是说，这个世界的武力层次最好不要太高，如果进入魔法世界的话，林萧可不觉得自己这点战斗力就能跟那些强大的魔法师战斗。

　　魔法的威力有多强？

　　林萧曾今询问过馨儿这个问题，而馨儿的回答是，随便一个攻击性的1级魔法的威力都超过了一颗火箭弹的威力，而且有些魔法是专门针对灵魂之类的，更是令人防不胜防，对个人的伤害来说，简直比核弹还恐怖。

　　这么恐怖的地方，真的适合才经历了一个普通小世界的林萧前往吗？

　　有勇但是不能无谋，单单只会一味地往前冲的人，那不是勇者，那是莽夫，林萧不想做一个莽夫，他要做的是勇者。

　　所以前往魔法世界的计划，暂时搁浅了。

　　好在馨儿还是带给了他一个不错的消息，2级小千世界也许对目前的林萧来说有些太危险了，但不是还有1级小千世界嘛！

　　很多的1级小千世界仅仅只是拥有极个别的强者，大多数都是普通人而已，这样的世界，还是比较适合目前阶段的林萧的。

　　馨儿也给他推荐了一个这样的世界，据说是可以很简单的获得念力的能力，对此，林萧表示自己十分感兴趣，而且这个世界的开启能量也仅仅只需要40点2级小千界力而已，比起前一个，便宜多了！

　　就要离开了，林萧打算约富兰克林他们出来聚一聚，这么长时间没见了，大家只是用电话联系，现在林萧要走了，恐怕永远都不会回来了，自然得见个面，说一声再见什么的。

　　林萧把他们约在了文森的酒吧，尽管他们现在个个都有钱了，但是还是习惯了去这种地方，那些高档的餐厅，说真的，实在是有点受不了。

　　晚上八点。

　　林萧准时开车来到了文森的这间酒吧，远远的，他就看到了一辆布加迪停在了酒吧门口的停车场上，然后从里面下来了一个身材壮硕的黑人。

　　林萧一看，不由笑了。

　　“小富这家伙，还真够张扬的！”

　　开着布加迪到处逛，还来这种地方停车，也就富兰克林能做出这种事情了。

　　一个漂亮的甩尾，车子稳稳地停在了车位上。

　　林萧打开车门下了车，笑着冲着富兰克林喊道：“嗨～！小富！”

　　原本正打算往酒吧内走去的富兰克林听到林萧的喊声，不禁回过头看了过来，当他看到喊他的人是林萧后，不禁笑着快步走了过来。

　　“嗨～！林，你可是失踪了好长一段时间了！”

　　笑着跟富兰克林拥抱了一下，林萧不由笑道：“哈哈～！这不是回来了嘛，走，我们先进去，麦可他们估计也快到了。”

　　‘叮铃～！’

　　打开门，依旧是文森那个老旧的铃铛声，两人进去后笑着跟文森打了声招呼，然后便向着林萧订好的位子走去。

　　大约十分钟后，麦可他们也相继到了酒吧，几乎每个人到场的时候都会抱怨林萧离开了那么久的时间，林萧也只能笑着打着哈哈混过去了。

　　这一餐也算是告别宴了，所以林萧可是放开了肚子，陪着所有人大喝了一场，直到把在场的大部分人都灌醉趴在地上后，他才迷迷糊糊的一屁股坐在了沙发上。

　　旁边，富兰克林整个人缩在了桌子下面，抱着桌脚猛亲，另一边麦可一手拿着一瓶威士忌，整个人都躺在了沙发上，金黄色的液体从瓶口中一点点的流淌在地面上，而他却睡的跟头死猪一样，再过去是抱在一起的大厨和崔弗，两个人各自把脑袋靠在对方的肩膀上，嘴里还不时地嘟囔几句。

　　唯一还算清醒的，就是莱斯特了，倒不是他酒量好，而是他喝得少。

　　看着这些人，林萧笑着眯着眼睛，一只手伸进口袋里，把早已准备好的一封信拿了出来，轻轻地放在桌子上，用烟灰缸压住。

　　“再见了，伙伴们！”

　　下一刻，林萧心里默念一声‘回归’，他整个人便直接在一阵白色的光芒当中，瞬间消失在了沙发上。

第二卷 超能失控
第五十五章 麻烦上门了！


　　现实，丰源小区。

　　一道人影，凭空出现在房间内。

　　林萧转过头，看了眼桩头柜上的闹钟，上面显示着现在的时间是晚上的7点40，距离林萧进入GTA5世界，仅仅过去了一个小时左右的时间。

　　“这种感觉，可真够怪的。”林萧笑着摇摇头自言自语道。

　　明明在另一个世界度过了一年的时间，而回到现实后，竟然才过去了一个小时，那种巨大的落差感，让林萧心里忍不住有种怪怪的感觉，而更重要的是，他的寿命又少了一年。

　　如果是测骨龄的话，林萧现在的骨龄已经22年了，但是他在这个世界的时间，却仅仅只有21年，多出来的一年，显然是GTA5世界内的时间。

　　身上的衣服，还是GTA5内购买的高档服装，林萧把它们脱下，换回了自己平时穿的t恤和牛仔裤，脚上的鞋子也换成了一双廉价的运动鞋。

　　换好这一切，林萧看了看闹钟上的时间，想了想后，还是打开门走了出去。

　　现在让他睡觉的话，他实在是睡不着，而看电视或者玩电脑，他却一点心情也没有，思来想去，他还是打算出去散散步，放松放松自己的心情。

　　轻轻地打开外面的防盗门，这个时间点外公外婆他们已经睡下了，年纪大的人总是睡的特别早，林萧的外公外婆他们几乎吃完晚饭没半个小时就上床睡觉去了，所以林萧不敢弄出太大的动静，轻轻地合上门后，林萧手臂一用力，这扇难关的防盗门很简单的就被他关上了，期间也没发出任何太大的动静来。

　　转身走到电梯前，林萧按下了按钮后便等着电梯上来。

　　而与此同时，已经得到了想要的信息的李文虎也已经派人前往林萧所住的丰源小区而来了，至于周天雄那边，却是李文虎并没有第一时间把消息告诉给张超，这也导致周天雄现在并不知道打伤自己儿子的真凶是谁。

　　‘叮～！’

　　电梯上到了七楼，电梯门也应声打开。

　　林萧跨步走了进去，按下了1楼，然后按下了关门键。

　　几分钟后，林萧走出了丰源小区的正门，左右一望，正要转身往左边走去，这时候他突然看到右边的路口两辆黑色的越野车以极快的速度驶来，等到接近丰源小区的时候，四个轮胎骤然停止，在地上擦出了两条长长的刹车痕迹。

　　‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’……

　　车上的人打开车门走了下来，前头那辆车副驾驶座位上下来的那人抬起头看了眼小区内的单元楼。

　　“就是这里，阿城阿东，你们两个守在门口，其他人跟我进去！”他一挥手，从车上下来的这些人立即分成了两批，其中两个守在了小区正门的两边，而其他人则是冲进了小区内。

　　站在小区门外路边的林萧看着这些人进去，不禁皱了皱眉头。

　　这些人当中，除了带头那人穿着西装打着领带，其他人都穿着花衬衫，好几个都染着头发，腰上鼓鼓的，不是别着砍刀就是甩棍，一看就知道不是好人。

　　GTA5世界内养成的习惯让林萧仔细地打量着他们，同时心里竟然有种淡淡的不安感觉。

　　“难道是冲着我来的？”林萧心里想道。

　　也许是因为在另一个世界待了一年时间的缘故，林萧已经都快忘记一年前发生在现实当中的那件事了，直到现在猜测这些人可能是冲着自己来的，林萧才猛然想起了那次发生在停工的工地内的事情。

　　“不好，外公外婆还在家里！”林萧心头一颤，几乎是本能地冲向了小区门口。

　　以他的速度，守在门口的两个混混只看到一道人影一闪而逝，除此之外根本没看清楚什么。

　　“你看到什么东西过去了吗？”阿城一脸疑惑地挠了挠头皮，他刚刚明明看到一道人影闪过去的，但是回过头一看，却是连个鬼影子也没有。

　　“人影？”阿东一把拔出腰际的砍刀，一脸紧张地四处打量着，“哪里有人啊？”

　　他疑惑地看向阿城，一脸不满地说道：“你该不会又嗑药了吧？”

　　“今晚我可没嗑药！”阿城辩解道：“可能是天太黑了，看错了，也可能是只猫狗之类的，总之我绝对没嗑药！”

　　“没有就好，你知道的，虎哥可不喜欢手下兄弟办事的时候迷迷糊糊的！”阿东看了他一眼，随即便转过头看向了别处。

　　而这个时候，林萧已经冲进了他们家那幢单元楼内，正好他进来的时候，正好看到电梯门关上的那一瞬间。

　　“该死！”狠狠地咬了咬牙，林萧直接推开电梯旁的那扇门，冲上了楼梯。

　　以他的速度，冲到七楼绝对比电梯要快，但是他并不想在七楼拦住这些人，所以当他冲到四楼的时候，便冲出楼梯直接冲到电梯前，一把按下了向上的按钮。

　　这时候，电梯才刚刚离开二楼而已。

　　‘叮～！’

　　电梯在四楼停了下来，林萧一早穿上了一件外套，兜帽直接盖在了头上，脸上也戴了口罩，好在他之前因为怕把这些东西放在房间里会被外公外婆发现，所以都放在了系统空间内，要不然的话，他现在就不得不脱下t恤来遮挡自己的脸了，要知道，电梯内可是有摄像头的。

　　‘哗～！’

　　电梯门打开，在它刚刚裂开了一道三十厘米的缝的时候，林萧直接就一脚踹了进去。

　　‘咔嚓～！’

　　‘砰～！’

　　巨大的力道直接踢断了当前那人的肋骨，狠狠地将他的身体踢得往后退去，撞在了身后的那些人身上，把后面的人直接撞得人仰马翻。

　　林萧一个健步冲进了电梯，电梯内一共有着五个人，除了被自己开始一脚踢断肋骨的那个倒霉蛋以外，有两个人被他撞倒在地，另外两个站在旁边倒是没事，而此刻看到冲进来的林萧，第一反应便是拔出了药剂的砍刀，向着林萧当头砍下来。

　　刚一冲进电梯，林萧看也不看那两把当头砍下来的砍刀，闪电般的出手，两只手准确无误的握住了两人握刀的那只手，直接手上用力。

　　‘咔嚓～！’一声，两人的手骨直接被捏成了粉碎。

　　“啊～～！”“啊～～！”

第五十六章 阻拦！


　　‘砰～！’‘砰～！’

　　瞬间踢出两脚，直接命中两人的胸口部位，立时便将两人踢飞了出去。

　　直到这时，电梯门才完全打开，而林萧却已经在这么短的时间内，将电梯内的五人全部撂倒在地。

　　一把抓起那个穿西装的领头人，林萧压低着声音喝问道：“说，你们去七楼做什么？”

　　进电梯的时候，林萧已经瞥见了他们按下的楼层，正好就是七楼，这也印证了林萧的猜测，这些人极有可能就是冲着他来的。

　　“你就是林萧，对不对？”那人倒也硬气，哪怕好几根肋骨都被林萧踢断了，他依旧咬着牙没有发出任何的惨叫，此刻听到林萧的话后，更是第一时间反应了过来，猜到了他的身份。

　　“是谁派你们来的？”林萧皱着眉头问道，他并没有否认自己的身份，既然对方能直接喊出自己的名字，那么否认也无济于事了。

　　“你果然就是林萧，想不到你一个大学生竟然有这样的身手，我们这次栽了，不过你得罪了我们龙虎帮，你以为你还能继续在余江市混下去吗？”对方一脸阴笑着看着林萧，眼中丝毫没有惧怕的神色。

　　“龙虎帮！”林萧眼神一凛，这个帮派哪怕是他这种好好学生也听说过，绝对是余江市的大哥大，黑道上他们说一就没人敢说二，在余江市这一亩三分地上，他们想要谁死，谁就活不过明天。

　　当然，这些都只是林萧听说的。

　　“我什么时候得罪了龙虎帮了？”林萧暗自纳闷，回想那一次在工地里的事情，林萧不禁有了些许的猜测，不过他看向面前的这人，还是假意疑惑地问着。

　　“我可不记得我有得罪过你们龙虎帮，而且就算是龙虎帮又如何，别忘了你们现在的小命都掌握在我的手里！”说着，林萧另一只手一把抓在对方的肩膀上，手上一用力，顿时发出了一阵骨骼碎裂的‘咔嚓’声。

　　“呃啊～！”对方再硬气，此刻也忍不住痛呼了起来，尽管他努力地咬着牙，但是从喉咙底发出的声音依旧是那么的清楚可闻。

　　“原来你也知道痛，如果不想看不见明天的太阳的话，就乖乖的把你知道的都一五一十的告诉我！”林萧厉声说道。

　　就在这时，他突然听到从楼下传来的一阵脚步声。

　　“有人来了！”

　　林萧一把抓起手中这人，直接提着他就往楼上跑去，直接一口气冲上顶楼，一把打开通往天台的那扇特别，林萧直接拖着他就走上了天台。

　　‘砰～！’

　　一把将他丢在天台的边缘，大半个身子都露在了外面，而林萧则是一只脚踩在他的大腿上，防止他真的掉下去，这才历喝道：“说！再不说我直接把你丢下去摔成肉泥！”

　　对方也是怕了，就算之前表现的那么硬气，也只是因为他觉得林萧这么一个大学生是绝不会对他起任何的杀念的，但是他现在才知道自己错的有多么的离谱，对方身上散发出来的那种冰冷刺骨的气息，可一点也不像没杀过人的样子。

　　说玄了，这叫杀气，说白了，这就是一种对生命漠视的情绪而表现在外的一种感觉。

　　“别，别杀我，我说，我全部告诉你！”他惊慌地挣扎着，用唯一那条能够使得出力气的手臂牢牢地抓住了天台的边缘部位，生怕自己一个不小心就真的掉下去了。

　　“我是龙虎帮虎哥手下的小头目，今天我是受虎哥的命令，来抓你回去的，你上次救的那两个同学都已经把你招供出来的，他们说那天救他们的就是他们的同学林萧，你那天打伤的除了市公安局的周副局长的儿子周文以外，还有我们龙虎帮帮助龙哥的儿子李乐，我只是一个奉命办事的人而已，求你不要杀我！”

　　“龙虎帮帮主的儿子！”林萧口罩下的脸上不由露出了一抹苦笑，真是印证了那句话，物以类聚人以群分，能跟周文这样的人混在一起的，能是普通的小混混嘛！

　　“得～！这回麻烦倒是惹大了。”林萧心里苦闷地想道。

　　对于把自己供出来的张涛和李然，林萧也知道这一点不能怪他们，肯定是龙虎帮的人严刑拷打了他们，对反毕竟只是普通大学生，怎么经受的了这样的对待，只是让林萧疑惑的是，他们是怎么认出来那天救他们的人是自己的？

　　林萧仔细回想当天的情形，他记得自己换了一副，面容也遮挡住了，裤子也换了，唯一没换的，就是鞋子了。

　　“对了，鞋子！”

　　林萧低下头一看，他今天穿的就是那双鞋子，一只脚的鞋面上还有点淡淡的染料的痕迹，那是他穿了两年的鞋子了，一直没舍得丢，毕竟过去他的生活可是很节俭的，没穿坏的鞋子，是绝对不会丢掉的。

　　“该死，大意了！”

　　他没记错的话，鞋子上的染料是上学期不小心染上的，当时害得他弄脏鞋子的人之中，正好就有李然，显然，她一直记得这件事情，大概也是她猜出了林萧的身份，至于张涛，他一个书呆子倒是不怎么可能关心林萧的鞋子问题。

　　脚上一用力，林萧不禁恶狠狠地问道：“说，你们那个虎哥在哪？”

　　“虎哥，虎哥他在城北近郊的货仓区的12号货仓，他命令我们等抓到你之后就把你带到那里去。”对方不敢有所隐瞒，这个时候什么虎哥猫哥的，都没有自己的小命重要，出卖大哥这种事情，做起来不要太简单。

　　“很好，那你就陪我走一趟吧！”林萧松开脚，对方的身体猛地往下一滑，不过这时候林萧已经一把抓住了对方的一条腿，直接一用力，就把他甩了上来。

　　“啊……！”

　　“别叫了！”林萧狠狠地瞪了他一眼，这才让他闭上了嘴巴。

　　这么久了，也没见人上来，那么刚才听到的脚步声应该是这里的住户，也对，像这种安置房的保安哪里会那么勤快，估计现在都没发现电梯里发生的一切呢，而且就算发现了，他们也没那个胆子上来。

第五十七章 你就是李文虎？


　　一手提着对方下了楼，等到了四楼的时候，林萧走到电梯口看了看，发现那四个家伙已经不在了，电梯也停在了一楼没动。

　　“走！”

　　一把提起对方，林萧继续往楼下走。

　　走出单元楼的时候，林萧看到了那四个混混，此刻他们正彼此搀扶着对方，蹒跚着往外走去，一些夜里出来散步或者刚刚从外面回来的住户看到他们，纷纷远远地避让了开来，但是却依旧不怕事的在不远处张望着，时不时地指指点点。

　　林萧看了那些人一眼，脚上速度猛地提升到极限，带着一个人直接就一晃而过一般冲出了小区的大门，那些小区内的住户仅仅看到一道黑影闪过，其他的什么也没看到。

　　‘砰～！’‘砰～！’

　　闪电般出手，瞬间打晕了小区门口守着的两个混混，林萧在手上这个西装男一脸惊恐的表现下，直接一把敲碎了车窗玻璃，打开门后，一把就将他丢在了副驾驶座上。

　　自己坐上驾驶座，林萧一伸手，说道：“钥匙！”

　　对方愣愣地从口袋里摸出钥匙递给林萧。

　　一把夺过钥匙，林萧一按解锁按钮，这才让汽车的警报声停了下来，刚才也是心里有气，所以之前一拳打破了车窗玻璃，现在嘛，气也消的差不多了。

　　“你们黑社会倒是挺有钱的，小弟都开这种车。”林萧嗤笑着瞥了眼旁边的那人，手指轻轻地按在自动打火按钮上，车子立即发动了起来。

　　“这都是公司的车，我们平时只是办事的时候开开。”对方解释道。

　　“坐稳，系上安全带！”林萧没空再搭理他，话音落后，他直接挂档一脚油门踩了下去，这辆黑色的越野车立即便咆哮着冲上了马路。

　　……

　　十分钟后。

　　余江市城北近郊的货仓区，林萧放慢了车速，越野车缓缓地停在了12号货仓前面。

　　“看来就是这里了。”林萧看着货仓前面聚集在一起的一批混混，不由低声嘀咕道。

　　三五成群聚在一起的混混们，看到这辆车驶来一点也没有好奇或者阻拦的样子，显然是认得这辆车的，不过当林萧提着西装男下来的时候，那些混混可就坐不住了。

　　“那不是猛哥嘛！”

　　“该死，那家伙是谁？”

　　“妈的！竟然敢踩到我们龙虎帮头上来了，兄弟们，抄家伙！”

　　二十来个混混个个从腰上拔出了砍刀或者甩棍，一脸凶神恶煞地朝着林萧这边围了上来，有个机灵的混混看到其他人都围上去了，感觉自己可能也立不了什么功，眼珠子一转，便往货仓里面跑去。

　　不一会，林萧就已经被这群混混给围住了，也许是因为他们口中的那个猛哥在林萧的手上，所以他们并没有立即就动手，而是对着林萧大声呼喝着。

　　“草泥马的！快放了猛哥，要不然老子剁了你！”

　　“小子，快放了猛哥，要不然老子断你五肢！”

　　“小子，有种单挑，挟持人质算什么本事！”

　　吵吵嚷嚷的混混们正在用五花八门的说法威胁着林萧，意思就是让他放了猛哥，然后好让他们一拥而上。

　　林萧一直微笑着看着这些人，直到那货仓的卷帘门终于被完全拉了上去。

　　之前那个跑进去的小混混出来了，一起出来的还有三个穿着黑色西装的高大男子以及一个长得有些猥琐的矮个子男子，而这几个人为首的，则是一名穿着棕色西装的中年人。

　　“虎哥！”

　　“虎哥！”

　　“虎哥！”

　　在场的这些小混混看到这人出来，立即便恭恭敬敬地让开了一条道出来，嘴里还恭敬地喊着‘虎哥’。

　　“你就是李文虎？”林萧看着对方，上下打量着他。

　　在林萧打量着李文虎的时候，他也在打量着林萧。

　　“你就是林萧？看来到这里来是阿猛告诉你的吧。”李文虎淡淡地说道。

　　‘砰～！’

　　一把丢下手中的这个人质，林萧淡淡地说道：“以后不要再找我麻烦，这个人我还给你。”

　　李文虎轻笑着瞥了眼地上的阿猛，冲着旁边的小弟招了招手，那小弟立即会意，掏出一根雪茄用雪茄钳把头去掉后递给了李文虎。

　　拿出打火机，火焰围绕着雪茄头转着圈，李文虎也不说话，就只是专注地看着手上的雪茄。

　　等到雪茄点着后，他才合上打火机的盖子，猛地吸了一口。

　　“哈～～”

　　吐出一口烟，李文虎这才夹着雪茄指了指那阿猛说道：“像这样的叛徒，不如你帮我处理掉好了。”

　　林萧一直看着李文虎的动作，好歹也是跟麦可他们混了那么久的人了，在那个世界什么样的黑帮他没见过，李文虎这套对别人还管用，对林萧，一点用也没有。

　　不就是想给他一点心理压力嘛！

　　可惜，林萧不吃这套。

　　“好啊。”林萧笑着一把掏出手枪，直接对着阿猛的脑袋‘砰～！’的一枪。

　　血花迸溅，脑浆四溢。

　　李文虎傻眼了，他那群手下更是吓得纷纷后退了几步。

　　那可是枪啊！真枪啊！

　　就算是整个龙虎帮内有枪的也不多，大多数用的还是砍刀之类的，在国内这片土地上，私藏枪械可是很严重的罪！

　　一滴冷汗，从李文虎的额头上流淌了下来。

　　“这家伙，真只是个普通大学生？”李文虎自认为自己做事已经足够细心了，他在知道打伤自己侄子的人是林萧后并没有立即派人去抓林萧，而是花了半个小时查出了林萧的一切资料，确定这个人并没有任何的威胁后，这才派人去把他抓来。

　　但是现在看来，那些资料都他妈在放屁，一个敢拿着枪一枪打爆人的脑袋，连眼睛都不眨一下的人，会是资料上那个本分的大学生吗？

　　“见鬼的，那些混蛋是怎么查的资料，都他妈是一群废物！”李文虎心里恶狠狠地咒骂着。

　　手臂一抬，黑洞洞地枪口直接指向面前的李文虎，林萧笑着说道：“怎么样虎哥，还要我帮忙杀了谁？要不然直接杀了你怎么样？”

　　“别，小兄弟冷静点，有话可以好好说嘛！”李文虎一看到枪口对准了自己，下意识的就要伸手拔出后腰上的手枪。

　　‘砰～！’

　　子弹几乎是擦着李文虎的手背飞过去的，甚至还在他手背上留下来一条火辣辣的血痕。

　　李文虎猛地倒抽了一口凉气，再也不敢乱动了。

第五十八章 李文龙不简单！


　　“我说过，我不想惹麻烦。”林萧淡淡地说道：“所以我必须得保证你们不会再来烦我，这一点，你说了不算。”

　　李文虎的脸色一阵青一阵红的，最后却只能化作一声叹息。

　　人在屋檐下不得不低头啊！

　　“告诉我，李文龙在哪，我想这件事情今晚必须得解决。”林萧说道。

　　李文虎皱了皱眉头，不知道该不该告诉对方他大哥的所在。

　　看到李文虎犹豫的样子，林萧不由一个健步冲了上去，直接一把将枪口压在了李文虎的眉心上。

　　“虎哥～！”一众小弟惊呼。

　　李文虎自己也吓了一跳，不过总归是在道上混了这么多年的人了，很快也就冷静了下来。

　　“你到底想怎么样？”李文虎看着林萧问道。

　　“我不想怎么样，是你们想怎么样才对。”林萧淡淡地说道：“我们本来是井水不犯河水，但是你们偏偏要打破这种和平，现在我也只能找你大哥李文龙当面聊聊的，我想你应该会愿意带我去见他的，对吧？”

　　枪口往前压了压，让李文虎的心头不由一颤。

　　“行，我带你去见我大哥，不过我要劝你别做傻事，我们龙虎帮可不是好惹的！”

　　“你尽管带路就对了。”

　　押着李文虎，林萧在他的一众小弟注视下，直接开着车离开了这里。

　　等到林萧离开后，李文虎直属的那三个小弟立即对视一眼，然后其中一个连忙拿出手机拨通了帮主龙文龙办公室的电话。

　　“喂～！我好龙哥，对对对，我是虎哥的手下，找龙哥有要紧事，人命关天的要紧事！”

　　“是龙哥吗？虎哥被人挟持了，就是那个打伤乐少爷的人，是个叫林萧的大学生，他现在挟持着虎哥往你那边去了。”

　　“好的，我知道了。”

　　挂断电话，他冲着其他人喊道：“帮主说了，立即把阿猛的尸体处理掉，你们给我把今天发生的一切全部忘掉，知道了没有？”

　　那些小弟哪里敢反驳，一个个的连忙点头，然后几个人一起抬起了阿猛的尸体，直接丢尽了麻皮袋里。

　　……

　　余江市，龙行集团。

　　这是一幢36层的商业办公大厦，整幢大厦都是属于龙虎帮名下的，而李文虎的办公室，就在大厦的顶层，但不是36楼，而是一个普通电梯上不去的37楼。

　　等到林萧他们到的时候，大厦门口已经有人在等着他们了。

　　这个点，公司的员工早已下班，不过李文虎习惯了每天晚上在自己的办公室看文件，所以这个时候他还没走，之前接到了李文虎小弟的那个电话，他就立即安排好了一切，连在门口等林萧他们来的人都安排好了。

　　“林先生对吧？这边请！”那穿着黑色西装的男子看了眼林萧放在李文虎背后的那只手，面无表情地对着林萧说道。

　　林萧的目光从对方身上扫过，在探测术下，对方的头顶上突然跳动起两个数字。

　　2.1。

　　“不错的实力，应该是退伍军人之类的人吧？”林萧心里猜测道。

　　不过才2.1的战斗力，对于他来说根本不需要放在眼里，淡淡地点了点头后，林萧便押着李文虎，跟着对方走进了大厦。

　　大厦内十分空旷，连一个人影子都没有，他们三人走进了电梯，那人直接按下了36楼的按钮。

　　电梯缓缓上升，期间林萧发现对方至少有七次想要动手，但是却又放弃了，显然，他是因为没有把握在不伤害李文虎的情况下撂倒林萧，所以才放弃的。

　　‘叮～！’

　　电梯到达了36楼，三人依次走出了电梯。

　　“这边请。”对方说道。

　　沿着走廊往前走，拐过一个弯，他们又走到了一部电梯面前。

　　对方把自己的手掌放在了一个散发着幽蓝色光芒的装置上，紧接着又输入了一连串的密码，这才把电梯门打开。

　　“请～！”

　　林萧跟着他走进了电梯，电梯仅仅上升了一小段高度就停下来了。

　　‘哗～！’

　　电梯门打开，就在它打开的一瞬间，原本好好的站在林萧旁边的西装男突然出手，他一只手抓向林萧放在李文虎身后握枪的那只手，另一只手则是握着一把匕首直接刺向林萧的喉咙。

　　“就知道你会在这里动手。”林萧笑着用一只手抓住了对方抓向自己的那只左手，然后猛地一扭，‘咔嚓’一声，直接扭断了对方的手骨，而这时候对方的匕首已经接近了他的喉咙，但就在关键时刻，林萧猛地一脚踢中了对方的腹部，巨大的力道直接让他倒飞了出去。

　　‘砰～！’

　　身体飞出电梯，重重地倒在了地上。

　　“你也出去吧！”

　　林萧一把推在李文虎的背上，将他推出了电梯，自己也在同时走了出去。

　　‘啪啪～！’

　　一阵拍掌声响起，林萧转过头看了过去。

　　这是一间巨大的办公室，整个37楼就是这么一个办公室，在十米左右的位置，一张接近四米长的办公桌摆放在那里，一个精神奕奕的中年人正从办公桌后面的椅子上站起来，一边还笑盈盈地看着林萧。

　　“年轻人果然是后生可畏，连我这重金雇来的保镖都不是你的对手，厉害，厉害！”对方笑着拍手说道。

　　“你就是李文龙？”林萧一边问着一边已经一道探测术落在了对方的身上。

　　对方果然就是李文龙，只不过让林萧惊讶的是，这李文龙的战斗力竟然高的离谱。

　　4.6。

　　这已经是超越了正常人类的极限了。

　　之前林萧也曾看过李文虎的战斗力，十分普通，仅仅只有1.9而已，算是一个练过一些套路的强壮成年人，而之前那个保镖，身体不如李文虎强壮，但是技巧远高于李文虎，所以战斗力达到了2.1，但是他们比起李文龙来，却是小巫见大巫了。

　　“李文龙先生，果然不简单！”林萧笑着说了这么一句莫名其妙的话，在场的李文虎和李文龙的那个保镖都没有听出他真正的意思，只有李文龙在听了林萧的话后脸色猛地一变。

　　显然，他听出了林萧所指的不简单到底是指哪里。

第五十九章 林萧的师门？


　　“林先生，何不坐下谈？”李文龙指了指面前的位子。

　　林萧点了点头，看也不看那个一脸恶狠狠地瞪着他的保镖，直接就走上前坐了下来，至于那李文虎，更是早早的就走到了自己大哥身后去了。

　　“不知林先生今天过来向跟我谈些什么？”李文龙眯着眼看着林萧问道。

　　“没什么。”林萧说道：“前两天我跟贵公子有些小小的冲突，以至于这位虎哥今晚打算派人把我给请过来，我这人不喜欢惹麻烦，但是麻烦找上门了的话，我也不怕。”

　　“啊虎，是这样吗？”李文龙对着身后的弟弟李文虎问道。

　　那李文虎在亲哥哥面前一点脾气也没有，老老实实地点了点头，嗯了一声。

　　“原来犬子是被林先生所伤，无碍无碍，小伤而已，既然林先生都亲自上门摆放了，那么这件事情就这么揭过如何？”李文龙看着林萧笑眯眯地说道。

　　“李先生果然深明大义。”林萧笑着点了点头，“既然如此，那么在下就告辞了！”

　　说着，林萧就要站起来离开这里。

　　不过这时候李文龙却是喊住了他。

　　“林先生留步！”他对着身后的李文虎和那个保镖打了个眼色，两人立即会意，转身离开了这间办公室。

　　‘咔嚓～！’

　　办公室的门关上。

　　“李先生还有事情？”林萧看着李文龙问道。

　　李文龙这时候也站了起来，上下打量了林萧一眼，随即抱拳问道：“不知林先生是哪位高人门下？”

　　“原来李先生想问这个。”林萧笑了，“不过抱歉，师门有令，下山后不得透露任何关于师门的情况，倒是李先生，我观李先生手掌宽大黝黑，想来是练的一手好掌功啊！”

　　李文龙暗自一惊，想不到对方一开口就道破了自己的跟脚，心中不由更加肯定了林萧乃至那些世外高人的弟子，越发的不敢得罪了。

　　“林先生真是好眼力，李某这点粗浅功夫哪里算得上掌功，不过是粗浅的铁掌罢了。”李文龙一脸谦虚地说道。

　　“原来是铁掌。”林萧心里暗自想道。

　　表面上，林萧依旧是那副淡然的摸样，听了李文龙的话后，更是轻笑着说道：“铁掌若是练得高深，也是一门极为不错的外门功夫，既然李先生是练掌上功夫的，那小子就献丑让李先生看看小子这一掌是何名堂！”

　　说着，林萧轻轻地把手放在面前这张厚重的实木办公桌上，手上劲力迸发，力量顺着手臂直接从手掌心迸发出去，无声无息的，在桌面上留下了一个浅浅的掌印。

　　“告辞！”林萧一抱拳，直接向着门口走去。

　　那李文龙一脸惊骇地看着自己办公桌上的那个手掌印，嘴巴哆嗦着半天也说不出话来。

　　半响后，李文龙这才快步走到了那掌印前，伸手细细地抚摸着。

　　“厉害，这难道就是传说中的内功？”李文龙心中如同掀起了滔天巨浪一般，某个时间他甚至想要立即冲下去拦住林萧，求他收自己为徒。

　　但是一想到对方连师门都不愿说出来，显然更不可能收自己为徒了，再加上他年事已高，53的年龄再去练功，显然是太晚太晚了。

　　“幸好没有把对方得罪死，要不然惹得对方的师门出手的话，恐怕我这条老命也要不保了。”李文龙暗自松了口气，像他们这种练武之人，最注重的就是同门之义，一旦你得罪了他们之中的某个人，那基本上就等于得罪了人家整个师门。

　　李文龙年幼之时也曾经有幸遇到过一位世外高人，正是那人传授给了他这门铁掌功夫，可惜因为他资质太差，这么多年来才堪堪练到了第二层，也正是因为这个原因，多年来他也曾今跟一些武者有过交集，知道他们的一些忌讳，想到自己差一点就得罪了一个武者的宗门，尽管现在已经没事了，李文龙还是有些心惊胆颤的感觉。

　　“不好！啊虎该不会已经把林萧的事情告诉周天雄那老家伙了吧！”

　　想到这里，李文龙赶紧冲出办公室，立即就找到了自己的弟弟李文虎，结果还真如他所想的那样，李文虎果然已经把这件事情告诉了那个张超，而张超知道了，也就意味着周天雄也知道了。

　　“赶紧把林先生的手机号码告诉我，这件事情我们必须要通知他，不然出了事我们都得玩完！”李文龙神情紧张地说道。

　　李文虎还是第一次看到自己哥哥这幅样子，不禁有些被吓到了，听到哥哥要那个林萧的手机号码，他立即打电话给了下面的小弟，让他把林萧资料上的手机号码报给他。

　　此刻林萧已经开着车在回家的路上了，突然他口袋里的手机响了起来。

　　“这时候会是谁？”

　　拿出来一看，是一个陌生号码，林萧想了想便按下了接听键。

　　“喂～！你是？”

　　“林先生，我是李文龙。”手机那头传来李文龙的声音。

　　“是你？找我有什么事？”林萧问道。

　　“是这样的，之前周天雄也就是周文的父亲曾今摆脱我们调查殴打他儿子的凶手，我想这件事情是瞒不了多久的，不过周天雄毕竟是市公安局的副局长，我们根本动不了他，所以我想通知林先生，要小心周天雄的报复。”

　　李文龙并没有说林萧的消息就是他们透露给周天雄的，他也怕林萧会怪罪他们。

　　“我知道了，这件事情你们不用管了，我自己会处理。”林萧淡淡地说完便挂断了电话。

　　“这李文龙倒是挺上路的。”林萧收起手机淡淡地笑道。

　　不用说，他也能猜到他的消息一定是李文虎透露出去的，不过人家既然都已经主动把这个消息告诉他了，他也懒得再跟他们纠缠，说白了，林萧现在毕竟是在现实世界，而不是GTA5的世界里，这里有他的外公外婆，有他的朋友，他不能做什么事情都由着自己的性子，如果实在GTA5的世界里的话，林萧早就杀上门去，哪里还会这么好声好气地跟他们谈判。

　　“周天雄，啧～！这倒是麻烦。”林萧懊恼地叹了口气。

第六十章 灵王！


　　尽管知道了周天雄会报复自己，但是林萧也没有立即就展开什么行动。

　　对方是国家机构的人，可不是什么地头上的黑社会，不能随便就用威胁那一套，而且这一次要不是李文龙误会了林萧有什么师门的话，这事情也没那么容易搞定。

　　不过也正因为周天雄是国家的机构的人，所以他想要正大光明的对付自己的话，是不可能空穴来风的，起码也得有点理由。

　　而暗地里的黑手，相信到时候他联系上李文龙，李文龙会告诉他一些事情的，到时候也能让他有些顾忌，林萧不知道李文龙会不会把他自己猜测的那个师门告诉周天雄，但是起码会告诉周天雄他们龙虎帮将不再参与这件事情，这也会让周天雄有所顾忌，只要有了顾忌，那么林萧就有时间去思考对付他的办法了。

　　二十几分钟后，林萧开车回到了丰源小区，这时候他已经脱掉外套，仿佛没事人一样的回到了家里。

　　……

　　市第一人民医院的某高级病房内，周天雄正在给李文龙打电话。

　　“李文龙，那个叫林萧的小子抓到了没有？”周天雄直截了当地开口第一句话就询问其了这件事情。

　　电话那一头的李文龙皱了皱眉头，对于周天雄这种居高临下的语气他十分的不爽，要不是他这些年来韬光养晦惯了的话，以他当年的暴脾气，直接就一掌拍死对方了，哪里还会让他在这里趾高气扬的对他说话。

　　不过他现在到底是有家室的人了，年纪也大了，脾气也不如以前了。

　　“周副局长，这件事情我们龙虎帮已经决定不再参与了，而且我劝你也不要再追究了，对方背后的势力不是你得罪的起的。”

　　“李文龙，你什么意思！”周天雄一听，直接对着电话咆哮起来，这让病房内正坐在病床边上的一名中年女人皱了皱眉头。

　　“小声点，儿子才刚睡着呢！”她冲着周天雄低声呵斥道。

　　在人前耀武扬威的周天雄，此刻面对这女人的呵斥竟是露出了谦卑的表情。

　　“周副局长，我言尽于此，看在多年的交情上，我提醒你一句，这个世界上有些人你得罪不起！”

　　说完，电话那头的李文龙便挂断了，甚至连给周天雄说句话的机会都不给。

　　“混蛋！”周天雄气得正好抬手甩掉手机，正好迎上那女人恶狠狠的眼神，一刹那就萎了下来。

　　“老婆，李文龙那边打算退出了！”周天雄一脸难看地走到那女人面前说道。

　　“小声点！”他老婆瞪了他一眼，“有话我们出去再说！”

　　两人看了眼躺在病床上的儿子，随即便打开门走出了病房。

　　两人一走，原本已经闭着眼睛好像睡着了的周文突然睁开双眼。

　　“林萧，想不到竟然是你！”周文眼神充满了怨毒地盯着天花板，一想到今天医生告诉他的那件事，他心中的恨意便怎么也止不住的充满了整个大脑，甚至于他的双眼之中，竟然闪烁着火红色的光芒，显得诡异万分。

　　“你给我的这一切，我一定会加倍补偿在你的身上，我周文发誓！”他恶狠狠地说道。

　　“你很恨林萧？”

　　就在这时，另一道声音突然在他左侧传来。

　　“是谁？”

　　周文刚想转过头去，就发现自己整个人都动不了了。

　　病房内的动静，立即便引起了外面的周天雄两人的注意，两人立即冲进了病房，但是他们所看到的一幕画面，却是令他们惊讶地瞠目结舌的站在原地一动不动。

　　一个人，一个穿着黑色衬衫白色休闲裤的人，一个穿着黑色衬衫白色休闲裤并且漂浮在半空中的人！

　　“小家伙，告诉我，你想报仇吗？”那人看也没看周天雄两人一眼，伸出手指轻轻一勾，周文整个人便从病房上飘了起来，面对面的对着他。

　　周文惊骇地看着这一幕，他眼珠子转动着，看着自己漂浮在半空中的身体，惊讶的说不出话来。

　　那人笑着挑了挑眉头，很享受这种被人用惊骇眼神注视的感觉。

　　“告诉我，你想吗？”他再次重复道。

　　这一回，周文终于是反应了过来，本能的他知道自己的机会到了。

　　“我想，我想报仇，我想亲手杀了林萧！”周文恶狠狠地说着，甚至于连他自己都没有发现，在他说话的同时，双眼的瞳孔中竟然闪烁着火红色的烈焰。

　　“很好！”那人的目光从周文的眼睛一扫而过，满意地笑着点了点头，“那么你就跟我走吧，我会培养你，到时候你想报仇仅仅只需要动动手指就行了，甚至于你想杀谁，谁就必须得死！”

　　“真的？”周文无比惊讶又兴奋地问道。

　　“当然是真的，那么，你的决定呢？”对方笑着点点头，随即脸色一板，问道。

　　“我跟你走！”周文几乎连想都没想就答应了。

　　这时候，冲进病房后就一直保持着一个姿势的周天雄两人终于恢复了行动和说话的能量，周天雄站在原地没动，而他老婆却是立即冲上前把周文护在了身后。

　　“你是谁？你想带我儿子去哪？”她大声地问道。

　　“妈～！这是我的机会。”周文在她身后喊道。

　　那人笑了笑，上下打量了她一眼，突然眼前一亮，说道：“你是许昌的女儿许佳？”

　　“你认识我父亲？”许佳惊讶地看着对方说道。

　　“当然认识。”对方笑了笑，“放心吧，你儿子跟我是一类人，我们都拥有常人无法企及的能力，但是这种能力也需要训练和培养，现在我带他走，对他只会有好处，不会有坏处！”

　　也许是见到了自己老友的女儿，对方的态度也好了很多。

　　“但是……”许佳还有些犹豫，正想说些什么，却被对方阻止了下来。

　　“好了，我看你还是打电话给你父亲吧，就说他孙子被灵王带走了，他会明白的。”说完，这个自称灵王的男子直接一挥手，那许佳身后的周文便立即飞到了他身边，然后带着他直接飞出了窗口，消失在了夜幕当中。

　　“儿子～！”许佳冲到窗口，但是却没有看到任何的人影。

第六十一章 08A内的春光


　　病房内。

　　许佳趴在窗口痛哭，她身后，周天雄眼神复杂地看着窗口外面的黑夜，不知道在想些什么。

　　半响后，许佳终于是想到了什么，连忙拿出手机拨通了一个号码。

　　‘嘟～’‘嘟～’‘嘟～’

　　“喂～！是小佳吗？”

　　电话那头，传来一道中气十足的声音。

　　“爸，是我！”许佳对着电话说道：“爸，刚才有个自称灵王的人带走了文儿，他……他会飞！”

　　“灵王！”电话那头和蔼的声音突然变得无比惊讶，“是那家伙，想不到他还没死，也不知道来看看我这把老骨头！”

　　“爸，你认识他？”许佳一听自己父亲的话，心里不禁放松了不少，至少听起来她父亲真的认识那个灵王。

　　“当然认识，当年我跟他可是从小一起长大的，后来还一起……”

　　说到这里，许昌突然没有再说话去了。

　　“爸，后来怎么了？”许佳疑惑地问道。

　　电话那头，许昌沉默了一会，才说道：“文儿既然是他带走了，那么就是文儿的造化了，放心吧，他不会有事的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，难道你爸我还会骗你？好了，你有空就回家来看看，你也好几年没回来了，你妈整天都在念叨着你，当年的那件事情，过去就过去了，不用想太多。”

　　许佳沉默了一会，才开口说道：“知道了爸，我有空会回去看看的。”

　　“好了，不说了，我先挂了。”

　　挂断了电话，许佳抬起头看了眼站在自己边上的周天雄，突然站起身一巴掌扇在了他的脸上。

　　“你刚才为什么站在原地不动？”许佳满脸怒气地问道。

　　“我……”周天雄皱着眉头，支支吾吾了半天也没说出半句话来。

　　“好了，别说了！”许佳不耐烦地挥了挥手，“我问过我父亲了，那个灵王确实是他朋友，文儿的事情我们不用担心，这对他来说反而是一场造化，至于那个林萧，就等文儿回来后自己亲自动手吧！”

　　说完，许佳看周天雄还没什么反应，不由皱着眉头呵斥道：“听到了没有？”

　　周天雄唯唯诺诺地点了点头，“我知道了，这件事我不会再插手了。”

　　“哼～！”许佳冷哼了一声，随即转过身看向窗外，不禁想念起了自己的儿子。

　　“文儿，你可要早点回来啊！”

　　……

　　林萧并不知道发生在周文身上的事情，也不知道周天雄已经决定不再插手这件事情了，他为了想出一个针对周天雄的办法，可是整整一夜没睡。

　　第二天一大早，他就去了市里的一家COS专卖店，从里面买了一套古装和一张熟料做的金色面具。

　　买好了这些，林萧等到天黑后才穿戴上它们，并且通过李文龙了解了周天雄的住处，然后独自来到了城南的一处别墅区。

　　‘窸窸窣窣～’

　　别墅区的绿化就是好，林萧整个人藏在小树林里，从外面看根本看不到半个鬼影子。

　　现在是晚上11点多，别墅区内除了四处巡逻的保安，就没有其他的人了。

　　即便是别墅区，保安也不是特别多，更多的还是监控摄像头，但是林萧现在这幅打扮，就算被拍到了也没事，更何况以他的速度，除非刻意用慢镜头来看，要不然还真发现不了。

　　周天雄他们家是这片别墅区的08A，处在A区，林萧很容易的就找到了这栋别墅。

　　“这么有钱买别墅，不知道是不是贪污的？”林萧看着那别墅暗自想道。

　　不过他倒是忽略了周天雄那个老婆，人家可是上市公司的老板，住别墅不要太正常。

　　进入别墅对于林萧来说并不困难，轻轻一跃他就跃上了二楼的阳台，这周天雄也够大意的，竟然连阳台的门都没锁，林萧根本没费多大力气，就成功进入了别墅内。

　　走廊上的灯还亮着，林萧看到前面有间房间的门半开着，走到门口，林萧还没往里面看，就注意到了门口地上的一件东西。

　　那是一条黑色的半透明的蕾丝边的女性内裤，就这么随意的丢在地上，往里面一点，还能看到一只同样款式的胸罩。

　　“周天雄他老婆起码也快四十了吧？竟然还穿这种款式的！”林萧嘴角抽搐着摇了摇头，但还是从开着的房间口走了进去。

　　房间很大，还有一个浴室，房间的大床上放着一个大家伙，是一根长长的粗粗的棒子，它的头好像雨伞一样，没有尖，圆圆的，在床头柜上，还放着一些小家伙。

　　好吧，林萧承认自己能喊出它们其中几个的名字，不由苦笑着摇了摇头，暗叹着周副局长的性生活还真够时尚的。

　　声音是从浴室内传出来的，是女人的嬉笑声以及男人的淫笑声。

　　浴室的玻璃是磨砂玻璃，从外面看进去模模糊糊的，但是却能看清楚人身体的轮廓，林萧现在看到的，便是两道交缠在一起的人影，伴随着哗啦啦的水声，还有一阵‘啪啪啪’的响声。

　　林萧的脸颊上闪过一丝红晕，不禁转过头移开了自己的视线。

　　“郁闷，看来我来的不是时候！”林萧苦笑着想道。

　　这时，水声突然消失了，啪啪啪的声音也消失了，林萧赶紧四处一看，发现竟然没有藏的地方，无奈只好猛地向上跃起，双手双脚直接顶住房间一角的两面墙壁，把整个人都固定在了天花板的角落里。

　　这时，浴室的门打开了，一道白花花、光溜溜的曼妙身姿从里面娇笑着小跑了出来，那胸前的一对白花花的嫩肉，直晃的林萧一阵眼晕。

　　“宝贝，看你往哪跑！”

　　周天雄也从浴室内跑了出来，同样的光溜溜的，气得林萧赶紧移开目光，暗骂了一声‘老不休’。

　　“这女的应该不是周天雄的老婆吧，看来是小三了！”林萧看着那道年轻的曼妙身姿，心里不禁想道。

　　这时，下面的两人还在房间内嬉笑着追赶着，最终还是周天雄成功一把扑到了那个女人，直接将她按在地上，整个人都压在了她的身上。

　　“哈尼～！人家想要嘛！”

　　那女人摇摆着身子，用自己胸前的凶器摩擦着周天雄的面部，娇滴滴地喊着。

　　林萧暗骂一声，再也看不下去了，直接就从天花板上落了下来。

第六十二章 警告周天雄


　　双脚稳稳地落在地上，林萧一记鞭腿瞬间踢出，并不是特别重的力道正好命中周天雄的肩部，将他整个人从那女人身上踢得翻滚了出去。

　　‘砰～！’

　　一脚踢晕那女人，林萧下手的力度把握的十分恰到好处，并不会让对方受伤，仅仅只是昏迷而已。

　　这时候，周天雄也已经握着疼痛的肩膀从地上爬了起来。

　　“你是谁？”周天雄不愧是军伍出身，面对突然出现的林萧以及他诡异的打扮，竟然还能表现的如此冷静，不由让林萧高看了他一眼。

　　“周天雄是吗？”林萧面具下传来低沉的声音。

　　“我就是，你既然知道我是谁，那就应该明白自己现在做的事情到底会有何后果，希望你想清楚了！”周天雄义正词严地说道。

　　“看来你并没有认清楚形式。”林萧淡淡地开口说道，同时他猛地一步跨出，闪电般出现在周天雄的面前，苍劲有力的大手一把箍住了周天雄的脖颈，直接将周天雄一百五十几斤的身体单手提了起来。

　　‘砰～！’

　　手臂一缩一推，周天雄整个人顿时倒飞了出去，后背狠狠地撞击在身后的墙壁上，发出一声沉闷的撞击声。

　　“哼～！”落在地上，周天雄不禁咬着牙闷哼了一声，背部以及颈部的阵阵刺痛告诉着他，对方是认真的。

　　“你到底想干什么？”周天雄额头一滴滴的冷汗已经渗了出来，他坐在地上抬起头望着眼前的这人，心里无比憋屈地问道。

　　“我只是来警告你一番，有些人你得罪不起，从今以后我不希望你去找林萧的麻烦，懂吗？”林萧淡淡地开口说道。

　　“林萧！”周天雄暗自一惊，他想过很多对方的来意，可能是自己的政敌可能是绑架勒索，但是独独没有想到又会是这个林萧。

　　那家伙不是一普通的大学生吗？怎么自从知道这家伙之后发生了这么多的事情？

　　“这个世界，总有一些人不是你们普通人可以企及的，你最好记住我今天的话，要不然到时候来找你的就不单单是我一个了！”林萧淡淡地威胁道。

　　他走到周天雄的面前，突然右脚微微抬起，猛地一跺地面。

　　‘咔嚓～’‘轰～！’

　　地面上的地板瞬间出现了一个窟窿，而地板下面的地面更是出现了一道道的龟裂，整幢别墅都在一瞬间摇晃了几下，吓得那周天雄面色瞬间一白。

　　“记住我今天的话！”林萧淡淡地瞥了眼坐在地上的周天雄，随即猛地一拳轰出，直接将面前的墙壁轰出一个大洞来。

　　‘轰～！’‘轰～！’

　　一拳一脚，整面墙壁上顿时出现了一个接近一米九高半米多宽的窟窿，林萧随意地拍了拍衣服上的灰尘，就这么直接走了出去。

　　直到林萧离开后足足五六分钟过后，周天雄这才爬着爬到了窟窿口往外张望，发现并没有看到任何的人影后，他这才无力地倒在了房间地板上。

　　“见鬼～！”周天雄脸色苍白的咒骂道。

　　……

　　凉风习习地吹拂在林萧的脸上，他此刻正站在自家阳台上，眺望着远处的夜景。

　　夜以深，而林萧却无半分睡意。

　　半响后，林萧口中传来一声幽幽地叹息声。

　　他的手上拿着一本厚厚的相簿，相簿的封面上，一张他和伊芸幸福的合影贴在上面，照片上两人的脸上都挂着无不幸福的笑容……

　　“小芸，你在那边过的还好吗？”林萧嘴里轻声地呢喃着，望着夜空中的点点繁星，仿佛能够勾勒出那张熟悉的面容一般。

　　这一夜，林萧站了许久……许久，直到朝阳初升，他才微笑着转身回到了客厅内。

　　暂时的颓废已经足够了，接下来的日子，林萧将会更加积极的面对自己的生活，为了自己的目标而不懈努力！

　　接下来数天，周天雄一直没有来找林萧的麻烦，这让林萧坚信自己那晚的举动是正确的，但是他却不知道，就算他那晚不去，周天雄也不会来找他的麻烦，因为他已经成为了他儿子的猎物！

　　平静的生活中，林萧晚上总是在修炼当中度过。

　　相比起GTA5的世界，地球上的元气要相对浓郁许多，每平方米的空气当中至少蕴含着5个单位的元气，大大的提高了林萧的修炼效率，目前他仅仅只需要1个小时的时间，便可以运行一周天，一晚上下来足足可以运行十二周天，比起之前，效率整整提高了六倍。

　　在GTA5的世界当中，林萧修炼了9个月的时间，每天雷打不动的运行两周天，9个月也就是五百四十几个周天循环，换算下来，按照万界诀上正常的规定一天36周天的话，那就相当于正常修炼十五天左右，但事实上这种断断续续的修炼效果是远远比不上每天修炼36个周天循环的效果的，所以实际上他那9个月的修炼，仅仅相当于正常修炼的3、4天的样子，仅仅让他的身体战斗力增加了0.3，达到了16的程度。

　　这要的效率，让林萧十分不满，好在现实世界当中要比这个提升了足足六倍，让林萧总算是稍微松了口气。

　　他白天出门收集界力，晚上回家进行修炼，每天的时间基本上都排得满满的，偶尔有同学约他出去，他也是能推则推，不能推的话，就当给自己放个假喽！

　　这样的生活连续持续了十天，时间也已经进行到了8月17号，距离开学的日子已经不远了，而对于林萧来说，学习现在已经不重要了，重要的如何想办法尽快的增加界力，让自己的实力尽快提升上去。

　　这十天也算是林萧给自己放的一个假，连续经历了两次世界穿梭，足足经历了一年多的历程，稍微休息个十天也差不多了。

　　这一天，吃完晚饭林萧并没有像往常那样直接开始修炼，回到房间后，他锁好门，拉上了窗帘，把身上的衣服鞋子统统换掉后，心中意念一动，他整个人便直接消失在了房间当中。

　　留下的，仅仅只是一枚化作尘埃的戒指，轻飘飘的落在了地板上。

第六十三章 超能失控！


　　空旷、孤寂、一片苍茫的空间内，一道人影凭空出现在了这里。

　　林萧刚刚出现，林馨也拍打着一对恶魔之翼从远处飞到了他面前。

　　“馨儿，我从来不知道原来你还是个小恶魔啊！”林萧看着林馨这幅样子，笑着说道。

　　“才不是呢！”林馨吐了吐舌头，笑着一个转身，背后的恶魔之翼以及恶魔之角瞬间消失不见，转而出现的却是一对半透明的精灵之翼。

　　“这就像穿衣服一样，我想怎么穿都可以。”林馨一脸得意的笑道。

　　“不过以前怎么没见你这么做？”林萧好奇地问道。

　　闻言，林馨不由笑着围绕着林萧转了一圈，笑盈盈地说道：“当然是因为哥哥你获得了1级权限啊，你的权限提高了，我的能力也随之提高了。”

　　“原来是这样。”林萧一脸的恍然大悟状。

　　“对了馨儿，把我的1级小千界力转换成2级小千界力吧。”林萧突然说道，“然后你最好把你上次推荐给我的那个小千世界的大致情况跟我说一下，免得我到时候进去了摸不着头脑。”

　　林馨笑着点了点头，芊芊玉指扬起，对着面前的虚空一点。

　　林萧便是见到一组数字迅速地减少着，而在这组数字的下面，另一组数字却是一点点的增加着。

　　知道上面那组数字变成了两位数后，这一切才停止了下来。

　　“9700点1级小千界力转化为97点2级小千界力，剩余1级小千界力56点。”林馨笑着说道。

　　“97点，不错了！”林萧满意地点了点头，尽管看着一组四位数变成了两位数还是有些心疼。

　　“好了，现在我来跟你介绍一下关于那个1级小千世界的大致情况。”林馨微笑着停顿在与林萧水平的高度上，对着面前的虚空一点，一块屏幕便显现了出来。

　　“这也是一个哥哥你熟悉的世界，不知道哥哥你有没有看过一部名为‘超能失控’的电影？”林馨的小手对着屏幕一划，上面的画面立即转变成了一幅图案。

　　图案上，三个青年翱翔在天空中，身上没有任何的飞行器之类的东西。

　　“你是说，这个1级小千世界就是超能失控这部电影所描述的世界？”林萧开口问道，经历了上一个游戏世界，对于这个电影世界林萧倒不会感到特别的惊讶了。

　　回想这部电影，林萧发现在电影当中想要获得念力竟然相当的简单，而且这种念力竟然可以随着不断的使用而逐渐提升，显然是一种成长型的能力。

　　“那么我进入的时间，是不是在电影开始之前？”林萧赶紧问道。

　　要是出现的太晚的话，他可是记得之后那处地穴可是坍塌了的，鬼知道那地下的东西还在不在或者还有没有用。

　　“是的，时间是定在电影开始之前的。”林馨点了点头回答道，“除此之外，因为是1级小千世界，你可以在这个世界内停留的时间也提升到了两年，开启需要消耗40点2级小千界力，同时在这个世界当中每天都能吸收2点1级小千界力。”

　　林萧点着头，记住了馨儿所说的这些。

　　“那么，哥哥你准备好进入了吗？”林馨问道。

　　闻言，林萧却是摇了摇头，开口说道：“我还有个问题，这个念力是算技能战斗力的吗？”

　　“是的。”林馨点了点头。

　　“但是精神力不是我身体各方面素质的一部分吗？”林萧疑惑道。

　　闻言，林馨笑着摇了摇头，解释道：“念力虽然是以精神力为基础，但是又不同于精神力，它是在精神力的基础上加以改变行程的一种超自然的力量，并不属于你身体各方面素质的一部分，而是属于一种技能。”

　　林萧似有所悟地点了点头，不过他紧接着又开口问道：“其实，这个技能战斗力是怎么算的？是各个技能的叠加吗？”

　　林馨摇了摇头，解释道：“不是的，而是取最强的一个技能，现在的你最强的技能是7级搏杀术，它增加的战斗力是1.2，等你学会了念力，并且念力的战斗力超过了1.2的话，这个技能战斗力也就会随之增加了。”

　　“其实我一直有点疑惑不解，就像那个7级搏杀术，同样的技巧，但是我基础远远超过了崔弗，我们两个使用7级搏杀术的效果加成虽然一样，但是基础不同，增加的战斗力也应该不同的才对吧？”林萧问道。

　　“是的，是不同的。”林馨点了点头，说道：“不过你要知道1到2之间相差的1点战斗跟15到16之间相差的1点战斗力也是不同的，比方说一个人拥有10001点战斗，那么他的全力一击，可能可以轻松的轰杀一大群10000战斗力的对手，看上去好像仅仅相差了1点战斗力，但实际上中间的差距是极大的，基数越大，哪怕是相差0.01的战斗，实力都会有着天差地别，我这么说，你明白吗？”

　　林萧想了想后，开口说道：“也就是说，看上去我跟崔弗的7级搏杀术都只是增加了1.2的战斗力，但实际上这两个1.2之间的差距可能有着十几倍？”

　　“是的。”林馨点了点头。

　　“我就说嘛，按照7级搏杀术上面的发力技巧，我感觉自己的力量足足增加了两成左右，按照我的力量来算的话，这可是相当于足足六百多公斤的拳力，崔弗就算再厉害，也达不到这种程度的。”林萧笑着说道。

　　以前他还一直很疑惑，现在想想的话，也对！

　　你看，10到100是武徒阶的战斗力，但是林萧可是从万界诀上面知道一阶武徒跟二阶武徒之间的实力可是相差十几倍的，但是在战斗力上却仅仅只是增加了一倍，怎么看都不对的样子。

　　现在他终于明白了，原来是这么回事。

　　“哥哥，你还有别的问题吗？”林馨笑着看着他问道。

　　笑了笑，林萧轻轻地摇了摇头。

　　“没有了，你帮我开启大千界门吧！”林萧说道。

　　“好的。”

　　林馨笑着转身面向另一边，芊芊玉指扬起，对着地面一点。

　　“大千界门，起！”

第六十四章 寻找安德鲁！


　　华灯初上，寂静的街道上，一阵寒风吹拂而过，吹起地面上一只白色的塑料袋，高高地飞上了半空中，向着远处飘去。

　　‘嗷呜～～！’

　　‘汪汪汪～！’

　　狗叫声在空旷的街道上回荡着，昏暗的路灯下，几个醉汉聚集在一起，互相碰撞着手中的酒瓶，不知道嘟囔着什么。

　　一道人，突兀的出现在路边的一个路灯旁，这幅奇异的画面，却并未引起任何的人的注意。

　　林萧抬起头看了眼黑压压的夜空，看了眼周遭的环境，不由吐糟道：“想不到竟然是夜里。”

　　大半夜的，林萧不可能去找房子住，而且他也没有任何的身份证明，自然不可能去住酒店，他的目光移向对面路灯下的几个醉汉，笑了笑，走了过去。

　　……

　　几分钟后，林萧问清楚了自己所在的位置以及时间，留下几个倒在地上痛呼的醉汉，扬长而去。

　　这一夜，林萧找了个路边的长椅坐了一夜，因为专注于修炼，倒也不觉得时间难熬，直到东边的朝阳初升，街道上渐渐出现行人的时候，林萧这才结束了一夜的修炼。

　　这个世界的英国跟上一个世界的英国没什么两样，林萧也曾在上一个世界当中在英国待了几星期时间，所以并没有那种陌生的感觉。

　　清晨，微风吹拂过行人的脸颊，空气中还弥漫着阵阵的刺骨寒意，英国的天气是多变的，一天之内可能你就会经历春夏秋三个季节的不同感受，半夜和清晨显然是最冷的时候，路上的行人大多都穿着毛衣套着外套，像林萧这样仅仅穿着一件衬衫已经一件休闲外衣的人很少很少。

　　林萧一边在路边走着，一边回忆着超能失控这部电影的情节，他记得电影当中并没有提及主角安德鲁所在读学校的名字，也压根没提到在什么位置，但是林萧却记得一个标志，依稀记得是一个狼头的标记，而且安德鲁的学校内还贴着很多学校风云人物史蒂夫的宣传海报，这一点是其他学校不可能有的。

　　“那么，现在我是要一间一间的找吗？”林萧苦笑着想道。

　　没办法，他根本不知道安德鲁住在哪里，也不知道他的学校在哪里，所知道的，仅仅只是关于他学校的一点细节而已，好在一个城市不可能有很多的高中，像这座英国小城，恐怕也就两三所高中而已，找起来倒是不麻烦。

　　打个的，吩咐司机开往最近的高中，开车的司机并不是特别的热情，可能是刚起床的缘故，精神有些恍惚吧。

　　等到了地方，林萧付了钱，英镑他还是有的，毕竟上一个世界他可是在英国待了几个星期的，总不能连点英镑也没有。

　　眼前就是最近的一所高中，林萧长相清秀，比起这些英国人来说，他显得更加年轻，混入学校太简单了，不过可惜的是这间学校并不是安德鲁就读的学校，林萧没有看到狼头标志，也没有看到任何史蒂夫的宣传海报，他甚至还拦下几个学生问了问，他们也没有听说过史蒂夫这个人。

　　显然，这所高中并不是林萧要找的目标。

　　无奈，他只能离开了学校，再次拦下了一辆的士。

　　这一次林萧还特意问了司机这城里有几所高中，得到的回答是两所。

　　那不用说了，既然这所高中不是他的目标，那么肯定是另一所高中了。

　　吩咐司机开车前往另一所高中，林萧坐在后排，心里默默思考着该怎么接近安德鲁。

　　向安德鲁这种内向的，骨子里又带着一些偏执的孩子并不容易接近，他们有着属于自己的世界观，就算你装的跟他有着相同的世界观，他也不一定接受你，他们这样的人一般都只会为自己谋得利益，他们也没有任何真正意义上的朋友，也许看上去安德鲁跟他表哥以及史蒂夫好像是朋友，但是实际上他们仅仅只是因为同时获得了念力的能力才走在了一起，如果没有这一点，如果麦特不是他表哥，他绝对不会跟两人有任何的交集。

　　这样的人，很难让他信任其他人！

　　他们的内心是黑暗的，是充满了暴戾的，对于整个世界，他们内心深处充满了厌恶。

　　所以想要跟他们一起前往那处地穴的话，接近安德鲁并不是一个好主意，其实林萧只要暗中跟踪着安德鲁就行了。

　　二十几分钟后，的士在一所高中门口停了下来，林萧付钱后下了车。

　　抬头一望，正好看到了学校墙壁上那大大的白绿相间的狼头标记。

　　“就是这里了。”林萧心里笑着想道。

　　这个时间正好就是学生们上学的时间，林萧混在学生当中走进了学校，在学校的走廊内，他看到了许许多多史蒂夫的宣传海报，这个阳光的黑人青年在这所学校可是相当有名气的。

　　“没错了，那么我现在只要找到安德鲁就行了。”林萧看着那些海报不禁在心里想道。

　　就在林萧正要寻找安德鲁去的时候，他的面前突然跑过来一名长头发的黑人女孩。

　　“嘿～！你，就是你，高年级生班导选举，投票给史蒂夫！”她冲着林萧热情地塞过来一张印有史蒂夫头像的海报。

　　林萧伸手接过了海报，冲着对方笑着说道：“我也挺想投给他一票的，不过我可不是这里的学生。”

　　对方听到林萧的话，不禁一愣。

　　“不是学生？难道你是新来的老师？”她疑惑地打量着林萧，似乎想从他身上看出一些老师的特征来，可惜让她失望了，林萧可不是老师。

　　“抱歉，我也不是老师，我只是一名来英国旅行的外国游客而已。”林萧笑着说道。

　　“哦～！抱歉，我还以为你是这里的学生。”她笑着从林萧手里抢回了那张海报，然后直接绕开林萧找其他人拉票去了。

　　林萧苦笑着摇了摇头，正准备迈步离开这里去寻找安德鲁的时候，突然他听到身后传来一道怯生生的声音。

　　“好的，我知道了。”

　　声音带着点抗拒和委屈，林萧转过身一看，一眼就看到了那个拿着一台老式摄像机的青年。

　　“安德鲁！”林萧眼前一亮。

第六十五章 跟踪安德鲁


　　安德鲁看上去很是瘦小，这也许跟他的家庭环境有关，父亲是一个伤残退休的救火员，母亲得了重病一直在家卧床不起，家里基本没有任何的收入，只能靠他父亲的一些退休金度日，根本支付不起他母亲高昂的医药费。

　　这样的家庭环境下，可想而知安德鲁不会吃的很好，更不用说什么营养了，尽管林萧看电影的时候一直认为他父亲完全可以去找一份其他的工作，毕竟他看上去仅仅脚上有点毛病而已，并不是有多么的严重。

　　在这样的家庭环境下成长起来的安德鲁，显得十分的自闭，他有着一个还未成型的自我世界观，在他的世界里只有他一个人，而等到他获得了念力后，这个世界观也渐渐成型，但是在成型的过程中发生了太多不可预知的变数，导致了他的世界观渐渐变得扭曲起来，才会出现了后面的悲剧。

　　顶级掠食者！

　　“也许安德鲁不死的话，他将来还真能成为这个小千世界内的顶级掠食者，不过他死的时候还太弱了。”林萧看着安德鲁远去的背影暗自想道。

　　既然找到了安德鲁，林萧也就没必要继续在学校里待下去了，毕竟他不是这里的学生，人家一旦上课了，他可是很容易被发现的。

　　离开了学校，林萧就在学校对面的一家汉堡店里找了个位子坐了下来，点了些吃的喝的，一边吃着喝着，一边观察着校门口。

　　今天这家汉堡店的店员也见识到了一个怪人，这个怪人足足在他们店里坐了七个小时，知道下午三点左右才离开。

　　这个怪人自然就是林萧了，在汉堡店足足坐了七个小时，林萧吃了六个汉堡，肚子倒是没感觉撑，但是其他人看向他的目光让他有些如坐针毡了。

　　好在下午三点左右的时候，安德鲁终于从校门口出来了林萧从路边拦下了一辆的士，吩咐司机跟上前面安德鲁表哥麦特那辆车后，便安心地坐在后排观望着前面的那辆车。

　　车子开的不快，麦特还是挺遵守交通规则的，这个性格多变又古怪的男孩有着一些属于他自己的特点，当初看电影的时候林萧就在想，这两个表兄弟其实有些地方还是挺相像的，都有着属于自己的世界观，不过比起安德鲁，麦特显得要正常很多。

　　三十分钟后，麦特的车子在一片脏乱的住宅区停了下来，林萧看到安德鲁从车上下来，手上依旧拿着他的那台老式摄影机。

　　“就在这里停吧！”林萧吩咐司机在路边停靠。

　　掏出钱付了车钱后，林萧打开车门从车上下来，目光直接落在安德鲁进入的那栋房子上。

　　二层小屋，典型的英国平民住宅，放在国内也不是普通人能住的起的，但是在英国，其实很普通，当然，这是按照英国的人均收入来算的，如果你拿着国内的工资来算的话，那就不便宜了。

　　“看来这里就是安德鲁的家了，如果我没记错的话，安德鲁刚才已经接受了他表哥麦特的邀请，今晚会去一个叫做黑文丘的地方参加一个农场派对，到时候他就会受到史蒂夫的邀请，一起去进行野外冒险，结果他跟史蒂夫以及麦特三人一起获得了念力的异能。”

　　林萧在心里仔细回想着这一晚上所发生的事情，心里已经有了决定。

　　今晚，注定了是一个不眠之夜！

　　……

　　夜幕降临，时间进行到晚上7点半。

　　这时候，林萧看到麦特的那辆车子再次出现在了安德鲁家的门口，而他自己，此刻却坐在一辆‘借’来的车子上，目光一直不曾在安德鲁家门口移开过。

　　“我就知道，我从降临到现在一直没有改变过任何的事情，那么注定了这一切都会按照电影的剧本进行！”林萧之所以没有直接去跟安德鲁见面，一来是他很清楚安德鲁这个人并不是那么好交往的，二来也是怕因为他的出现而改变了原定的剧情。

　　这跟上一个世界差不多，林萧那时候不也是避免着参与跟抢劫有关的其他事情嘛，为的也是怕因为自己的出现而改变了后续的剧情，要是麦可他们不抢劫了的话，那他后面的几千界力可就得不到了。

　　“我要出门了。”

　　安德鲁带着点懦弱和一点倔强的声音传到林萧耳朵里，以他的听力，隔着二十几米的距离，还是能够听到他们之间的对话的。

　　“嘿～！这么晚了你还要跟谁去鬼混！”一个充满了暴戾的粗狂声音从房子里传来。

　　“我跟麦特一起出去！”

　　“快滚吧，不过我可不会给钱让你去花！”

　　‘砰～！’的一声，安德鲁甩门跑了出来，林萧看到他肩膀上依旧扛着他那太摄像机。

　　“该死的，关门轻点！”屋子里再次传来男子的咆哮着。

　　林萧看不见安德鲁脸上的表情，但是看他踉跄的脚步，显然是十分的害怕的。

　　上了车，麦特的车开始缓缓前进，林萧也立即跟了上去。

　　麦特的车速很稳定，基本就保持在50左右，林萧跟在他们后面50米以外，就这么远远地吊在他们后面。

　　将近三十分钟的车程后，林萧的车子在路边停了下来，他远远望去，已经可以看到一幢灯火通明的建筑了，而麦特的车子，也缓缓驶进了那个临时的停车场。

　　林萧等到麦特他们下车后才开车进去，把车停好后，他正好看到麦特和安德鲁走进了那个建筑里。

　　“看来我也有机会体验一把国外的派对了。”林萧笑着快步走了过去。

　　没有门检，也不收门票，林萧很轻松的就从门口走了进去。

　　刚一进去，一阵巨大的喧嚣声便传入了林萧的双耳之中，使得他微微皱了皱眉头，他个人并不是很喜欢这种吵杂的环境。

　　“安德鲁那家伙呢？”林萧的目光在人群中扫视着，很快他就在不远处的人群当中发现了扛着摄像机的安德鲁。

　　“看来并不难找。”林萧笑着想道。

　　这时候，安德鲁正跟在自己表哥麦特身后，不过很快麦特就提醒他，不需要他一直跟着自己，让他自己去找乐子。

　　安德鲁显得有些不情愿，但是他表哥麦特可没打算让他一直跟着自己，所以两人很快就分开了。

第六十六章 农场派对


　　在电影中，安德鲁很快就引起了派对当中另一个拿着摄像机拍摄的女孩凯西的注意，但事实上这个过程足足有将近二十分钟的时间，让林萧可是一番苦等。

　　林萧拿着一瓶啤酒，一边倚靠在墙壁上，一边观察着人群中的安德鲁，要不是他眼力过人的话，在这种人头涌动，一大堆荧光棒挥舞的场景中想要锁定一个人，还真不是一件容易的事情。

　　饶是如此，林萧也感觉二十分钟下来自己的眼睛有点花了。

　　那边安德鲁正在跟凯西支支吾吾的交流了没两句话，麦特就出现了。

　　他跟凯西之间似乎有些不清不楚的关系，看到凯西后，麦特就忘记了自己的表弟安德鲁，专心的跟凯西聊了起来。

　　不过凯西好像有些排斥麦特，特别是在麦特说了一句卡尔·荣格的话后，凯西略带讽刺的说了两声了不起后，便打算离开了。

　　麦特挺无奈的看着凯西离开，却找不到任何挽留的理由。

　　“嗨～！麦特，荣格对荧光棒有什么看法？”安德鲁扛着摄像机拍着麦特，并笑着问道。

　　麦特抿嘴笑了笑，冲着安德鲁比了个中指。

　　林萧看着这一幕，不禁笑了笑。

　　这时候，旁边几个扭动着腰肢的金发女孩注意到了倚靠在角落里的林萧，三个女孩笑着对视一眼，随即便摇晃着向林萧这边走了过来。

　　“嗨～！帅哥，要不要一起来跳个舞？”三个女孩围着林萧，扭动着的身体不时地摩擦着林萧的身体，眼神充满诱惑的看着他。

　　林萧目光扫过着三人，三人脸上的浓郁眼影以及鼻子上的鼻环让林萧皱了皱眉头。

　　“不需要。”林萧淡淡地说道。

　　“嘿，帅哥不要这么冷淡嘛！”一个女孩娇笑着靠了上来，用自己的胸部摩擦着林萧的手臂，笑得花枝乱颤。

　　林萧眉头一挑，‘砰～！’的一声捏碎了手中的啤酒瓶，冷漠地看着她说道：“我说，不需要！”

　　三个女孩有点吓到了，看了眼林萧完好无损的手掌，不禁干笑着退了开来。

　　甩了甩手上的酒水，林萧目光淡淡地扫过四周，随即从旁边一把椅子上拿起一件外套，擦了擦手后便丢回到了椅子上。

　　这时，旁边一个留着刺头，脸上文着一个蝎子刺青的男子皱着眉头看了林萧一眼。

　　“小子，谁让你拿这衣服的？”

　　几个人围了上来，那个刺头男伸着手指着林萧骂道。

　　“这衣服是你的？”林萧淡淡地看着他问道。

　　“怎么，知道错了？赶紧跪下来磕个头，我心情好也许放了你！”对方蛮横地说着，一边说还一边跟自己的三个同伴大声地嘲笑着林萧。

　　旁边的人看到这边发生的事情，不由纷纷躲了开来。

　　那边正在拍派对的凯西以及没事乱拍的安德鲁也把摄像机镜头移到了这边。

　　“看来你们是故意找茬的。”林萧嗤笑了一声，说道。

　　“草～！叫你再嚣张！”那刺头男似乎很不爽林萧淡然的摸样，直接一拳头挥舞着打向林萧的脸颊。

　　‘砰～！’

　　这一拳，被林萧简简单单的一伸手就抓住了。

　　“你是想用这只手打我？”林萧眼角含笑着看着对方，手上的力道渐渐加大。

　　“痛～！痛啊～！”刺头男感觉自己的拳头好像被铁箍箍住了一般，渐渐增加的力道，让他的骨头都‘嘎吱嘎吱’的响了起来，剧烈的痛楚，让他双腿一软，直接跪在了地上痛呼起来。

　　他三个同伴一看，连忙挥舞着拳头冲了上去。

　　“你赶紧放开他！”他们嘴里叫嚷着。

　　“放开他？好啊！”林萧淡淡地一笑，手掌五指猛地向内握紧，‘咔嚓’声大作，突然他一脚踢出，正中刺头男的下巴，顿时刺头男整个人都被他踢得腾空而起，飞过四五米的距离，这才‘砰～！’的一声落在了地上。

　　“不想让你们的同伴死的太早的话，就赶紧带他去医院吧。”林萧甩了甩手上的血迹，淡淡地拿起旁边椅子上的衣服擦了擦，直接丢到了一旁。

　　刺头男的三个同伴此刻有点吓傻了，特别是看到刺头男那血肉模糊的右手，更是吓得纷纷吞咽着口水，听到林萧的话后，仿佛如蒙大赦一般，连忙后退着扶起刺头男，直接拨开人群逃了出去。

　　林萧的目光扫过四周突然安静下来的人群，淡淡地皱了皱眉头，随即迈步向着门口走去。

　　他怕如果自己再待下去的话，会搞砸接下来的一切。

　　路上的人群主动给林萧让出了一条通道，直到他走出门口后，人群中这才发出了阵阵惊呼声。

　　“酷喔！太酷了！”

　　“哇～！刚才那一脚，太帅了！”

　　“瓦来他们真够倒霉的，惹到了一块铁板。”

　　“哈哈，精彩，可惜刚才忘记录下来了，要不然传到网上铁定火爆！”

　　人群中的众人纷纷发出自己的感慨声，而扛着摄像机拍下了这一切的安德鲁，心里却是无比的羡慕。

　　“要是我也能这么厉害就好了！”他心里想道。

　　十几分钟后，人群再次舞动起来，吵杂的音乐放起，仿佛之前发生的一幕不曾发生过一般。

　　安德鲁依旧在人群中四处游走着，肩膀上扛着的摄像机记录下了他所看到的一切。

　　林萧真的走了吗？

　　他当然没走，他只是走到了农仓外的大树上，跳上了一根粗壮的树枝后，他就坐上上面等待了起来。

　　他在等安德鲁出来。

　　等了半个多小时，林萧终于看到安德鲁从农仓里出来了，他低着头，手上拿着自己的摄像机，走到林萧所在的这颗大树旁边的草地上坐下来后，他低声的啜泣着，一边拿衣袖擦拭着摄像机的镜头，那上面沾到了一些啤酒。

　　“嗨～！你还好吗？”林萧坐在树枝上冲着下面的安德鲁喊道。

　　突然出现的声音，吓了安德鲁一跳。

　　他紧张地四处张望着，却是没有发现半个人影，不由抱着摄像机吞咽这口水，显然是吓到了。

　　“嘿！我在上面。”林萧苦笑着看着下面的安德鲁，再次喊道。

　　上面？

　　安德鲁赶紧抬起头，果然看到旁边的那颗大树上正坐着一道人影。

第六十七章 神秘的地穴


　　隔着三四米的距离，安德鲁看不清楚那树上的人是谁。

　　“是的，我没事。”安德鲁擦了擦眼泪，哽咽着回答道。

　　就在这时，草地的另一边又有人向这边走了过来。

　　“安德鲁？安德鲁、安德鲁，拿摄影机的那人。”那人边走便喊道，他逐渐走到了安德鲁的面前。

　　林萧在树上看着走过来的那人，心里暗自振奋不已。

　　来人正是史蒂夫，那个想要借安德鲁的摄影机，最后邀请安德鲁同往的黑人小伙。

　　“可以……可以借我们用用吗？”史蒂夫走到近前，敏锐的他，发现了安德鲁红红的眼睛，说话不由顿了顿。

　　“什么？”安德鲁抬起头疑惑地看着他。

　　“我们发现了一个超酷的玩意，一定得录下来！”史蒂夫说话的时候脸上总是洋溢着灿烂的笑容，露出他那两排整齐的大白牙。

　　安德鲁闻言，一边啜泣了几声说道：“这……这不是……”

　　大家都知道人在哭的时候说话容易哽咽，安德鲁现在就是这样。

　　史蒂夫看着他，不由关心道：“哥们，你还好吗？”

　　安德鲁哽咽着，想说的话仿佛卡在了喉咙里一般说不出来。

　　“你没事吧？”史蒂夫一脸担忧地看着他，随即在他面前半蹲了下来。

　　“是的，我是安德鲁。”安德鲁终于让自己平静了一些，开口说道。

　　看到安德鲁似乎没事了，史蒂夫不由笑着伸出手，说道：“我是史蒂夫，史蒂夫·蒙特高梅利。”

　　安德鲁看了他一眼，点了点头，说道：“是的，我知道。”

　　他并没有伸手去跟史蒂夫握手，自我封闭的性格，让他不喜欢这样做。

　　史蒂夫不愧是打算从政的小伙子，即便安德鲁没跟他握手他脸上也没有露出任何不悦的表情，反而是笑着点了点头。

　　“是吗？”

　　林萧在树上看着这一幕，不禁笑着从树枝上跳了下来。

　　“嗨～！你就是史蒂夫？”林萧走上前笑着说道。

　　正准备跟安德鲁提起他表哥麦特的史蒂夫抬起头一看，不由笑着站起身伸出手，说道：“是的，史蒂夫·蒙特高梅利，你是安德鲁的朋友？”

　　林萧笑着伸手跟史蒂夫握了握手，摇摇头说道：“林萧，我只是碰巧在这里而已。”

　　松开手，林萧低下头看向坐在地上的安德鲁，笑道：“你叫安德鲁？”

　　安德鲁这时候才发现眼前这人竟然是之前在派对上打人的那个人，不由紧张地点了点头。

　　“是的，我是安德鲁。”

　　“我注意你很久了，整个派对上就你跟那个女孩拿着摄影机到处走，你怎么了？”林萧笑着说道。

　　“没事，我没事。”安德鲁摇了摇头，从地上站了起来。

　　一旁的史蒂夫这时又想起了自己的来意，不由冲着安德鲁说道：“麦特跟我随便逛逛……我们找到一个很酷的一个……一个东西。”

　　安德鲁本来还没注意听，但是他听到麦特这个名字后，不禁看着史蒂夫说道：“等等，你跟麦特在一起？”

　　史蒂夫笑着点了点头，继续说道：“你会想，把它录下来一定很有趣。”

　　“不，我只是……我真的不想……”安德鲁支支吾吾的想要拒绝。

　　不过史蒂夫却是笑着，说道：“伙计，来嘛！来录下来吧，很酷的！”

　　“我不确定。”安德鲁的脸上也露出了一丝犹豫的表情，不知道该不该答应。

　　“相信我！”史蒂夫又露出了那个充满感染力的笑容，冲着安德鲁说道。

　　安德鲁犹豫了，这时一旁的林萧突然开口问道：“嘿，史蒂夫，我能一起去看看那个很酷的东西吗？”

　　“当然，当然可以！”史蒂夫笑着直接点了点头。

　　“安德鲁，去吧，一定会很有趣的！”林萧冲着安德鲁怂恿道。

　　安德鲁想了想，这才点了点头。

　　“好吧。”

　　史蒂夫笑了笑，冲着林萧眨了眨眼睛。

　　安德鲁拿上自己的摄影机，跟着史蒂夫往森林里走去。

　　“你也知道这里有一堆女孩吧？你却自己一个人，站在一棵树旁？”史蒂夫边走便笑着说道。

　　“我很挑剔。”安德里脸上勉强挤出了一丝笑容，史蒂夫的话，正好说到了他的痛处想，像他这样的男生，又怎么可能有女孩子喜欢呢？

　　三个人一路往林子里走去，林萧时不时地跟史蒂夫聊上几句，偶尔也会问安德鲁几个关于他们学校的问题，安德鲁的回答总是含含糊糊的。

　　走了一段路，四周一片漆黑，安德鲁有些害怕了。

　　“听着，我真的不想……”

　　不过他的话还没说完，前面的史蒂夫便回过头来对着他说道：“你那玩意上有灯吗？”

　　安德鲁才说了半句话，只好回答着找起了灯的开关。

　　“有的，在这。”

　　‘啪～！’的一声轻响，一束灯光从安德鲁的摄影机上照射在了地面上。

　　“这下亮多了。”林萧笑着说道。

　　走了大约十来分钟的样子，三人终于走到了目的地，这里是一处小陡坡，他们就在上面，而从这个位置往下看去，能看到安德鲁的表哥麦特正拿着手机，用上面的光亮照着地面上的一个地穴的洞口。

　　“加雷蒂！”史蒂夫大声地喊道。

　　不过下面的人只有麦特一个，什么加雷蒂的，早就跑了。

　　结果等到他们三个下来后，史蒂夫把林萧介绍给了麦特，然后他们两个就十分兴奋地趴在那个地穴的洞口边上，似乎在等待着什么，还硬拉着安德鲁往前凑过去，但是安德鲁却怕的要命，最后还是史蒂夫跑过来拉了他一把，才让他靠近了那个洞口。

　　林萧自从到了这边后，一直就十分的激动，他跟史蒂夫以及麦特一起趴在洞口边上。

　　就在这时，洞口下面突然传递上来一声沉闷的响声，仿佛震荡波一般，带给众人一种耳鸣的感觉。

　　“等等，这太诡异了！”史蒂夫笑着抓着麦特说道。

　　“是挺诡异的。”林萧再次凑了上去，趴在洞口往里看去。

　　他知道，这洞的下面就是那个能够让人拥有念力的神奇物质，具体是什么他也不知道，总之很神奇就对了。

　　“你收得到这声音吗？”麦特抬起头冲着安德鲁问道。

　　安德鲁扛着摄影机站在洞口边上，一副胆战心惊的样子，听到麦特的问话后，不由回答道：“我不知道，应该吧，这声挺大的。”

第六十八章 获得念力！


　　“哈喽～！”

　　麦特冲着洞口大声叫喊着。

　　这时，史蒂夫站了起来，对着他们三个说道：“好了伙计们，我们该进去了！”

　　一听到要进去，安德鲁立即不答应了，他摇着头连道自己不要进去，但是无论是麦特还是史蒂夫都表现出极大的兴趣，而林萧更是早就迫不及待了，要不是怕出现什么不好的影响的话，他早就先下去了。

　　听到史蒂夫的话，林萧立即笑着点头道：“好主意，我先进去！”

　　说着，林萧直接飞身一跃，纵身直接跳进了洞口。

　　“接下来是我！”

　　史蒂夫笑着一跳，双手一攀对面洞口，直接落了下去。

　　洞口往下两三米的样子，就是一条斜着往下的通道，两旁有很多凸出的石头，脚下也是坑坑洼洼的，还有一些地方有着污浊的积水。

　　林萧下来后就直接往里走去，没走几步他就听到了身后的脚步声。

　　“嘿～！林，前面是你吗？”

　　身后果然传来了史蒂夫的声音。

　　“是我，看上去这个洞挺深的。”林萧笑着回答道。

　　后面的麦特也赶了上来，嘴里‘喔喔～’的叫嚷着，只有安德鲁还在外面犹豫着，足足等了一分多钟才小心翼翼地爬了下来。

　　史蒂夫看到安德鲁一直没赶上来，就回去了一趟，几分钟后他们四人已经足足往下走了四五十英尺了。

　　林萧第一个走在最前面，后面是史蒂夫，然后是麦特，最后才是安德鲁。

　　走在后面的安德鲁一直在抱怨着，这时候麦特回过头冲着他说道：“你没读过柏拉图的‘地穴预言’吗？”

　　安德鲁不耐烦地皱着眉头，说道：“没有，麦特，我们快点了解了这事吧！”

　　他显然不想再继续在这里待下去了，无论是黑暗潮湿的地穴，还是那古怪的声音，都让他感到了恐惧。

　　又走了一会，走在最前面的林萧刚刚拐过一个弯，突然被眼前的光芒吸引住了。

　　那是一堆堆砌在一起，如同水晶一般的晶状体，它们散发着阵阵晶莹的白色光芒，照亮了几乎整个洞穴，林萧发现它们的表面还有这一些岩石层以及一些藤类植物。

　　这时候，后面的史蒂夫他们三个也走了过来，当他们看到这一幕后，纷纷惊讶的说不出话来了。

　　四人慢慢地往里走去。

　　“这是什么？”

　　这时，之前到洞口听到的那种让人耳鸣的震荡声再次响起，大家看得分明，这声音竟然是从眼前这堆晶状体上发出来的。

　　三人的后面，安德鲁扛着摄影机一脸的惊慌摸样。

　　“我怕的要死，麦特，拜托我们出去吧？”

　　不过麦特显然没打算现在出去，他回过头冲着安德鲁说道：“这摄影机拍得到吗？”

　　安德鲁几乎快哭出来了，他看着摄影机上的镜头，摇头着说道：“我不知道，它干扰到了摄影机，我不想拍……”

　　麦特走上前，从安德鲁手上拿去摄影机，说道：“伙计，我给你买个新的。”

　　拿过摄影机，麦特拿着它想要把这一幕记录下来。

　　这时，林萧已经走到了那堆晶体的面前，他试图用探测术探测出它们的名称，但是探测术却什么也没探测出来。

　　“草～！不要钱的东西果然没多大用处。”林萧心里郁闷的想道。

　　“哥哥，有股异种能量正在改变你的精神力结构，正在促使精神力往念力方向发展。”脑海中，馨儿的声音传来，将林萧自己感受不到的变化告诉给他。

　　“很好，继续！”林萧笑着点点头。

　　他伸出手，双手直接覆盖在晶状体的表面，这时，整个晶状体都变成了艳红色。

　　“它在变色，天呐～！”麦特看着这一幕喊道，“应该是对温度产生了反应。”

　　这时，林萧明显的感觉到脑海当中传来一阵刺痛。

　　“哥哥，你的精神力在刚才那一瞬间消耗了半成。”

　　“半成！”林萧惊讶道，要知道他的精神力强度绝对是普通人的二十几倍，就这样还是消耗了足足一成，可想而知电影当中抚摸了晶状体的史蒂夫为什么会流鼻血了。

　　这时候，整个晶状体突然好似发疯一般的发出震荡波，整个地穴都在拼命地晃动着，几个人除了林萧以外都摔在了地上，地穴顶上开始有石块掉落下来，吓得他们飞快地从地上爬起来，逃也似的往外面跑去。

　　林萧知道这地穴就要塌陷了，也许这晶状体也会毁灭，他倒是很想从这上面带走一部分，但是他老早就试过了，这晶状体简直坚不可摧，至少他无论怎么用力也无法从上面掰下来一块带走。

　　眼见地穴的晃动越来越厉害，林萧可不想被活埋在这里，转身后直接朝着来时的通道跑去。

　　一分多钟后，林萧爬出了地穴，史蒂夫他们三个也刚刚从下面出来，顾不得停留查看，三个人看到林萧出来后，立即便往农仓那边跑去。

　　林萧回过头看了那地穴一眼，随即笑着跟上了三人的脚步。

　　脑海中，精神力的转变已经停止了，林萧接近普通人类23倍的精神力完全转化成了念力，当然，这种转化并不是说单向的，只要林萧愿意，念力可以在瞬间又转化为原本单纯的精神力。

　　念力就好像一个技能，你不用的时候，精神力它依旧是单纯的精神力，一旦你使用了这个技能，你的精神力就会在瞬间转化成等量的念力。

　　一路奔跑，林萧抽空熟悉着念力的那种感觉，不过他的精神力虽然庞大，但是他之前根本没系统的学习过念力的使用方式，所以知道跑回农仓的时候，他也没有成功让任何东西被念力所操控。

　　“看来这事情急不得，只能慢慢练习了。”林萧心里想道。

　　念力的威力大小取决于念力本身的数量以及操控技巧，林萧所拥有的念力绝对是安德鲁他们的二十多倍，但是他的技巧跟他们一样，都是零。

　　没有技巧，就好像你空有一架战斗机但却不会开一样，一点用都没有，只有你掌握了怎么开这架战斗机，你才能发挥出它的威能来。

第六十九章 第一周！


　　“停停停，别跑了！”史蒂夫大声喊下了还想继续跑的安德鲁，“到了，我们已经回到农仓这边了。”

　　三个人心有余悸地望向森林深处，仿佛还能感觉到那股震动一般。

　　“太可怕了，我以为我要被埋在那里面了。”麦特拍着胸口，一脸先是露出惊慌的表情，随后却又笑了起来。

　　“嘿～！麦特，我可一点也不觉得好笑，我的摄影机都被你丢在里面了！”安德鲁一脸气愤的表情，他原本就不愿进去的，眼前这两个人非要拖着自己进去，现在好了，连自己唯一的私有财产摄影机都丢了。

　　“放心了，安德鲁。”麦特笑着拍了拍安德鲁的肩膀，“我说过，我会帮你买台新的，明天我们就一起去商场看看，怎么样？”

　　“好吧。”安德鲁无奈地说道。

　　“好了，现在我们继续去派对吧！”史蒂夫笑着原地跳了几下，一脸欢悦的表情，拉着三个人就往农仓里面走。

　　“不了，我不想进去。”安德鲁反抗着不想回去派对。

　　“没事的。”林萧笑着拍了拍安德鲁的肩膀，“有人欺负你，我帮你教训他，好歹我们也共患难过了，这点小忙包在我身上。”

　　“安德鲁，你看林都这么说了，我们就进去吧！”麦特用力一拽安德鲁的胳膊，直接把他拽了进去。

　　……

　　第二天，林萧在城里找了一处不错的房子租了下来，合约签了整整三年的，林萧一次性支付了三年的房租，这栋环境不错的小别墅，就属于林萧的了。

　　有了房子，林萧又去找了那些本地的帮派，用了点手段就让他们乖乖听自己的话了，仅仅只是一个晚上的时间，等到隔天的时候，他的一系列身份证明都已经办妥了。

　　有了这些，林萧也算是合法的英国公民了，以后就不需要为了这些事情而烦恼了。

　　花了二十几万英镑买了辆车子，钱这东西对于林萧来说没什么太大的概念，身上放着将近二十亿的美元，区区二十万英镑，实在是九牛一毛而已。

　　搞定了这一切，林萧才算是空闲了下来，前天跟安德鲁他们分别的时候，他已经跟他们三个互换了手机号码，这两天林萧忙着这些事情，他们也在上学，几个人倒是没怎么联络，不过林萧相信他们很快就会发现自己身上的变化，然后来联络他这个有着共同经历的人了。

　　接下来的几天里，林萧一直在联系念力的运用，这方面他就跟一张白纸一样，什么都不懂，他虽然知道念力有哪些功用，但是却依然无法控制体内的念力去实现这些公用。

　　足足花费了他三天的时间，他才让一块拇指大小的石头按照自己的意念飞了起来。

　　在电影当中，安德鲁他们三个花费了三周的时间，才能勉强有安德鲁一个人做到了让飞过来的一个球停止的能力，其他诸如麦特和史蒂夫都做不到，不过他们那时候已经可以做到操控球进行变向了，这一点比现在的林萧厉害很多，不过别忘了，现在距离那次事情才过去的五天而已。

　　隔天，林萧依旧在自家的后院里练习着操控小石头按照自己的意念飞行，他在草坪上弄了一些木靶，练习站在一段距离外用念力控制石头攻击靶心。

　　刚开始的时候并不顺利，林萧站在五米外，甚至连靶都打不中，不过渐渐的练习了几个小时后林萧十次里面已经有五六次能击中靶心了，这一点也要归功于他念力的量远远超过了安德鲁他们，以至于他可以进行长时间的练习而不会出现念力不支的情况。

　　整整从早上练习到旁晚日落的时候，林萧已经可以做到站在十米外十次全中，并且控制石子进行高速飞行产生的巨大撞击力直接穿透了靶心，在木靶上直接打出了一个窟窿。

　　晚上，林萧吃过晚饭便在家里练习控制那些更重的物体，比起前天他只能操控一块拇指大小的石子，现在他全力施展的话，已经可以操控着把整个茶几都飘起来了。

　　这个实木茶几足足有二十几斤重，而林萧却能用念力操控着它在客厅里飞来飞去，足足练习了两个多小时，林萧才停了下来，还一点疲惫的感觉都没有。

　　事实上，按照林萧现在的念力程度，足以做到操控一辆十几吨重大卡车飞起来的程度了，不过他控制能力还不够，所以只能发挥出一部分的效果来。

　　晚上依旧是雷打不动的十个小时的修炼，等到第二天早上七点，林萧准时从修炼当中苏醒过来，感受着身体内的爆炸性力量，他不禁满意地笑了笑。

　　在这个世界修炼并不比在现实世界当中差，一天运行十周天，这么些日子下来，林萧已经能够感受到自己距离一阶武徒的第三段不远了。

　　“今天继续练习！”林萧干劲十足地一跃而起，飞快冲下楼去。

　　十几分钟解决了自己的早餐，林萧再次走到后院，开始新一天的练习。

　　今天他上午主要练习射击，也就是操控石子攻击目标，不过跟昨天不同，今天他需要操控的石子从一颗增加到了五颗，而下午的时候则是需要练习飞行，用念力操控托起自己的身体，飘飞起来。

　　上午的练习成果十分不错，林萧成功的控制着五颗石子一起击中了五个木靶的靶心，并且把靶心洞穿，石子深深地扎进了后面的草坪地下。

　　比起上午的练习成果，下午的成果就有些不堪入目了。

　　操控死物简单，但是操控活物可就困难了。

　　林萧仅仅只是让自己做到了双脚悬空十几厘米的高度才能保持良好的平衡，再往上的话，身体总是控制不好平衡，不是斜着，就是胡乱摇摆，要么干脆一头栽倒在地上。

　　一整天的练习结束，林萧身上已经沾满了泥土和绿草的鲜绿色。

　　“真够狼狈的。”林萧无奈地摇了摇头，转身回到屋子里洗了个澡，给自己换了套衣服。

第七十章 第二周


　　隔天，又是一个星期六。

　　林萧早早的从修炼之中苏醒过来，一番洗漱加上解决了自己的早餐后，时间已经是七点二十了。

　　“今天继续，我就不信我飞不起来！”林萧给自己加油打气后，便朝着后院走去。

　　不过就在这时，他放在茶几上的手机突然响了起来。

　　“终于发现了吗？”林萧转过头，目光深邃地看着茶几上震动的手机，迈步走了过去。

　　拿起手机按下了接听。

　　“嗨～！林，你现在有空吗？”

　　电话那头传来史蒂夫略带兴奋又惶恐的声音，声音之中竟是还带着一丝丝的颤音。

　　“有空啊，怎么了？”林萧笑着说道。

　　“那你赶紧过来一趟吧，哦对了，你不知道我家的位置，我报给你！”

　　史蒂夫把他家的地址报给了林萧，又嘱咐了他一声，让他赶紧过去后就挂断了。

　　收起手机，林萧脸上不禁露出了一抹笑意。

　　“看来他们已经发现自己身上的变化了，也好，我正发愁没人跟我一起练习呢！”

　　一个人练习总是有些缺陷的，找普通人一起练习的话，那纯粹就是脑子抽抽了，有安德鲁他们三个拥有同样能力的人在的话，一起练习确实是个不错的主意。

　　“看来今天练习的场地该换地方了。”林萧笑着拿起钥匙向着门口走去。

　　十几分钟后，林萧来到了史蒂夫的住处。

　　史蒂夫跟他爸妈一起住，不过这小伙子的老妈似乎出轨了，而他老爸又因为工作经常不在家，所以他们家倒是一个不错的练习场地。

　　“史蒂夫家果然挺有钱的。”林萧抬头看着眼前这栋小别墅，跟他租下来的那栋别墅的规格差不多，都有个很大的后院。

　　林萧把车停在路边，下车后便往史蒂夫家门口走去。

　　‘叮咚～！’

　　按了下门铃，林萧清楚的听到屋子内传来一阵慌张的脚步声，听起来似乎不止一个人。

　　“是林吗？”屋内传来史蒂夫的声音。

　　林萧笑了笑，冲着屋子里喊道：“是我，给我开下门。”

　　屋子里，不单单有史蒂夫在，安德鲁和麦特也都在场，当他们听到门外熟悉的声音后，三人这才纷纷松了口气。

　　“是林，我去开门。”史蒂夫冲着两人说道。

　　站在门口，林萧听到一阵脚步声走到了门的那边，伴随着一声‘咔嚓’声，屋子的门应声开启。

　　“林，真高兴你能来！”史蒂夫热情地给了林萧一个拥抱。

　　“其实你来找我，我也要来找你了。”林萧故意装作一脸深沉地说着，他侧过头一看，正好看到了屋子里的安德鲁和麦特，“你们也在，太好了！”

　　一把拉着史蒂夫进屋，林萧直接关上门。

　　“我先确定一下，你们是不是也发现了自己身上的变化？”林萧一脸古怪地看着三人问道。

　　“你也发现了！”三人惊喜道。

　　“恩，看来我们都一样。”林萧点了点头，“那么如果我没猜错的话，这一定是上次地穴里那个东西引起的。”

　　三人连忙点了点头。

　　“我们也是这么认为的，所以想找你过来，看看你是不是也有这样的变化。”史蒂夫一脸兴奋又紧张地说道。

　　“那么你们已经能做到什么程度了？”林萧说着，他伸出手对着史蒂夫家厨房内的一口锅一指，那口锅立即便从墙壁上飘了起来。

　　“哦～！林你真厉害！”三人惊呼道。

　　林萧笑着一翻手，那口锅又挂回到了墙壁上。

　　小小的露了一手，也算是震慑住了三人，“这是我昨晚才发现的，我不小心碰掉了桌子上的一只杯子，我想去接住，然后就发生了这样的情况，然后我又实验了大半个晚上，才能做到现在这样的程度。”

　　“那么你们三个呢？”林萧转而看向三人问道。

　　三人互相对视了一眼，随即他们各自展示了自己的能力。

　　麦特操控着一只勺子晃晃悠悠的飘了起来，史蒂夫操控着一把叉子飘了起来，而安德鲁则是操控着一朵鲜花飘了起来。

　　看到安德鲁这一手，林萧不由眼前一亮。

　　比起操控硬邦邦的那些东西，植物类，特别是那些脆弱的植物显得更加难以操控，需要有着更加细致的技巧，显然这一点安德鲁比史蒂夫和麦特都要强出许多。

　　当然，林萧也能做到这一点，不过他也不是一开始就能做到的，毕竟你一旦用力大了，鲜花可是会烂的。

　　“精彩，漂亮，完美！”

　　林萧一连用了三个赞美词夸赞了三人，搞得三人倒是有些不好意思了。

　　“我觉得我们这个能力很有开发的空间，我想花时间好好练习的话，我们一定能够做到更加的出色。”林萧用话语鼓舞着三人，事实上三人心里本就早已跃跃欲试了，除了一开始的恐惧以外，到了现在，三人心里剩下的就只有兴奋了。

　　这种只有在超级英雄电影当中才能看到的能力竟然出现在了自己的身上，这难道还不值得兴奋吗？

　　很自然的，林萧也根本没说太多的话，四个人便一拍即合，决定了日后要在一起多多练习这个神奇的能力。

　　不过安德鲁他们三个还是学生，所以除了双休日之外都是要去学校的，林萧一般是在他们放学后才跟他们一起练习，而其他的时间他则是继续一个人独自练习着。

　　随着时间的推移，林萧的念力也操控的越来越熟练，本就强大的基础渐渐的发挥了出来。

　　第二周结束的时候，林萧已经可以用念力托起七辆停在路边的轿车了，而且并不显得吃力，也从来没有出现过流鼻血的现象。

　　如果说一开始的时候，林萧因为二十几倍与正常人的精神力才得到了远超于安德鲁他们三个的念力的话，那么现在经过了两周的时间，他的念力已经又得到了长足的增长。

　　不停的练习，不停的消耗，练习念力就好像练肌肉一样，随着不停的锻炼，念力也在不断地增长着，比起安德鲁他们三个，林萧的练习更加的努力，所以他得到的增长，也是最大的。

第七十一章 再回地穴


　　夜，漆黑的夜幕如同一层黑色的面纱一般遮住了整片天空，点点繁星透过乌云闪烁着属于它们的光芒，弯月时而躲进乌云之中，时而又露出半个脑袋，整个城市都在这一刻安静了下来，除了猫狗的鸣叫，也就只剩下那些夜不归宿的人们酒醉后的疯言疯语声。

　　时间进行到半夜两点多，只要是正常人这个时间点基本上早就睡了。

　　而这个时候，城市的夜空中突然闪过一道黑影，黑影以极快地速度掠过城市的上空，最终停止在了一片黑漆漆的森林上方。

　　林萧穿着一身黑色的衬衫，下面是一条同样黑色牛仔裤，在黑色的夜幕下，他整个人几乎都要融入其中去，大半夜的不修炼不睡觉来到这里，林萧自然是有事情要办。

　　这片森林就是两周前他获得念力的那片森林，在他的下方，也就是那个地穴的入口，只不过现在整个地穴都已经塌陷了进去，入口早已被泥土山石所掩盖，依稀也就只能看到一个凹陷而已。

　　林萧从天空中落下，稳稳地落在了这片林间空地上。

　　之所以不是白天来，自然是因为怕被人看到，要知道因为这边的塌陷，已经引起了当地警方的注意，所以白天来的话，林萧根本无法进行自己的计划。

　　蹲下身，林萧抓起覆盖在洞口上的一把土，干燥的泥土在林萧的指缝间洒落。

　　“看来得费点力气了。”林萧自言自语道。

　　站起身，林萧后退了几步，远离了那洞口五六米的距离。

　　站定后，他伸出双手，手掌心朝向那洞口，一股肉眼无法辨识的念力从他的身体各处逸散出来，集中在双手掌心之中，猛地延伸出去，在洞口直接化作一个巨大的钻头，随着林萧猛地挥下的双手，狠狠地砸了下去。

　　‘轰隆～～～～～～！’

　　大地摇晃着，森林中的飞鸟被轰鸣声惊醒，纷纷从自己的巢穴当中飞到森林上空，惊慌失措地往远处飞去。

　　眼前，石屑飞溅，沙尘漫天，林萧在自己身周布下了一层念力，隔开了这一切。

　　一挥手，一股念力如同震荡波一般席卷向四面八方，一股向外推的力道，将石屑以及沙尘统统吹散，以林萧为圆心，地面上的杂草尽皆粉碎开来，一道道龟裂的痕迹出现在了干涸的地面上。

　　‘呜呜呜～～～！！！’

　　仿佛狂风呼啸一般，二十几米外的树木都摇晃起来，一些脆弱的树枝更是纷纷折断，大片大片的树叶从树枝上掉落下来，在地面上盖上了一层绿色的被单。

　　视线恢复清明，林萧看到眼前的洞口之中，原本掩盖着的泥土山石已经尽皆消失不见，走上前往下看去，能看到一条笔直向下的通道。

　　“洞口是打开了，但是往那些的通道还是被山石掩埋着，真够麻烦的！”林萧嘴里抱怨着，手上的动作却是不停，身影一闪，便已经落进了地穴的入口之下。

　　由念力开路，澎湃的念力不停地消耗着，饶是以林萧那等念力数量，也经不起这样的消耗，短短十几分钟的时间，林萧便感觉到了一股晕眩的感，再次清开前面的几米范围的通道后，他只觉得鼻孔内有什么东西流淌了下来。

　　伸手一抹，满手的鲜红。

　　“该死，接下来只能用双手了。”林萧拿出一块白布，擦了擦手上的鼻血以及脸上的鼻血后，便从系统空间内取出了一把金属矿稿，直接对着眼前堵住了通道的山石猛砸起来。

　　……

　　挖矿是个力气活，但是至少你还能偶尔挖到一些矿石给你增添一些惊喜，但是像林萧这样，纯挖石头，就显得无比枯燥了。

　　已经快一个小时过去了，林萧依旧在努力地挥舞着矿稿，将一块块的山石凿开，让自己可以继续前进。

　　“上一次来，前前后后也就一刻钟的时间，现在光是挖通道就一个多小时了，而且还这么累！”林萧嘴里抱怨着，手上的动作却是没停下来。

　　矿稿不停地敲击在山石上，迸溅出闪亮的火花，给黑暗的通道内增加了一丝明亮。

　　时间推移，很快又是半个小时的时间过去了。

　　现在已经是四点多了，留给林萧的时间也已经不多了。

　　好在这个时候，他终于挖通了通往上次那个地下洞窟的通道。

　　眼前，是一堆堆砌在一起的山石，从大块山石的缝隙当中，还能看到上次那个巨大的晶状体，此刻它却是没有了之前的光芒，显得平淡无奇。

　　“终于找到你了。”林萧脸上也不由地露出了满足的笑容。

　　要找这家伙，可真不简单呐！

　　不过皇天不负有心人，林萧费了那么大劲儿，总算是有点回报了，往前一米，当林萧靠近暴露出来的晶状体的一部分的时候，浓郁的红色光芒便从晶状体内迸发了出来。

　　红光，浓郁的红光！

　　“馨儿，吸收吧！”林萧一手抓住晶状体暴露出来的那一部分的尖头，心里默默地对着林馨命令道。

　　“好的，哥哥，按照着红光的亮度，你这一次可是赚到了。”

　　系统空间内，林馨笑着小手一扬，一条光束便从空间内延伸到了外面，连接着林萧的身体与那散发着浓郁红光的晶状体。

　　林萧满脸的微笑，感受着那股源源不断的从手掌心处渗入的能量，一边呼出了自己的属性面板，查看着上面的界力变化。

　　数字不停地跳动着，更为关键的是，跳动的数字竟然是2级小千界力那一栏，而不是林萧预想中的1级小千界力，这让林萧脸上的笑容变得越发的灿烂起来。

　　几分钟后，伴随着一阵轰鸣声，失去了晶状体支撑的大量山石再次倒塌了下来，碰撞之间，发出巨大而沉闷的撞击声。

　　眼前，一块半透明的属性面板漂浮在林萧的面前，上面罗列着一系列针对他的数据。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：22

　　等级：凡人

　　技能：5级摩托车驾驶、6级汽车驾驶、4级赌术、7级搏杀术、2级念力功法：万界诀（第一层）

　　身体战斗力：16.2

　　技能战斗力：15

　　装备战斗力：0

　　综合战斗力：31.2

　　状态：良好（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：M16A4步枪、伯莱塔92F手枪、柯尔特手枪寿元：22/48

　　能量：88（1级小千界力）180（2级小千界力）

第七十二章 第三周


　　从数据上看，林萧的2级小千界力足足增加了123点，换算下来，也就等于了12300点1级小千界力，打破了上一次林萧近万1级小千界力的记录。

　　而战斗力上，2级念力足足给林萧增加了15点技能战斗力，而这段时间来修炼万界诀，也增加了0.2的身体战斗力，尽管不多，但也是增加了。

　　不过看到这串数据，林萧心里又有点纳闷了。

　　“馨儿，这念力不是精神力转化而来的嘛！为什么念力增加了，精神力也增加了，身体战斗力却没有增加呢？”林萧此刻是满腹的疑惑，这中间到底有什么他不知道的呢？

　　“其实这很简单。”林馨的身影在他的脑海中浮现出来，“这么说吧，一般情况下身体素质的增加，是不会增加精神力的，当然这是一般情况下，哥哥你的身体各方面素质基本上都是系统奖励提升的，而系统帮你提升的时候是完完全全的全方面提升，这其中也包含了精神力一项。”

　　“精神力其实是属于灵魂层面的能量，一般你修炼那些武徒阶的功法的话，是不会增加精神力的，但是万界诀又不同，它在武徒阶段就能提升你的精神力，也就是灵魂力量，这一点是其他功法办不到的，所以这也导致了你的精神力一直在随着你的身体战斗力增加而增加。”

　　“但事实上精神力是不包含在身体战斗力当中的，你必须拥有实际的使用技能，才能将精神力转化为战斗力，而这是属于技能战斗力方面的。”

　　“现在你的精神力增长是通过练习念力而提升的，所以这个战斗力自然是悉数显示在技能战斗力一栏上，而不会增加你的身体战斗力。”

　　林馨一口气把这些话说完后，便不再说话了，给了林萧一点吸收理解的时间。

　　“原来是这样。”林萧恍然道。

　　随即他又想到了林馨提到的万界诀的特殊性，不由暗叹万界诀的强大和全面，虽然他没有见识过其他任何的功法，但是从林馨的话语当中不难猜出万界诀绝对是一部顶尖的功法了。

　　毕竟怎么说也是伴随着万界系统产生的功法，能不强大嘛！

　　得到了自己想要的，林萧也不需要继续在这里待下去了。

　　回到外面后，林萧把这个地穴的洞口再次填了起来，做好这一切后，他才操控着恢复了不少的念力托起自己的身体，直接冲天而起，飞向了另一边的城区。

　　……

　　几天后，安德鲁他们又放假了，四人越好了在史蒂夫家见面。

　　林萧早上八点不到就开车来到了史蒂夫家，而安德鲁他们却是比他来的还要早。

　　林萧到的时候，他们三个已经在后院玩上了。

　　不错，他们就是在玩。

　　安德鲁拿着麦特给他买的小型摄影机，而史蒂夫和麦特正在互相丢球。

　　“嘿～！伙计，你看看这个。”史蒂夫带着林萧来到后院后，便迫不及待的跑了过去。

　　“我们要把这记录下来。”安德鲁拿着摄影机一脸认真地说着。

　　手上抛着球，史蒂夫和麦特面对面隔着三四米左右的距离互相站着，安德鲁指挥着两人到镜头当中去，确定好位置后，史蒂夫笑着一抛手中的棒球，猛地向着对面的麦特丢了过去。

　　‘啪～！’

　　棒球径直砸在了麦特的脸上，痛得麦特痛呼了一声。

　　“噢～！”

　　史蒂夫哄笑着快步走了上去。

　　“你搞什么，史蒂夫！”麦特捂着脸，在草地上踉跄着。

　　史蒂夫笑着想搂住麦特。

　　“滚开，滚开，你在干什么？叫你由下往上投！”麦特推搡着史蒂夫，一脸的抱怨。

　　“史蒂夫，你这下可够准的！”林萧在一旁起哄，“麦特，一定很痛吧！”

　　那边麦特终于摆脱了史蒂夫，两人嬉闹了一阵后，史蒂夫帮麦特弄了个冰袋来敷脸，然后两人再次互相面对面站好，不过这一次却是麦特丢球。

　　“我看你们还在隔的远一点好。”林萧在一旁冲着两人说道。

　　“这样行吗？”史蒂夫和麦特各自后退了几步，中间的距离差不多拉开到了五米多的样子。

　　“不错，可以了。”林萧点了点头。

　　“说好了由下往上投对吗？”史蒂夫怕麦特报复，抢先在开始前说道。

　　麦特笑着点着头，一手拿着冰袋一手拿着棒球，手臂往后一甩一挥，手中的棒球直接飞向史蒂夫的脚下，在他的面前的草地上一撞，竟是猛地向上飞去，直接撞在了史蒂夫的鼻子上。

　　“噢～！”

　　林萧他们三个哄笑着指着一屁股坐在地上的史蒂夫，笑得最开心的就是麦特了，这家伙终于报仇了。

　　“继续，还是让麦特丢。”林萧冲着两人喊道，“麦特，你刚才那一手真漂亮！”

　　麦特笑了笑，捡回球拿好，冲着对面的史蒂夫眨了眨眼睛。

　　史蒂夫一瞧，不由笑道：“我看好你了，你这次不会打到我了！”

　　麦特笑着点了点头，回过头冲着拿着摄影机的安德鲁问了一声，确定好了之后，他一甩手，手中的棒球直接飞向了右侧。

　　史蒂夫本能的往右边看去，谁知道那棒球竟然突然变向，又折回来直接砸中了史蒂夫的脸，史蒂夫搞笑的整个人僵直着倒在地上。

　　“哈哈～！”

　　一阵嬉闹，麦特高兴的围着草地跑了一圈。

　　“林，你帮我拿下摄影机，我来试试。”安德鲁一脸跃跃欲试的样子，把手中的摄影机交给旁边的林萧后，他便跑过去站在了麦特的对面。

　　“好，我准备好了！”安德鲁自信满满地说道。

　　“麦特，给他个狠的！”一旁被砸中了两次的史蒂夫一手捂着脸叫嚷着。

　　“我会的。”麦特贼笑着点着头。

　　一甩手，麦特用力地丢出了手中的球，拿球笔直的冲着安德鲁飞去，但是随着越来越靠近安德鲁，它的速度也在迅速的减慢着，直到最终停止在安德鲁的前面半米左右距离的半空中。

　　“哦～！耶！”

　　“他做到了！”麦特惊呼道。

　　安德鲁一脸兴奋地盯着眼前停在半空中的球，兴奋地喊道：“我做到了，我做到了！”

　　三个围了上去，就在麦特和史蒂夫惊叹于安德鲁的壮举的时候，安德鲁的鼻孔当中突然流淌出了一行鲜红的鼻血。

　　“我的天，喔～！伙计，你流血了。”麦特惊讶地说道。

　　意念一松，安德鲁眼前的那个球就掉了下来，他赶紧伸手一抹鼻孔下面，低头一看，手上全是血。

　　尽管如此，安德鲁却依旧兴奋的不行。

第七十三章 分别


　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。

　　天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。

　　夜已深，林萧四人仰卧在草地上，遥望着漫天星辰。

　　现代都市，能看到如此星辰美景怕是不多见的，林萧已经不记得自己有多久没有这样静下心来仰望星空了，看着那漫天的星辰，他感到是如此的平静、安详，不禁让人忍不住闭上了双眼，沉睡过去。

　　“你们说，我们这样正常吗？”麦特突然开口说道。

　　三人转过头看向他，他微闭着双眼，轻吟着说道：“你们有没有想过，我们现在已经不是正常人了。”

　　“麦特，你又要玩深沉了吗？”安德鲁笑着说道。

　　麦特没好气地转过头瞪了他一眼，随即说道：“我只是有感而发，你们也知道，正常人不可能像我们这样。”

　　“麦特，你想太多了。”林萧淡淡地瞥了他一眼，“每个人的际遇不同，也会导致每一个个体出现种种不同之处，我们仅仅只是一群拥有特殊能力的人而已，本质上，我们还是人类。”

　　“嘿～！伙计们，你们说我们要不要再回到那里去看看？”史蒂夫突然直起身子说道。

　　“这个提议不错。”麦特点了点头，坐起来附和道。

　　“我没意见，说不定还能找到我的老摄影机。”安德鲁也是点了点头，并不反对回去。

　　看到三人都同意了，林萧也只能笑着点了点头。

　　“好吧，那就明天吧，后天你们又要上学去了。”

　　“好，那就明天。”

　　四个人决定了下来，又再次躺在了草地上，仰望着那片璀璨的夜空。

　　夜，更深了。

　　……

　　隔天，林萧他们坐着麦特的车子前往黑文丘。

　　一路上四个人讨论着发生在他们身上的事情，麦特扬言说这些都是政府搞的鬼，惹得史蒂夫一阵不满。

　　好不容易到达了那个地方，找到了那个地穴，但是麦特他们却失望的发现地穴早已经被泥土掩埋了，周遭的地面更是仿佛经历过地震一般，竟然还有着许许多多的龟裂痕迹。

　　当然，麦特他们不知道，这些可不是地震造成的，而是林萧造成的。

　　看着地面上这个凹陷以及周遭的恶劣环境，安德鲁不禁感到一阵后怕。

　　“我真无法相信我们活着出来了。”

　　麦特他们倒是没有这种感觉，至少表面上看不出来。

　　史蒂夫看着这个凹陷，不禁耸了耸肩膀，说道：“那么，我是说，这就算完了，对吧？”

　　“什么完了？”安德鲁摇了摇头，“我们还是不知道发生了什么事情。”

　　史蒂夫无奈地耸了耸肩膀，表示自己也无能为力。

　　那边麦特正想说些什么，冷不丁的那边的山坡上突然传来陌生人的声音。

　　“嘿～！你们不能待在那，懂吗？”山坡上，一个当地的警察站在那里冲着他们喊道，“你们必须离开！”

　　“什么？”

　　“地基不稳定，我们要把整个空地封锁！”那黑人警察喊道。

　　随之更多的警察也过来了，林萧他们四个对视一眼，冲着那些警察点了点头，便转身离开了这里。

　　离开前安德鲁还开玩笑的喊了声投票给史蒂夫，比起林萧第一次看到他的时候，现在的他显得要开朗了许多。

　　“好了，我想我们该回去了。”林萧耸了耸肩膀，笑着说道。

　　“是啊，这里已经被封锁了。”史蒂夫点了点头，“我想那东西一定会被移走。”

　　林萧笑了笑没有说话，因为他知道那东西早就已经消失了，在被系统吸收干内部蕴含的界力后，早就已经化作一滩齑粉了。

　　“回去吧，我怕那些警察会找我们麻烦。”安德鲁不安地说道。

　　……

　　旁晚，林萧回到了自己租住的房子。

　　把钥匙丢到茶几上，他一屁股坐在了沙发上。

　　“接下来的事情，基本上我已经没有参与的必要了，那么是时候离开这座城市，去外面走走了。”林萧坐在沙发上，静静地思考着未来的打算。

　　在这个世界内他可以待上三年的时间，除非必要，他是不会提前离开的，而接下来的两年多时间内，他肯定不会安于现状的一直待在这个英国小城内，这个世界各地还有着许许多多可能蕴含界力的东西等着他去发掘，尽管这一次的收获已经十分可观了，但是林萧并不满足于此。

　　“那么明天就跟安德鲁他们告别好了，接下来他们那些捉弄人的行动，我就不需要参与了。”林萧想起电影中安德鲁他们三个在超市以及餐厅当中捉弄人的画面，不禁笑着摇了摇头。

　　隔天，林萧就打电话告诉了安德鲁他们三个自己要离开的消息，借口自然早就想好了，一通电话后，林萧就准备离开这个城市了。

　　现在有了念力的飞行能力，林萧也懒得坐飞机了，使用念力飞行不但简单方便，还可以在这个过程当中锻炼念力，何乐而不为呢？

　　这天上午，林萧逛遍了城区内的所有金店和珠宝店，以及一家不大的博物馆，花了大半天的时间，才收集了三百多点1级小千界力，收获比起之前那次，真是小巫见大巫了。

　　特别是博物馆，林萧连一件含有界力的文物都没有找到，不知道是因为这些文物并不蕴含界力呢？还是因为这些根本就是假货。

　　下午的时候，林萧就离开了这座城市，前往附近的另一座城市收集界力，而在他忙碌着的时候，安德鲁他们却是开始了恶作剧一般的行为。

　　值得一说的是，林萧看在相处了几天的份上，临走前给安德鲁留下了一笔钱，不多，也就十万英镑而已，但是足够安德鲁使用了，也不需要他再日后去进行那可悲的抢劫了，说实在的，作为一个抢过联邦储蓄的资深前辈，林萧实在是看不上眼安德鲁的手法，竟然穿着他爸的消防服去抢劫，实在是太挫劣了，拥有这样的能力，竟然还落得那种下场，实在是太稚嫩了。

　　林萧相信当安德鲁回到家后看到这笔钱以及他留下的信的时候，一定会很感激自己的。

　　当然，林萧也没想过要安德鲁感激他或者将来报答他，他只是做了点力所能及的事情而已，十万英镑对他来说，毛毛雨罢了。

第七十四章 有些事情始终无法改变


　　时间就如同白骥过隙一般的飞逝着。

　　转眼间，林萧已经离开了半年了，在这半年里，安德鲁因为有了林萧留下的那笔钱，所以没有再去做出那些愚蠢的行为，他的母亲也在良好的治疗下，病情得到了缓解。

　　也因为这样，并没有出现他父亲殴打他而导致安德鲁还手的那一幕发生，也就不存在史蒂夫被闪电劈死的悲惨结果发生了。

　　三个人依旧活得好好的，不过安德鲁的性格还是发生了一定的扭曲，也许是力量让他心底里的阴暗面苏醒了过来吧，随着时间的推移，安德鲁的力量越发的强大，他也越发的不将普通人的生命放在眼里。

　　两个月前，安德鲁差点害死了一个人，好在麦特他们及时把他从水里救了上来，才没有导致他溺死，之后麦特如同电影中那样定下了几条规则。

　　两个月时间里，三个人也遵守着这几条规程行事着，不过在学校里，安德鲁教训起那些以前欺负过他的同学可是从不手软，尽管因为这个他没少被麦特责备，但是看在安德鲁动手的对象都是以往欺负过他的人这个原因，麦特也没有过分的责骂他。

　　当然，这也可能是因为麦特最近跟那个凯西好上了，所以心情比较好的缘故。

　　至于史蒂夫，他依旧是全校最受欢迎的风云人物，除了跟安德鲁以及麦特两人混在一起外，其余的时间他都在为自己的将来奋斗着。

　　三个人半年来尽管发生了很多事情，但是目前来说还是相安无事，他们也经常跟林萧通电话，告诉他一些有趣的事情，而林萧也会把旅途当中发生的一些有意思的事情告诉他们，让他们也分享一下自己的快乐。

　　而事实上这半年来林萧已经飞遍了整个英国的角角落落，半年来的收获，也可以说十分不错，界力上他又增加了30点2级小千界力，在实力上，半年来每天雷打不动的十个小时的修炼，让他成功的突破到了一阶三段武徒，正在向着二阶武徒前进着。

　　比起万界诀上的突破，进步最大的还是念力，林萧几乎每天有十个小时都在使用着念力，半年下来他的念力成功突破到了3级，技能战斗力直接把身体战斗力甩在了后面，以23点战斗力的成绩占据了第一位。

　　以现在林萧的能耐，用念力托起两百吨左右的物体已经不在话下了，他前不久才刚刚试过把一个海港内的十三艘游艇托起来的壮举，当然那是在夜晚，没人看到，游艇也仅仅脱离水面半米的样子而已，林萧那时候仅仅只是想试试自己的极限而已。

　　半年仔仔细细地逛遍了整个英国，林萧现在也打算离开英国前往欧洲其他的国家看看了。

　　1级小千世界内的界力显然比之前那个小世界内要多许多，单单一个英国仔细找下来也能找到这么多，让林萧十分期待接下来的收获。

　　如此时间又过去了三个月，这一天林萧正在德国的卡塞尔逛一家规模不小的珠宝店，这时候他口袋里的手机却突然响了起来。

　　“不好意思。”林萧用一口纯正的德语跟旁边的经理打了声招呼，便拿起手机走到了一旁。

　　来电显示，电话是麦特打来的。

　　接起电话，林萧笑着用英文说道：“嘿～！麦特，最近好吗？”

　　“哦～！简直糟糕透了。”电话那头的麦特的语气显得心事重重的感觉。

　　“怎么了，出了什么事情了？”林萧疑惑地问道。

　　按理说他给安德鲁留下了一笔钱，他不应该再闹出那件事情了才对，但是又能有什么事会让麦特这么烦恼呢？

　　“是安德鲁，他最近变得越来越暴躁了，前几天他差点杀了几个小混混。”麦特的语气之中充满了担忧和懊恼，显然他也不知道该怎么办才好了。

　　“史蒂夫和我都劝不了他，昨天我们三个还打了一架，安德鲁很强，我跟史蒂夫都不是他的对手。”麦特说道。

　　“需要我回来帮忙吗？”林萧皱着眉头说道。

　　回去倒是简单，德国距离英国仅仅只有这么点距离而已，就算用念力飞行的话，一个晚上也足够了。

　　“这道不用，我就是想让你给安德鲁打个电话，也劝劝他，我怕他再这样下去真的会出事的。”麦特怎么说也是安德鲁的表哥，他说他跟史蒂夫都不是安德鲁的对手，事实上这其中也有一个原因是因为他跟史蒂夫都不愿真的全力对安德鲁出手的缘故，但是安德鲁却没有这样的顾虑。

　　当然，三人当中安德鲁的念力毋庸置疑是最强，最主要的原因还是因为他使用念力最为频繁，而史蒂夫和麦特就要少很多了，自然随着时间的推移，安德鲁跟他们的差距也就渐渐拉大了。

　　“好的，我等会就给安德鲁打个电话，我会劝劝他的。”林萧说道。

　　“那就好，上次你走的时候给安德鲁留下了那笔钱，他一直很感激你，我想他会愿意听你的劝的。”

　　两人继续聊了几句，很快就挂断了电话。

　　麦特还要为安德鲁的事情继续烦恼，而林萧也得继续逛珠宝店。

　　一圈逛下来，林萧只是购买了一枚戒指就离开了。

　　走出珠宝店后，林萧便拿出手机拨通了安德鲁的号码，电话那头响起了嘟嘟嘟的等待声，大约叫了五六声后，安德鲁才接了电话。

　　“喂～！是林吗？”电话那头传来安德鲁略显沙哑的声音。

　　“是我，安德鲁你最近还好吗？”林萧并没有一开口就劝说什么，而是很正常的询问着安德鲁的近况。

　　“还好，母亲她的病情好转了很多，这得多亏了上次你留下的那笔钱。”说起他母亲，安德鲁的语气当中也不禁充满了浓浓的爱意。

　　“这就好，能帮到你就行，你也不用总是谢我，如果钱不够的话，尽管跟我说，不要总是把事情憋在心里，记得吗？我们是朋友。”

　　“恩，我们是朋友。”安德鲁略带笑意的声音传来。

　　聊了几句，林萧也把话题带到了主要问题上，他问道：“安德鲁，听麦特说你们昨天打起来了，能告诉我为什么吗？”

　　为什么林萧当然知道，但他还是要问问安德鲁他自己心里的想法。

　　“他们太固执了，我们已经不是普通人了，而他们的心态却还没有转变过来，我们应该表现的强势！”安德鲁有些激动地说道。

　　“顶级掠食者吗？”林萧心里默默地想着。

第七十五章 顶级掠食者！


　　跟安德鲁的通话，是失败的。

　　林萧并没有劝服安德鲁，仅仅让他保证以后做任何事情之前都会仔细思考一番而已。

　　这仅仅只是林萧旅途中的一页篇章而已，很快就揭过去了。

　　他继续进行着自己未完成的旅行，每天为了界力而奔波劳碌着，他跑遍了德国的每一个城镇，哪怕是森山老林，都曾今留下过他的足迹。

　　很快，距离上一次安德鲁他们三个闹矛盾的事情已经过去了几个月了，林萧来到这里世界，也已经足足一年的时间了，剩下来的，只有三分之二的时间了。

　　而就在这个时候，麦特又打过来了一通电话，电话那头充满了爆炸声和尖叫声，林萧只听到麦特喊了一声‘林，安德鲁疯了’，接下来就没有下文了。

　　这通电话，让林萧有些不安，而此时他人正在法国，距离英国也不远，想了想后林萧便决定了回去一趟，看看到底安德鲁他们发生了什么事情。

　　“希望别太糟糕吧。”林萧心里默默想着，人已经冲进了路边的森林中，确定没人看到后，直接冲天而起，眨眼间的工夫，他人已经钻入了云层之中。

　　狂风在耳边呼啸着，朵朵白云在身周飞速掠过，林萧此时的速度丝毫不亚于客机的速度，身上仅仅穿着单薄的衬衫，但是良好的体质却是让他并未感觉到太多的寒冷，这幅潇洒的摸样，比起安德鲁他们几个全身包裹在羽绒服或者大衣内的样子可是好看多了。

　　林萧接近旁晚的时候在法国出发，等到第二天黎明时分，他已经抵达了英国边界，这个时候念力的消耗也已经十分严重了，十成的念力只剩下了不到一成的样子，林萧不得不降落下来，就地休息。

　　也是一次偶然的机会，林萧发现了修炼万界诀可以加速念力的恢复，所以他从那以后一旦念力消耗过多的话，就会修炼万界诀，好让念力恢复的快一些。

　　这一次也不例外，林萧在海边的一处森林当中落下，直接找了一颗两人合抱的大树，飞上一根粗壮的树枝上盘膝坐好后，便立即沉浸在了修炼当中。

　　森林中，鸟鸣声、蛙叫声，以及种种虫鸣之声不绝于耳，林萧盘坐的这颗大树上，竟然盘缠着一条儿臂粗的毒蛇，尖尖的三角头，不停吞吐的血红色信子，伴随着‘嘶嘶’声，这条毒蛇一点点的向着树上这个突然出现的猎物爬去。

　　此刻林萧正沉浸在修炼当中，仿佛不曾发现这个危险一般。

　　毒蛇越来越近，当它距离林萧仅仅只有一米左右的时候，毒蛇直接在粗壮的树枝上盘了起来，上半身高高的仰起，颈部猛地向外彭起，三角形的蛇头紧紧地锁定着眼前的猎物。

　　‘嗖～！’

　　闪电般，毒蛇仿佛离弦之箭一般的射向林萧的手臂，大大张开的蛇口当中，两颗尖锐的毒牙‘嗖’的一声喷出了两束毒液。

　　眼看着毒液和毒牙就要在下一瞬间触碰到林萧的手臂，但就在这时，那毒蛇喷出的毒液突然离奇的停滞在了半空中，紧接着便是那条毒蛇，它保持着往前咬去的那个动作，整个身体有一大半都是悬空的。

　　离奇的一幕，正好被隔壁几棵大树上的一些动物看见，吓得它们纷纷怪叫着逃离了开来，一时之间，林萧这颗树方圆十几米内竟然连只虫子都不敢接近。

　　五个小时后，林萧的念力尽数恢复，不但达到了巅峰状态，还有所增加。

　　他睁开眼睛，目光瞥向旁边距离手臂不足半米的毒液以及那条毒蛇，笑着轻轻地摇了摇头。

　　“小家伙，你这次可找错猎物了。”林萧伸出手对着那毒蛇虚握一把，‘砰～！’的一声，那毒蛇的身体整个都由内而外的炸了开来，离奇的是，迸溅的血肉竟然也停滞在了半空中。

　　“该走了，不知道他们三个怎么样了？”

　　林萧一跃，冲天而起，直到他没入云层之中后，那半空中的毒蛇尸体以及毒液才从静止状态当中恢复过来，毒液‘嗖’的一声射在了粗壮的树枝上，而毒蛇爆炸的尸体却是溅的四周到处都是，粗壮的树干上，顿时弥漫上了一股腥臭味。

　　……

　　英国。

　　再一次来到这里，林萧有种物是人非的感觉，看着下方满目疮痍的城市，林萧不知道安德鲁到底做了什么，竟然把事情闹的这么大。

　　天空中依然盘旋着几架直升机，要不是他们在城市上方搜索着什么而没有飞的太高的话，可能早就发现林萧了。

　　地面上，属于军队的坦克以及军用卡车停在几条主干道上，大量的人群正在有次序的疏散着，离开这座危险的城市。

　　在城市最高的那座建筑顶部，三道凌空而立的身影正互相对峙着，林萧隔的太远，看不清楚那三人的样子，但是不用想也知道，那三个人肯定是安德鲁他们。

　　这时，一架直升机发现了他们三个，紧接着其他的直升机也纷纷朝着那边飞了过去，地面上坦克以及大量的军队也朝着那个方向涌去。

　　“尼玛～！这三个家伙到底是要闹哪样啊？”林萧看着这一幕，无奈地揉了揉太阳穴，那可是军队啊！谁知道惹急了英国政府，人家会不会丢几个导弹过来，恐怕只要这些平民撤离完，还真有这样的可能性。

　　好歹也相处过一段时间，自己能拥有念力也是托他们三个的福，林萧总不能站在这里光看着什么都不管吧！

　　“晦气！”暗骂了一声，林萧也随之向着那边飞去。

　　随着距离的推进，林萧也看清楚了三人的面容，可不就是安德鲁他们三个嘛！

　　此时，三个身上或多或少的都有着一些伤口，其中安德鲁身上最多，麦特次之，史蒂夫身上的伤口最少，表面上看，麦特跟史蒂夫是同一个阵营的，而安德鲁则是另一个阵营的，二对一的情况下，安德鲁也无法占据任何的上风。

　　“滚开！滚开啊！”

　　见到那些讨厌的直升机又出现了，安德鲁疯狂地转过头冲着他们咆哮着。

　　但是他的咆哮换来的却是一梭子弹的回应。

第七十六章 回归（上）


　　‘砰砰砰砰……！’

　　一共六架直升机，每一架直升机上面都安装了一挺六管的加特林机枪，之前安德鲁他们对整个城市的破坏，造成了近百人的死亡，这样的罪孽，已经让英国政府将他们划分到了反人类组织的范畴当中去了，并且下了死命令，见到后格杀勿论！

　　“子弹是伤不到我的！”安德鲁大声咆哮着，双手猛地往外一推，那些从四面八方射来的子弹渐渐的停止在了他的四周，随着越来越多的子弹加入，安德鲁的脸上渐渐出现了一滴滴的冷汗，脸色也变成苍白起来。

　　显然，他的能力并不足以阻挡住长时间的机枪攻击。

　　“去死～！”

　　他骤然一声咆哮，咬着牙脖颈上青筋暴起，双手猛地往外一推，大量的子弹竟然以比来时还快的速度袭向四周的那六架直升机。

　　“避开，避开！”

　　直升机上的军人大声嘶吼着，但是子弹的速度太快了，一阵‘叮呤当啷’的声音过后，两架直升机旋转着向着下方坠落下去，还没掉在地上，上面的飞行员和其他人都已经跳了下来。

　　“啊～！”

　　安德鲁大声咆哮着，念动间一颗颗子弹向着那些跳出直升机的军人射去。

　　“不要～！”

　　麦特和史蒂夫眼见安德鲁还在继续伤人性命，立即飞快地飞了过去，麦特去阻拦安德鲁继续攻击那些普通人，而史蒂夫则是去救那些受袭的人。

　　“太乱来了。”林萧看着这一幕，也是皱起了眉头。

　　虽然他也杀过人，还杀过不少，手法也比安德鲁血腥的多，但是他从来都不会无缘无故的去杀人，力量是给我们用来争取幸福的，而不是用来对那些弱者施以暴行的。

　　强者挥剑向更强，弱者挥剑向更弱。

　　如果那些弱者没有招惹到自己，林萧才不会吃饱了撑着去针对他们，有那闲功夫，还不如多逛几家珠宝行什么的，找找界力来得划算。

　　但是安德鲁却不是这样，他以前也许只是个自闭的孩子，但是他现在的心灵已经扭曲了，变得残暴，变得喜欢挥剑向弱者施以暴行，用这种方式，来满足他的破坏欲。

　　“真不让人省心。”林萧摇了摇头，飞身向着安德鲁那边电射而去，他的速度比起安德鲁他们三个快了许多，赶在麦特之前，他已经出现在了安德鲁的面前。

　　“安德鲁，够了！”林萧阴沉着脸说道。

　　“林！你也要跟他们一起对付我吗？”安德鲁一脸复杂地看着突然出现的林萧，这个帮助过他的人。

　　“我记得上次我跟你说过，做任何事之前都应该想清楚，你觉得你现在这么做对吗？对你自己有好处吗？”林萧大声地呵斥着。

　　这时，那剩下的直升机突然再次冲着安德鲁开枪了，也许他们觉得这是一个机会，但是这样的行为，显然让林萧很不爽。

　　尼玛！我可是就站在安德鲁面前，你们这是要连我一起杀吗？

　　“杂鱼，给我滚开！”

　　猛地一挥手，那些子弹瞬间弹头爆裂，几架直升机直接被一股巨大的力道猛地推了出去。

　　“林，不要伤害这些普通人！”

　　这时候麦特和史蒂夫也过来了，看到林萧后，两人脸上也露出了喜色，不过当他们看到林萧对那些普通人出手，又不由的惊呼了起来。

　　林萧看了他们一眼，“放心，我有分寸，不过这些家伙也太不知好歹了，给点教训能让他们学乖一点。”

　　对此，麦特和史蒂夫也无言反驳，毕竟刚才是那些人先开枪的。

　　“林，你也觉得这些人不如我们，对不对？”安德鲁看到林萧对那些普通人出手，不由心头一喜，以为林萧跟自己有着一样的想法。

　　转过头，林萧目光落在安德鲁身上，“安德鲁，你没脑子吗？”

　　安德鲁一怔。

　　“你以为你已经强大到足以无敌了？如果刚才出现的不是六架直升机，而是十架、六十架，你觉得你能活到现在吗？还是你觉得自己已经足以挡得住导弹的攻击了？”

　　林萧毫不给安德鲁半点面子，直接破口大骂。

　　“你他妈给我醒一醒，稍微有点理智的人，都不会干这种傻事！”

　　“你懂什么！”安德鲁大声咆哮道：“我为什么不可以这样？我已经什么都没了，母亲死了，就是这些人害死的！”

　　“伯母去世了？”林萧惊讶道，“我不是给你钱，让你替伯母治病的吗？怎么还会这样？”

　　安德鲁眼睛红红地瞪着林萧，“都是这些人，这些人无能，他们根本救不了我妈！我妈就是这些人害死的！”

　　林萧疑惑地转过头看向麦特他们两个，这个时候的安德鲁太激动了，根本说不清楚事情的缘由。

　　麦特看到林萧看过来，不由开口说道：“医院已经尽力了，但还是没救活，就在几天前的事情。”

　　闻言，林萧点了点头，这其实也怪不了医院，毕竟安德鲁他母亲得的病太严重了，加上以前一直没有得到好的治疗，能撑过这一年的时间，已经是难能可贵了。

　　但是安德鲁显然不是这么想的，他把自己母亲的死，归结在了医院的身上，又把这个怨恨的情绪，转移到了整个普通人类群体上。

　　“听我说安德鲁，伯母的死我也很心痛，但是你也不能因为这个就把怨恨归结在所有人身上，这太没道理了。”林萧冲着安德鲁说道：“好了，我们先离开这里，我看城里的居民也撤离的差不多了，如果你不想被导弹轰砸的话，就听我的话！”

　　安德鲁犹豫了一下，不过一想到导弹的威力，以及他现在消耗严重的念力，他最终还是点了点头。

　　“好了，跟我走吧。”林萧一挥手，一股念力直接托住了安德鲁的身体，然后带着他直接冲向城市内的军队指挥部。

　　直接走的话，无异于找死，事到如今已经做到这份上了，别怀疑英国政府的魄力，一旦他们远离的人群，导弹绝对会降临到他们的头上，所以林萧还需要一个人质。

　　显然，一名将军的生命是宝贵的，相信英国政府考虑到这点，是不会贸然行动的。

第七十七章 回归（下）


　　林萧直接冲进了重重守卫的指挥部，把那个一脸威严的将军直接控制着飘到了自己身后。

　　“告诉英女皇陛下，我们不想惹事，我这问同伴最近受了点刺激，他已经为自己所错的事情忏悔了，以后我保证这样的事情不会再发生，所以希望尊敬的女皇陛下不要再追究了，要不然的话，我不保证同样的事情会不会在伦敦上演一次，这位将军我就暂时带走了，希望你们慎重考虑我的话！”

　　林萧挟持了将军，在众人愤怒以及惊愕的表情下留下了这句话，然后带着安德鲁他们直接飘然而去。

　　林萧去了哪里，将军会怎么样，这些人根本无从得知，只好将消息上报上去，一切交由英国皇室决定。

　　而事实上，林萧的决定是无比明智的，本来以安德鲁这样的大肆破坏，在国际上已经引起了巨大的纷争，关于他们三个神奇的能力，更是引起了世界各国的关注，一下子英国就成为了全世界的焦点。

　　而这个时候，他们英国皇室自然不能表现的太过于软弱，杀一儆百的事情，他们也是做得出来的，所以杀了安德鲁这个祸源，那就是最好的办法。

　　但是现在林萧他们四个是一起走的，一旦发射导弹，要死就一次性死四个，这样对于还希望能够活捉他们进行研究的英国皇室来说，是万万不能接受的。

　　再加上林萧还挟持了一名将军，那就更加不能轻举妄动了，就算他们不要活体进行研究了，他们也不能发射导弹，一旦发射的话，可就寒了其他人的心了。

　　所以，林萧他们四个可以说是大摇大摆地就离开了英国境内，直到经过几次的兜兜转转，他们才最终来到了俄罗斯境内，这个时候，他们四个的样子早已大变，经过了仔细的化妆，安德鲁他们四个看上去足足老了十几岁，不是熟人的话，根本认不出来。

　　至于那个将军，他们找德国的时候就已经把他给放了，现在怎么样了，鬼才知道。

　　在俄罗斯找了处房子住下，林萧又找本地的黑帮办妥了安德鲁他们三个的身份证明，搞定这一切后，他们三个才算勉强安全了。

　　至于林萧，他从来没担心过自己的安危，实在不行了，不是还能直接回归嘛！

　　一间不大的房间内，林萧他们四个正围着桌子坐着。

　　“好了，现在你们暂时已经安全了。”林萧说着看向一旁的安德鲁，“希望你以后能够理智一点，让自己的生命陷于危局可不是明智的行为。”

　　安德鲁低着头，沉默不语。

　　屋子里，气氛一时之间显得有些沉闷。

　　林萧看着他们三个，不由苦笑着摇了摇头，“好了，以后该怎么生活就看你们自己的了，不过英国的话，你们最好还是别回去了，有机会就跟家里联系一下，不过要小心，注意安全，现在你们的事情已经闹得整个地球都沸沸扬扬了，每个国家都在想着找到你们，用你们的身体来研究，知道被抓到的下场吗？”

　　三人闻言，不禁浑身打了个哆嗦。

　　“知道就好，所以别再胡闹了，你们已经不是小孩子了！”林萧看着三人害怕的样子，不禁说道，“你们的身份证明我已经帮你们办好了，最近这段时间可以生活在这里，当然，如果你们愿意的话，其实去非洲更加安全，不过那里环境可不怎么样。”

　　“我想去西藏。”安德鲁抬起头说道，“我一直想去那里，我想一个人静一静。”

　　“你能保证不会再做那样的傻事？”林萧看着安德鲁的眼睛说道。

　　安德鲁当仁不让地跟林萧对视着，随即轻轻地点了点头。

　　“我保证。”

　　林萧盯着他看了一会，才点了点头，“好吧，我相信你这次只是因为伯母的去世而一时冲动，西藏确实是个不错的地方，跟那里的喇嘛学学，也能让浮躁的心静下来。”

　　转过头，林萧看向麦特和史蒂夫，“你们呢？想去哪里？”

　　“我想我会去海外的一些小岛上定居。”史蒂夫说道。

　　“你呢，麦特？”

　　“我？到时候再说吧。”麦特有些犹豫地说道。

　　林萧点了点头，“那好，既然你们各自有了决定，那么就按照自己的决定去做吧，不过要记得，注意安全！”

　　三个人点了点头，随即齐齐看向林萧，“林，那你呢，你要去哪？”

　　“我？”林萧笑了笑，“我还得继续周游世界。”

　　闻言，三人不禁笑了起来。

　　“林，有时候我真羡慕你！”安德鲁看着林萧说道。

　　“有吗？我有那么出色吗？”林萧自恋地摸了摸下巴，得意洋洋的摸样。

　　三人一瞧，齐齐冲着他竖起了一根中指。

　　……

　　短暂的几天相聚后，他们也各自离开了。

　　安德鲁去了他心中向往已久的西藏，林萧也希望那里的喇嘛们可以让他的心安静下来，而史蒂夫则是去了海外，寻找他梦中的那片净土，好吧，其实就是一堆比基尼。

　　而麦特则是去了非洲，林萧他们很疑惑他为什么要去非洲，而麦特的回答是，想要体验艰苦的人生。

　　得！三人也无话可说了。

　　就这样，四个人分道扬镳，除了偶尔会通个电话聊聊以外，他们偶尔也会抽出时间来聚一聚，毕竟以他们的能力，这其实并不难。

　　转眼间，两年的时间也就很快的过去了，林萧如愿以偿的在两年内突破到了二阶武徒，并且还是二阶二段武徒，身体战斗力达到了24点。

　　而念力方面，则是成功晋升到了4级念力，技能战斗力达到了42点，加在一起，林萧的综合战斗力便达到了史无前例的66点，已经过了半百了。

　　除此之外，他的界力也在这两年内得到了长足的增加，2级小千界力成功突破两百大关，达到了260点，而1级小千界力则是仅剩余90点。

　　林萧也没想到三年的时间过的那么快，只是感觉一眨眼的工夫，时间就已经过去了。

　　随着眼前的空间一阵扭曲，伴随着一股淡淡的晕眩感，林萧再次出现在了系统空间内，告别了那个生活了三年的世界。

第三卷 武者的世界
第七十八章 开学第一天


　　系统空间。

　　这里依旧是一片苍茫，林萧静静地站在原地，半响后才吐出了一口浊气。

　　“又老了三岁啊！”林萧皱着眉头叹息道。

　　打开自己的属性列表，看着下方的一栏上面鲜红的数字，林萧就一种脊背生寒的感觉。

　　25/48.

　　依旧是48岁，他的寿命依旧只有48年，而现在，已经过去了25年了。

　　命不久矣这四个字，已经高高的悬挂在了林萧的头顶上方，每时每刻提醒着他，你的日子不多了。

　　“还有23年，不行，我得做些什么。”林萧自言自语道。

　　“哥哥，你在想什么呢？”远处，林馨扑闪着白色的羽翼飞到了林萧面前，好奇地打量着他，“对了，恭喜哥哥战斗力突破半百哦！”

　　林萧勉强地挤出了一丝笑容，过了半百又怎么样？寿命不是还没有半点增加嘛！

　　“哥哥你不开心吗？”林馨疑惑地眨着眼睛看着他，不明白为什么林萧会不开心。

　　“馨儿，我没有找到任何增加寿元的东西，我只剩下23年的寿命了。”林萧看着她说道，“你有什么办法吗？虽然23年看上去还挺远，但是总感觉不舒服，有种行将就木的感觉。”

　　“原来你是在担心这个。”林馨一脸恍然大悟的摸样，“其实人类死亡，一般分为两个步骤，第一个是肉体死亡，第二个则是灵魂死亡，哥哥你目前的灵魂力量已经十分可观了，你的灵魂足以在世间存留数百年都不会消散，但是你的肉体却不行。”

　　“有病？”林萧疑惑道。

　　林馨摇了摇头，“不是，这情况说起来挺复杂的，我也不是完全懂，毕竟哥哥你的权限有限，我知道的也不多，但是我知道主要的原因就是因为细胞枯竭而导致的机体死亡，如果哥哥你能够让你的细胞拥有自我修复能力甚至自我分裂能力的话，那么你的寿命将大大延长。”

　　“自我修复、自我分裂？”林萧皱着眉头念叨着这两个词汇，半响后他突然眼前一亮，脑海中猛地想到了一部电影。

　　准确的说，那是几部系列电影。

　　“馨儿，系统能送我去X战警的世界吗？”林萧赶紧问道。

　　“我查查看。”林馨闭上眼睛，几秒钟后她睁开眼睛点了点头，“可以，X战警属于2级小千世界，可以进入，不过有些问题我需要先告诉你。”

　　林萧点了点头，示意林馨快说。

　　“首先要告诉你，小千世界跟小世界不同，已经不再是一个月三次的降临机会，比如1级小千世界，是一个月一次的降临机会，而2级小千世界则是两个月一次，3级小千世界需要三个月才能降临一次，三者互相之间不能叠加，也就是说你不可能第一个月进入1级小千世界，第二个月进入2级小千世界，第三个月进入3级小千世界，依次轮回，这样是不行的，之前那一次因为你是首次进入，所以有特权，但是以后不会再有了，这点你需要明白。”

　　“这样啊，还有别的吗？”林萧点了点头，关于时间的限制这点，他还算能够接受，毕竟要是所有世界不论大小都是每个月三次的话，确实显得有些高低不分了。

　　“还有就是关于X战警这个世界了，它其实是属于一个中千世界的组成部分，很多个类似X战警这样的世界组合成了一个完整的中千世界，整个普通的小千世界跟中千世界的关系不同，普通的类似上司和下属的关系，而它们则是类似多胞胎兄弟的关系，分开了，是小千世界，和在一起，就是中千世界。”

　　“而X战警本身也是因为这个原因，世界等级比较模糊化，在第三部之前它还是属于2级小千世界当中的顶尖世界，而到达第三部后，世界等级已经达到了3级小千世界，但是之前又不是，所以你进去的时候，开启大千界门的能量只会收取初时状态的数量，而且依旧是两个月降临一次，这点上比较划算，但是却存在巨大的风险。”

　　“这点风险还是可以冒的。”林萧点点头说道。

　　“看来你已经决定了。”林馨看着他说道。

　　“当然。”林萧笑着看着她，“只是我想知道，我该怎么获得金刚狼的自我修复能力？”

　　“这就需要你自己想办法了，这种异能不想普通技能，是学不来的，就像你的念力，如果你没有进入那个地穴的话，你也不可能在安德鲁他们身上学到。”

　　异能，属于身体本身携带的一种技能，不是学习就能学会的，你还得有这个先天条件才行。

　　“看来我得好好计划一番了。”林萧点点头轻吟道。

　　他记得电影第一战当中，那个将军就已经有了转移能力的技术，就是不知道他进入后是什么时间点了。

　　“好了，就算你想进入那个世界，还得等这个月过去呢，现在不急着想。”看到林萧皱着眉头苦思的摸样，林馨不由善意地提醒道。

　　闻言，林萧不由愣了愣，随即苦笑着自嘲道：“问题关系到自己的寿命，我倒是有些着急了。”

　　“好了，我先出去了。”

　　时间还有很多，也不急于一时，林萧想明白后，便离开了系统空间，回到了外界自己的房间内。

　　接下来的日子里，林萧过起了比较正常的生活，白天偶尔会出去逛逛街，晚上则是完全沉浸在万界诀的修炼当中，对于念力的练习也一直没有停止，细心的人会发现，林萧他们家内的所有家具都跟地面隔着几毫米的距离，除非林萧出门的时候，要不然几乎一天二十四小时都是这样，而他的外公外婆却没有发现，毕竟才几毫米而已。

　　很快，半个月的时间就过去了，新的一学期又要开始了，林萧也得重回校园了。

　　每到开学的时候，总是校园内各个社团最为忙碌的时候，大四学长学姐走了，大一的学弟学妹们来了，招人的，忙着搞宣传的，正式开学的那天，林萧再次看到这幅熟悉的景象，不禁自嘲的笑了起来。

　　遥想当年自己还是大一新生的时候，不也被学长学姐们忽悠过嘛！

　　“大一的新生，为你们默哀。”林萧心里笑着想道，脚步却是不停，直接走了进去。

第七十九章 处处透露着诡异


　　烈日高悬，骤然一阵热风出来，扑面而至的炙热感，直欲令人汗如雨下。

　　教室内，窗门紧闭，隔绝了外界的热气，丝丝凉意飘荡在室内。

　　林萧坐在自己的座位上，前面的老师正在讲课，而他却是在练习着念力，对于上面老师所讲的那些，失去了往日的热情。

　　一节课平安度过，讲台上的中年教授拿起自己的东西离开了教室，同学们也纷纷从座位上站起来，或是三五成群的聚在一起聊天，或者结伴离开教室。

　　这时，林萧感觉到两双眼睛似乎在偷偷摸摸的盯着自己，转过头一看，正好看到张涛和李然两人望向这边的目光。

　　三人的目光在空气中不期而遇，张涛和李然见到林萧发现了他们，吓得两人赶紧转过头去，再也不敢望向这边。

　　“呵呵。”林萧发出一声轻笑，继续低下头做着自己的事情，没有去搭理那两人。

　　对于张涛和李然，林萧并没有怨恨，但是也不会给他们好脸色看就是了，再怎么说他们也出卖了自己，当初自己可是为了救他们才得罪了周文和李乐的，他们倒好，最后竟然还把他给卖了。

　　尽管心理上林萧也知道这不是他们故意的，但出卖就是出卖，林萧还做不到那么大的胸襟去跟两人聊天谈心。

　　而且本来就不是什么好朋友，不是嘛！

　　在教室里继续坐了一会，看了看时间也差不多十点多了，林萧也就起身离开了教室，向着学校内的人工湖走去。

　　最近这几天他一直在练习用念力操控液体做出各种不同的形状，从少到多，一点点的循序渐进，现在他已经取得了不小的进步，在念力的细微控制上，更是进步良多。

　　林海大学的人工湖有三处，呈三角之势散布在校园的三个位置，其中以北首的人工湖面积最大，环境也最为清静。

　　林萧走在路上，远远看去，正好可以看到那些正在休息的新生。

　　“军训，呵呵。”林萧驻足停留，往那边望去。

　　大一的新生还没正式上课，仍旧在进行着军训，林萧站在原地观望了一会，目光突然落在了三个站在一棵大树下的新生身上。

　　“好沉稳的气息。”林萧眼中闪过一丝疑惑，不禁向着那边往前走了一段距离，大概在距离那三人三十来米的时候停下了脚步。

　　“用探测术看看。”林萧心里想着，念动间，探测术明黄色的光束便落在了三人当中的一人身上。

　　晋严，战斗力：24

　　“好高的战斗力。”林萧眼中闪烁着精光，瞬间又是两道探测术落在了另外两人的身上，瞬间两人头顶上便亮起了他们的名字以及战斗力。

　　罗明，战斗力：21

　　闻笑，战斗力：20.4

　　另外两人的战斗虽然不如他们的同伴，但是也均是在二十以上。

　　“林海大学真是人才济济啊！”林萧暗自想道。

　　看他们年纪轻轻，战斗力却已经纷纷突破了20，比起林萧遇到的第一个非正常人李文龙强大了太多。

　　“难道世界上真的有那些隐世的门派或者家族什么的？”林萧心里疑惑的想道。

　　如果说在获得万界系统之前林萧对这个想法一定会嗤之以鼻的话，那么现在，林萧已经不这么想了，世界之大，无奇不有，有一些普通人所不知道的存在，又有什么不可呢？

　　而且，他自己的战斗力比他们强多了，不是嘛！

　　暗笑着摇了摇头，不过这三人的出现，倒是让林萧对这群新生产生了浓厚的兴趣，不由的，他放弃了前往湖边练习念力的想法，打算用探测术再探测看看他们当中还有没有这样的特殊人物。

　　以林萧目前的精神力，探测术这样消耗极少的技能已经完全可以频繁使用了，哪怕用上几万次，都不会出现头晕目眩的不良现象，大可以放心大胆的去用。

　　今天大一的这群新生们十分的疑惑，一个帅气的学长似乎一直在观察着他们，兜兜转转走来走去，目光却始终停留在他们这群人身上，这样的情况，足足持续了半个多小时才结束。

　　很多新生心中不禁在想，这位学长难道是学校八卦社的人来考察的？

　　林萧可不管这些学弟学妹们在想些什么，伴随着一道道明黄色的光束落在一个又一个新生的身上，关于他们的简略信息，也纷纷映入了林萧的眼帘。

　　原以为晋严他们三个只是特例，但是现在林萧却再也不这么想了。

　　“怪事，竟然有这么多实力强悍的新生，难道他们准备召开武林大会吗？”这种节骨眼上，林萧也依旧开着玩笑，究其原因，还是因为他并没有发现任何一个战斗力超过三十的。

　　这样一群人聚集在一起，到底是因为什么呢？

　　这个问题林萧想了许久也没有想明白，知道下午的那节课结束回家的时候，他都还在想这个问题。

　　以前林萧回家都是坐公车，但是今天林萧却选择了用步行的方式回家。

　　林海大学距离丰源小区有着不短的一段距离，途经余江市的标志性江流‘余江’，下午两点左右，也不是什么节假日，余江的江畔并没有多少人，但是林萧却疑惑的发现在江面上多出了许多奇怪的游船。

　　之所以说它们奇怪，是因为它们的速度实在是太慢了，而且经常会在某个地方停留一段时间，细心的林萧注意到了这个奇怪的现象，不由驻足停留下来，打量着江面上的那艘距离他最近的游船。

　　“难道是出事了？”林萧心里疑惑地猜测着，但是仔细一想，就算真的出事了，也不应该由这些游船负责啊，应该是警用船只才对吧！

　　隔着几十米的距离，林萧的目光锁定在了游船的船头上的两道人影身上。

　　那是一男一女，以林萧如今的眼神，能够很清晰的看清楚他们的面容，绝对是属于那种帅哥美女型的，只是诡异的是，他们竟然都留着长发，手上还带着兵刃，如果他们再换上一身古代的服装的话，简直就让林萧有了一种穿越回古代江湖的感觉。

　　“不正常。”林萧嘴里嘀咕着，这时候船头上的一男一女突然向着他的方向望了过来，也许是因为他一直盯着他们看的缘故，对方的眼神看上去是那么的锐利，仿佛四把利剑直插向林萧的心脏一般。

　　林萧假装被吓到的样子，踉跄着后退了几步，然后赶紧离开了这里。

　　“实力比学校里那些新生强多了！”林萧一边往回走，一边暗自抹了把冷汗，这一男一女的实力，竟然让他嗅到了危险的气息。

第八十章 言青青


　　游船上，一男一女望着江畔上远去的人影，许久才收回了自己的目光。

　　“是个武者。”男的开口淡淡地说道。

　　“没见过。”女的点了点头，“身上没多少杀气，应该不是魔门的。”

　　“就算是又何妨。”男的微微一笑，抬起头望向天空，轻吟道，“已经6天了，还没找到吗？”

　　“魔门的人藏的很深。”女子开口，声音如黄灵鸟一般清灵动听，微微扬起的嘴角，带起一丝寒意，“不过他们藏的再深，也难逃败亡的结局！”

　　男子低头看了眼身边的女子，笑了笑。

　　“师妹，你的杀念太重了。”

　　女子笑着转身走向船舱，边走边说道，“师兄不也一样吗？”

　　……

　　林萧回到家的时候已经是下午三点半了，把东西放下，他给自己倒了杯水，坐在沙发上静静地独自思考着。

　　“那些人应该是武者无疑，想不到现如今这社会上竟然还会在古老的武者，年纪轻轻便拥有了二阶的修为，底蕴不浅。”

　　林萧双手捧着茶杯，有一口没一口的喝着，心思却完全不在这上面。

　　“还有余江上的那些游船，那一男一女的实力很强，至少比我强，甚至有可能是七阶武徒，这样的人竟然出现在余江市，而且还流连于余江上，内里肯定有文章！”

　　要说那些人只是来游玩的，打死林萧都不信，但到底是出了什么事情，导致这些世外高人纷纷降临余江市呢？

　　几分钟后，林萧突然放下茶杯，猛地从沙发上站了起来。

　　“靠～！我一个人瞎想什么呢，出什么事关我屁事啊，反正我在别人看来只是个普通大学生而已，用的着想那么多嘛！”

　　懒得再去思考那其中的条条道道，正所谓事不关己高高挂起，林萧很好的奉行了这句话，既然不关自己的事，那就不用管它了。

　　隔天，林萧依旧正常的上学上课，偶尔跟几个关系不错的同学聊几句暑假的事情，当然林萧大多时候都是在听，他的主要精力都集中在练习念力上。

　　如此正常的过去了一个星期，新生们的军训也终于结束了，开始正式上课，学校内到处都是各个社团拉人的横幅，各个都在自吹自擂着，希望能博得这一届新的学妹们的兴趣。

　　说起来这一届新生的质量可是相当不错的，男的帅气女的漂亮，林海大学新一期的十大校花榜上，新生赫然占据了四个名额，而在十大校草榜上，新生也牢牢占据了三个名额。

　　说起来以前的校草榜基本上是不关林萧什么事的，但是自从这个暑假获得了万界系统，身体一次次的强化，加上修炼了万界诀后，林萧的摸样变得越来越俊美，一开始的时候他也是在这一届十大校草提名之中的，不过他这个人有些太孤傲了，根本不搭理那些花痴一般的女生，使得开学没三天的工夫就得罪了一大票女生。

　　帅了不起啊！

　　这是大多数被林萧冷脸以对后的女生心里的想法。

　　苍天作证，林萧可真没有那样的想法，他只不过是专心于练习念力上而已，一天到晚围着一群女生，实在是把他烦的够可以的了，再加上他心里只有伊芸一个人，自然不把其他女生看在眼里，板着脸也只是想让她们不要妨碍自己练习而已。

　　不过林萧才不在乎这些人怎么看他呢，进了校草榜又没有界力奖励，进不进无所谓！

　　上学、回家，林萧过着完美的两点一线的生活，只是谁都不知道，他每天都在努力练习着念力，但凡他走过的马路，路上行驶的汽车肯定是离地几毫米的，这样不要命的练习，也导致林萧每天晚上都会流一次鼻血，但是念力的提升速度，也是十分迅猛的。

　　这天，林萧照常的在下午这一节专业课下课后准备回家，不过今天教室门口似乎发生了什么事情，引起了大堵塞，林萧皱着眉头看了一眼，拿上自己的东西还是往门口走了过去。

　　“让让，让让。”林萧用蛮力挤开堵在门口的这些人，这些人当中有自己班的，也有其他班的，不过林萧大多都不认识，而且全部都是男生。

　　好不容易挤出了门口，林萧才找到了祸源。

　　“是她！”林萧看了眼走廊上被一群男生围着的那个女生，眼中不由闪过一丝精光，随即又迅速的隐去。

　　转身，直接向着另一个方向的走廊走去，林萧可不想去那边凑热闹。

　　“青青，你快让你的拥护者们让条路出来吧，不让我们可就出不去了！”

　　教室里，传来几个女生的嬉笑声，说话的那人，是林萧他们班的女班长，也是学校学生会的干部，在学校内有着不错的权力。

　　不过这个时候她的权力显然不好用了，在十大校花之一的美女面前，区区学生会干部只能黯然失色了。

　　人群中，言青青脸上一直挂着淡淡的微笑，但是这种微笑看似亲切却带着十足的距离感，让那些围着她的男生竟然有些不敢直视对方。

　　“你们能让开一条路，让我朋友出来吗？”她的身影如同泉水一般清澈，如枝头上的黄灵鸟一般悦耳动听，又好似带着一丝丝魔力一般，让人不惹反驳她的话语。

　　把走廊和教室门围的水泄不通的男生在闻言后，纷纷退让开来，让出了一条一米多宽的通道，一头连着教室内一头连着言青青这边。

　　王燕带头，三个女生从教室内走了出来。

　　出来的时候王燕还狠狠瞪了眼他们班的那些男生，这些好色的家伙，竟然连班长的面子都不给，实在可气！

　　不过那些男生可没注意到王燕那恶狠狠的眼神，在他们眼里现在只有不远处道美丽的风景线，什么班长不班长的，我们认识你吗？

　　“燕子姐，你这个大班长的威严不够啊！”言青青笑着拉起王燕的手，笑着冲着她眨着眼睛开玩笑道。

　　“还不是你的魅力太大了！”王燕没好气地白了她一眼，随即拉过身边的两个女生，介绍起来。

第八十一章 同学的邀请


　　“这是我同学兼死党刘悦和闫妍，这位则是我的堂妹言青青，现在本校内首屈一指的风云学妹！”王燕还是她一贯的风格，说话总是带着领导腔。

　　言青青笑着跟两人打了个招呼，随即拉着堂姐王燕的手，摇晃着说道：“燕子姐，我们走吧。”

　　“恩，看到这群讨厌的男生就来气！”王燕狠狠地瞪了眼四周围的那些男生，显然还在为之前的事情生气。

　　事实上王燕长得也很漂亮，但是站在言青青这样的大美女旁边，确实有些沦为绿叶的感觉，只能说言青青太漂亮，以至于掩盖住了王燕的美。

　　要知道这一届十大校花榜上，言青青可是排名第二的，要不是第一的大四学姐人气太足的话，单单之论外貌的话，言青青绝对完败对方。

　　“你们这群家伙，还不让开！”王燕冲着周围的男生狠狠一瞪眼，不过让开的人却是少数。

　　“青青，一起吃个饭吧！”

　　“青青，一起去看电影吧，我买了最新上映的电影票！”

　　“青青，留个电话号码吧！”

　　“青青，……”

　　周围的男生纷纷叫嚷着言青青的名字，不是要请吃饭看电影，就是要电话号码，简直就是一群发情的公狼。

　　被人群围着的言青青此刻也不由的皱了皱眉头，眼中闪烁起冰冷的寒光，但是这群发情的公狼却是无动于衷，还在拼命地叫嚷着。

　　这时，被烦的正要破口大骂的王燕突然眼尖的在人群中看到了一道熟悉的人影。

　　“咦～！是他，没想到这家伙看到我们家青青还这么冷漠。”王燕看着那道身影，突然眼珠子一转，计上心头。

　　下一刻，只见王燕突然开口冲着那边正在人群中往走廊另一头走去的人影，喊道：“林萧，这边！”

　　王燕这一声，简直相当于广岛原子弹一般，充满了震撼效果，一瞬间，在场的这些男生纷纷闭上了嘴巴，齐刷刷的往那边望了过去。

　　“是林萧，王燕喊他干嘛？”

　　“难道他们两个有一腿？”

　　“不对吧，我听说林萧的女朋友是上一届十大校花之一的伊芸学妹啊！”

　　“人家伊芸学妹不是转学了嘛！我看啊，肯定是两人闹分手了，现在林萧估计又跟王燕好上了！”

　　“这个林萧，正是艳福不浅啊！”

　　“切，谁让人家长的帅呢！”

　　人群中，众多的男生齐刷刷地看着林萧，或小声或大声的讨论着，有几个家伙还一脸酸溜溜的样子。

　　停下前进的脚步，林萧转过头往那边看去。

　　“什么事？”他皱着眉头说道。

　　皱眉头不是因为被王燕喊出当挡箭牌，他皱眉头是因为听到了那些人的议论。

　　王燕身边的言青青好奇地看着不远处转过头来的林萧。

　　“燕子姐，你男朋友？”她拽了拽王燕的衣袖，小声问道。

　　王燕笑着摇了摇头，“你堂姐我可没男朋友，你也知道我家老头子有多古板了，我怎么敢呢！”

　　闻言，言青青也是吐了吐舌头，对于那位舅舅的性格，她也是略有耳闻。

　　“你看这些臭男人的眼神，恨不得把你吃了似的，这不得找个挡箭牌啊！”王燕笑着附耳在她耳边说道，说完还恶意地在她耳边吹了口气。

　　“这样不太好吧。”言青青一边白了眼王燕，一边揉了揉自己的耳垂，才让那种酥麻的感觉消退下去。

　　“没什么，放心吧。”王燕投给了言青青一个你放心的眼神后，便转过头冲着那边的林萧喊道：“林萧，我今天要为我堂妹青青庆祝，你也一起来吧？”

　　“我就知道你会这么说。”林萧闻言后不禁翻了个白眼，心里早就算准了王燕的心思。

　　“能不去吗？”林萧开口说道，他没有一口拒绝，其实已经代表他答应了，当然这并不是因为言青青的美色，而是因为她的另一层身份，虽说上一次已经决定了不管闲事了，但林萧还是禁不住好奇，想要探听一些内幕，在他看来，言青青就是一个不错的突破口。

　　“不行，一定要去！”王燕狠狠地瞪了他一眼，一把拉上言青青的手，大声说道：“你可是我堂妹钦点的客人，不能不去！”

　　“什么？林萧是青青邀请的？”

　　“我靠～！他林萧算哪根葱啊！”

　　“草～！长的帅了不起啊！”

　　“不行，我们不答应！”

　　人群听到王燕说是言青青邀请的林萧，顿时就好像掀起了一阵轩然大波一般，众男生的愤怒立即如同海啸一般涌向了林萧这边。

　　站在林萧旁边的几个男生更是恶狠狠地转过头瞪着他，拳头捏得紧紧的。

　　“小子，你要是敢答应，信不信不让你躺着出去？”几个男生冲着林萧威胁道。

　　“哦，是吗？”林萧笑了，他转过头，冲着那边的王燕说道：“行，我答应了。”

　　说完，他转过头看向那几个不认识的男生，“你们打算怎么让我躺着出去？”

　　几个人愣了一下，过了一会才反应过来。

　　“他妈的，你找死！”

　　说着，几个人便挥舞着拳头直接往林萧的脸上招呼过来。

　　那边的王燕也没想到这些人的反应会这么大，或许她更没有想到林萧会这么直接的答应，当她看到几个男生挥舞着拳头打向林萧的时候，想阻止已经来不及了，而来得及阻止的言青青，却是发现这个叫做林萧的男生从头到尾都面带着微笑，哪怕是现在，他也不曾改变过，这让放下了出手阻止的想法，打算看看对方到底会怎么做。

　　‘砰～！’

　　就在几人的拳头临身的一刹那，林萧一个矮身，直接躲开了几人的攻击，他们几个人收不住拳势，几个拳头直接在林萧的头顶上方碰撞在了一起，发出一声沉闷的撞击声。

　　“尼玛的，你们往哪打呢！”

　　“靠～！应该是我问你们吧！”

　　“该死的，别吵了，凑死这混蛋！”

　　动手的三个男生脸露疼痛之色地捂着自己的手，叫骂了一声后，才想起了自己几人的目的。

　　而就在这时，林萧突然一个扫堂腿，强大的力道直接将周围一圈六七个男生扫倒在地。

　　‘砰砰砰～！！！’

　　几人痛呼着倒在地上，吓得其余的男生纷纷惊呼着后退了几步。

　　林萧咧嘴一笑，上前一步，直接踩在最先开口那个男生的胸口上，力道不大不小，刚好让他无法动弹。

　　“怎么样，现在是谁躺着出去啊？”林萧冲着他笑道。

第八十二章 璀璨星光


　　一瞬间的变化，让在场的众人纷纷吃惊地长大着嘴巴，惊讶的不行。

　　林萧的力道控制的很好，即不会踢断这些人的腿骨，但是也足以让他们痛的站不起来，这样既不会给自己招惹多大的麻烦，也能很好的震慑一番这些嚣张的家伙。

　　“怎么，哑巴了？”林萧加大了脚上的力道。

　　一阵钻心的剧痛立即让他脚下的这个男生惨叫起来。

　　“停手，停手，我错了！我下次再也不敢了！”他大声地喊道。

　　这边的动静，已经引起了很多人的注意，楼上楼下都有人在往这边张望着，这层楼道上，更是早已堵满了围观的人群。

　　挪开脚，林萧看都不看地上这些人一眼，直接向着言青青她们四个那边走去，沿途所有的男生都纷纷主动避让开来，生怕自己也成为倒在地上的一员。

　　到底是名牌大学，真正桀骜的学生还是少数的，除了有数的一些学生脾气暴躁一些以外，其他都是真心想好好学习的学生，打架斗殴也不会下重手，见到林萧这种狠人，立即就吓得不敢说话了。

　　当然，有人的地方就会有关系户存在，例如周文这样的人，总是有那么几个的，只不过今天没出现在这里罢了。

　　“四位，可以走了吗？”林萧走到四人面前，笑着说道。

　　王燕她们三个呆呆地点了点头，倒是言青青饶有兴致的打量着林萧，好像要看穿他的底细一般。

　　“走吧。”林萧淡淡地说道。

　　直到这时，王燕她们三个才回过神来，纷纷好奇地打量着林萧。

　　“林萧，你暑假到底干什么去了？变化这么大！”王燕好奇地问道。

　　“没什么。”林萧笑着回过头说道，“只是经历了一些事情而已。”

　　“关于你女朋友的？”一旁的闫妍也好奇地问道。

　　林萧前进的脚步顿了顿，随即很快恢复正常，继续往前走，一边点了点头。

　　闫妍一看林萧沉默了，也知道自己说到了林萧的痛处，不由一脸歉意地缩了缩脖子，不再追问了。

　　五人顺利的走出了围观的人群，这些人看着他们往校门口走去，直到再也看不见他们五人的身影后，这才纷纷收回了目光，紧接着便大声谈论了起来。

　　……

　　校门口。

　　林萧走到这里就停下了脚步，回过头看向她们四人。

　　“好了，我这个挡箭牌的任务也完成了，我要回家了。”

　　“那个，不好意思啊！”王燕一脸歉疚地说道，“要不你别回去了，跟我们一起去庆祝吧！”

　　“是啊是啊，一起去吧！”刘悦和闫妍也开口说道。

　　林萧没有说话，他只是转过头看向了一直没有说话的言青青。

　　“一起去吧，我还没谢谢你帮我们脱困呢！”言青青永远都是那个淡淡的微笑，给人一种如沐春风般的感觉。

　　既然今天的主角都这么说了，林萧也不是真的想走，自然不会再推迟了。

　　林萧虽然有的是钱，但是因为无法交代钱的来路，所以一直没有买车，但是王燕她们家可是余江市首屈一指的富豪，作为富家千金，代步的座驾自然是不能省的。

　　“林萧，你可是我们之中唯一的男士，所以开车的任务就交给你了。”王燕说着，就把车钥匙丢给了林萧，然后也不管林萧同不同意，直接就拉着刘悦和闫妍坐到了后排去了。

　　“这家伙。”林萧苦笑着摇了摇头，要不是他在之前的世界里学会了开车的话，这一次岂不是要出丑了，好在他已经学会了。

　　至于驾照，林萧才不需要那玩样呢！

　　打开车门坐上了驾驶座，旁边副驾驶座上，言青青已经坐好了。

　　按下启动按钮，一阵轰鸣声响起。

　　林萧和言青青都系上了安全带，倒不是他们多么有安全意识，实在是不系的话那叫声太烦人了，至于后排，系不系都不会发出警报声。

　　‘啪啪～！’

　　王燕拍了拍林萧座位的头枕，开口说道：“林萧，去璀璨星光，不过时间有点赶了，你开快点吧！”

　　“没问题。”林萧点了点头。

　　一挂档，油门一踩，这辆价值几百万的玛莎拉蒂立即如同咆哮的巨兽一般冲上了马路。

　　璀璨星光是余江市一家大型的夜场，平时都是旁晚才开门，但是今天整个场子都被王燕包下来了，几点开门自然是她说了算。

　　两点三十五分出发，两点四十五分就到达了目的地，这还是林萧估计几个女生的感受，要不然哪里用得着十分钟，五分钟都足够了。

　　下了车，王燕她们三个脚步都有些踉跄了。

　　“林萧，你确定你之前不是赛车手？”王燕一手捂着额头，一脸见鬼似的看着一副没事人一样的林萧。

　　她确定自己上次过来的时候可是足足花了将近一个小时的时间，而现在，竟然被林萧缩短到了只有十分钟，天地良心，她其实只是想让林萧在半个小时左右赶到而已！

　　“赶时间可是你自己说的。”林萧淡淡地笑着把钥匙丢给王燕。

　　王燕接过钥匙，却又丢了回来。

　　“你拿着吧，等会你负责把我们送回家，不过下次开慢点！”王燕甩了甩脑袋，感觉那种晕眩的感觉似乎渐渐消失了。

　　接过钥匙，林萧无所谓地耸了耸肩膀。

　　“进去吧，主人家晚到可不好。”王燕拉起言青青的手，就带头往里走去。

　　这还是林萧第一次走进璀璨星光的大门，以前只是听说，却从来没来过，比起那些国外的知名夜场，余江市的璀璨星光可一点也不弱。

　　整个夜场装潢的十分高端大气，人一进去，就有种走进了酒池肉林的感觉。

　　不过今天这里被王燕包了下来，除了服务人员和经理以外，就没有其他的客人了。

　　时间还有点早，王燕她们邀请的客人还没来，几个人进去后，王燕她们自然去换衣服了，林萧就自己走到吧台那边拿了瓶威士忌出来自斟自饮。

　　足足等了差不多半个小时她们四个才出来。

　　衣服换了，四人都画了淡妆，看上去令人眼前一亮，特别是言青青，素颜就那么美，再加上一点彩妆的点缀，就显得更加美艳动人了。

　　“怎么样，漂亮吧！”王燕笑着在林萧面前转了一圈，一副你敢说不漂亮试试的表情看着林萧。

　　“恩，确实很漂亮！”林萧笑着点点头称赞道。

第八十三章 言青青的试探


　　下午三点半，王燕邀请的客人一个个的到了。

　　王燕她们出去迎客去了，留下言青青和林萧，原本王燕还想拉他们两个一起去，但无论是林萧还是言青青都拒绝了。

　　“看不出来，学长你的酒量也很好。”言青青看着几乎一个人灌下了大半瓶威士忌的林萧，不禁笑着说道。

　　‘汩汩～’

　　又倒了一杯，林萧笑着说道：“一般般吧。”

　　“学长你太谦虚了。”说着，言青青拿过一个空杯子，拿起林萧面前的酒瓶也给自己倒上了一杯，“谢谢学长之前帮我解围，这杯敬你！”

　　举杯示意一下，言青青颇为豪迈的一饮而尽。

　　林萧看了她一眼，笑着举起酒杯也是一口喝干了杯中的美酒。

　　放下酒杯，言青青眼珠子一转，笑着问道：“学长，能问一下你之前是怎么制服那些人的吗？”

　　“我练过一段时间的散打。”林萧把早已想好的话说了出来，“其实我就算不出手，那些人也奈何不了学妹，对吗？”

　　闻言，言青青坐着的身子不由一僵，随即又很快的恢复过来。

　　“学长太抬举我了，我这样一个娇弱的女生，哪里是那些强壮男生的对手。”言青青把娇弱连个字咬得重重的。

　　“是吗？也许是我猜错了。”林萧不置可否地笑了笑。

　　这是，门口陆陆续续的有客人进来了，进来的客人都穿着华丽的衣裳，显然都是经过了精心的打扮才出门的，有男有女，但是无一例外年纪都不大。

　　林萧在这些人当中发现了好几个之前注意过的武者，这些人都跟言青青一样，是林海大学这一届的新生，显然他们彼此应该是认识的，要不然也不会来参加这次的庆祝聚会了。

　　“学妹，你的客人到了，不去打声招呼吗？”林萧侧过头看着言青青说道。

　　“学长你先在这里坐一会，青青等会再来。”她从椅子上站了起来，刚要往前走去，却又突然停下来回过头冲着林萧笑道，“学长你可以叫我青青，叫学妹太生分了。”

　　“名字只是一个代号而已，叫什么都无所谓，而且你不也叫我学长吗？”林萧笑着举起酒杯一饮而尽。

　　“那我就叫你林大哥吧。”言青青笑了笑，随即转过头往人群那边走去。

　　等到言青青离开后，林萧才收回了目光，心里却是在好奇着他们这群突然出现的武者的目的。

　　好奇心人人都有，林萧也不例外，在力所能及的情况下满足一下自己的好奇心，也是可以有的。

　　几分钟后，客人已经渐渐多了起来，DJ放起了一首舒缓的乐曲，显然是王燕交代的，场内的灯光也暗了下来，一束束彩光打下，映照在每个人的脸上，显得是那么的妖冶。

　　林萧一直坐在吧台这边，有些人会好奇地打量着他，但是却极少有上来攀谈的。

　　“我有点后悔跟着一起来了。”林萧心里突然这样想到，言青青显然不是个什么都不懂的小女生，想要从她嘴里问出什么来，显然有些困难。

　　而林萧刚刚也发现了几个实力相当不错的家伙进来了，战斗力都在三十以上，比起言青青他们这些人可是厉害了不少，这几个人他并没有在新生当中见过。

　　在林萧看不到的一个角落里，言青青正跟之前林萧发现的三个实力不错的男子坐在一起。

　　“师妹，你是说有个疑似武者的家伙发现了你的身份？”其中一名男子开口说道。

　　言青青点了点头，“我不知道他到底是那一派的，也有可能是魔门那边的。”

　　“这一次的事情七大门派都派了人过来，我们苍穹派想要从中获得最大的利益并不容易，作为先头部队，我们的任务主要是寻找余江市内魔门的人，其他同道的事情还是少管。”另一名一直板着脸的男子开口说道。

　　“陆师兄，话不是这么说的，非常时期非常做法，对方是正是邪还不一定，我看还是我们三个过去试探一番，如果是魔门的人，那我们可就立大功了！”

　　说话的男子脸上带着一丝寒意，剑眉星目，一看就知道不是好惹的角色。

　　“陆师兄，我觉得万师弟说的不错，我们应该去试探试探。”最开始说话的男子也赞成他的说话，点了点头看着那个陆师兄。

　　看到两个师弟都执意要去试探，作为这一次苍穹派先头部队领头羊的陆昌想了想，最后还是点了点头，同意了。

　　“好，那就麻烦青青师妹帮我们引荐了！”看到连陆师兄都答应了，那最开始提议的万骁不禁邪笑着冲着一旁的言青青说道。

　　“三位师兄，这边请。”言青青笑着站起来，领着三人往林萧所在的吧台那边走去。

　　林萧正在一边喝着酒一边观察着场内的那些武者，这时候冷不丁的看到正往自己这边走来的言青青，当他的目光看到言青青身后的三道人影后，眼睛深处不由闪过了一抹精光。

　　“这言青青倒是小心谨慎的很。”林萧心里想道。

　　“林大哥，我来跟你介绍一下。”言青青迈着莲步走到了林萧面前，笑着伸手指着身后的三人介绍道：“这三位都是我堂哥，这位是我学长林萧。”

　　“陆昌。”

　　“方栋。”

　　“万骁。”

　　林萧冲着三人点了点头，算是打过招呼了。

　　“我这三位堂哥都对武术情有独钟，都曾经拜过名师，学了一身不错的本领，他们听到我讲起今天林大哥你帮你解围时的表现，就想要过来结交一番，林大哥你跟他们好好聊聊，我先去招呼其他客人了。”

　　说着，言青青冲着她三个所谓的堂哥欠了欠身后，便向着另一边走去，留下了林萧以及陆昌他们三人。

　　“三位喝一杯吗？”林萧举起手中的酒杯，笑着说道。

　　“我不喝酒。”陆昌淡淡地摇摇头说道。

　　“我们两个陪你喝！”万骁和方栋两人在旁边坐下，挥手直接让服务生拿过来三大瓶威士忌放在了面前。

　　“来，我们干杯！”方栋举起倒得满满的酒杯，直接一饮而尽。

第八十四章 切磋


　　几杯酒下肚，三人也聊了起来，所聊之事，大多不着边际，前一刻还在谈论着余江风光，下一刻已经谈论起了场内的女人。

　　陆昌的话很少，别人说十句他都说不上一句，手上端着一杯白水，时而轻抿一口，多是在听，显得好像心事重重一般。

　　万骁一直在笑，笑得让人瘆的慌，他的笑容总是让人联系到撒旦的笑容，是那种诱惑人心的笑容。

　　与他们两个独具一格的人相比，方栋就显得正常多了，跟林萧接触过的其他人一样，他看上去完全就像一个普通人，如果不是林萧拥有探测术，早已知晓了他们的底细的话，根本猜不到他的修为竟然比他自己还要高出一截。

　　三人之中，属陆昌的修为最高，三阶二段武徒，足足高出林萧一阶，其次是方栋，紧接着则是万骁，两人都是三阶一段武徒，但是战斗力上方栋比万骁高了1.6。

　　可惜目前的探测术根本探测不出对方的技能战斗力，但是林萧肯定他们学习了某些增加战斗力的技能，毕竟跟林萧这样的野路子不同，他们应该是某个门派或者某个家族出来的，完全是经过了系统学习的，肯定学过那么一招半式。

　　聊着聊着，三人的话题便扯到了武学上。

　　“不知道林萧你除了散打以外，可曾学过其他武技？”万骁脸上依旧带着那蛊惑人心的笑容，满满的亲和力让他吸引了周遭不少少女的目光。

　　“这倒没有。”林萧摇摇头，“我还是个学生，主要的精力还是放在学习上。”

　　“不如我们出去切磋切磋？”方栋突然提议道。

　　不等林萧拒绝，万骁就已经飞快的帮他答应了下来，林萧也不记得他什么时候已经可以代替自己做决定了，无奈的他却是被两人直接拉了出去，力气之大，如果林萧不认真的话，根本反抗不了，但是一旦用力往回拉的话，显然一下子就要暴露自己的底细了。

　　璀璨星光的地面停车场，璀璨星光一共有两个停车场，一个处在地下，一个在地面，平时这里都是停的满满的，但是今天这地面停车场上却是一部车也没有。

　　“就这里吧，够空旷！”方栋放开拉着林萧的手，笑着脱下外套递给了一旁的陆昌。

　　“来，林萧我们切磋切磋！”方栋摆开架势，冲着林萧招了招手。

　　林萧脸上略显无奈地站在方栋面前，万骁和陆昌已经走到了停车场边上去了，留下了一大片足够两人施展的空地出来。

　　“拳脚无眼，要是林萧你觉得撑不住了，可不要死要面子啊！”方栋嘴上笑呵呵地说着，身体却是已经抢先出手，冲到了林萧的面前。

　　方栋使的是一套掌法，林萧完全不懂这些套路招式，他只能以学过的搏杀术应对，方栋每一掌打来都带着沉沉的力道，一开始还在正常人的范围之内，但是渐渐的他的力道越来越大，在对方强大的掌法之下，林萧显得有些狼狈，好几次都是险而又险的才避开了对方的攻击。

　　但是再这么下去，林萧怕自己会坚持不住。

　　“不行了，不能再藏拙下去了。”

　　当断则断，过分的藏拙只会给自己带来伤害，有时候该高调的时候就得高调，一直低着头假装低调，也许某一天你该高调的时候，都已经忘了该怎么高调起来了。

　　劲力迸发，沉闷的气爆声响起。

　　林萧一把抓住了方栋正面袭来的一掌，手势一拖一扭，直接将方栋整个人凌空带起，高高的抛过自己的头顶，身体猛地高高跃起，凌空一记鞭腿，正中方栋的腰际。

　　‘砰～！’‘轰～！’

　　方栋的身体重重地砸在地面上，他显然没想到林萧会突然爆发，二阶二段武徒的实力虽然不如方栋三阶一段，但是在他措手不及之下，依旧给他造成了极大的伤害。

　　“咳咳～！”

　　倒在地上，方栋直起身子猛地咳嗽了几声，腰际的钻心剧痛，让他的脸色都变得苍白起来。

　　“这家伙，下手也太狠了吧！”方栋郁闷的想道。

　　前一刻他还在一点点的提升力道，没想到下一刻对手就直接爆发出了这么强的实力，一下子打了他一个措手不及，这不，着了对方的道了！

　　“怎么样，没事吧？”林萧快步走上前，伸手一把拉起方栋并问道。

　　这时候万骁和陆昌也过来了，两人的表情显得有些错愕，显然没有想到方栋会败得这么快。

　　“方师兄，你没大碍吧？”

　　一时情急，万骁开口便习惯性的喊了一声方师兄，话刚出口，他就后悔了。

　　他抬起头，却是正好迎上林萧带着笑意的目光，不禁干笑了几声，一脸的尴尬之色。

　　“其实你们一过来，我就猜到了你们不是堂兄弟了。”林萧笑着说道，“现在你们也试探出我的实力了，也该满意的吧？”

　　三人对视一眼，纷纷面露尴尬之色。

　　不过很快，三人当中最年长的陆昌便面色一正，开口冲着林萧问道：“之前多有得罪，还请林兄弟莫怪。”

　　“没事。”林萧笑着摆了摆手，他还不至于这么小气。

　　“对了，林兄弟不知是何门何派，恕陆某眼拙，好像并未在七大门派的青年一代当中见过林兄弟。”

　　现代武林，虽门派林立，细数起来起码也有几十个大小门派，但大多都是滥竽充数之辈，能教导出林萧这般的青年才俊的，显然只有七大门派这样的正宗大派，而七大门派入门要求极高，真正的弟子也极少，每个门派能够拥有百来名优秀的弟子就不错了，而这些人的身形样貌，都是广为人知的，以陆昌的记忆，绝对不会记错他们的面容。

　　“陆大哥说笑了，其实我并非七大门派之人，我只是小时候有幸遇到过一名高人，他传我了一篇功法心诀，才有了今时今日的修为而已。”林萧说起谎话来也是气定神闲，那神情就好像真的煞有其事一般。

　　陆昌三人一听，顿时露出了恍然之色。

　　像他们小时候也时常听师傅们说起一些在外面的际遇，有时候落难了得到普通人家相助，也会留下一些粗浅的功法作为报答。

第八十五章 魔门始现


　　“林兄弟真是少有的天才啊，我观林兄弟刚才所用之招式也十分了得，可也是那高人所传？”陆昌再次问道。

　　林萧一听，就知道陆昌又在试探他了。

　　比起方栋所使的那套掌法，他的7级搏杀术哪里算得上了得了？显然这陆昌是想确定林萧之前是不是在说谎，如果他说是的话，那么显然他之前的话是在说谎，这陆昌一定看出了搏杀术只是现代普通人所创，而非以外流传下来的那些正宗武技。

　　“这倒不是，我刚才所使用的是一门被称之为搏杀术的格斗术，是从一名外国朋友那里学来的。”林萧笑着回答道。

　　“原来如此，想不到林兄弟还有结交国外的朋友，真是交友广泛啊！”陆昌眼中闪过一丝了然之色，心里对于林萧的怀疑，又减去了几分。

　　刚才林萧一出手，他们已经确定了林萧不是魔门的人了，但林萧同时也不是他们七大门派的人，好在现在基本确定了他应该是得到了某个正派前辈留下的功法自学成材的，至少陆昌他们已经基本确定了这样一个结论。

　　“方大哥没事吧？”林萧看了眼一手撑着腰际的方栋，心里却是一阵偷笑。

　　叫你试探我，这回怕是要肾功能衰退了。

　　闻言，方栋十分硬气地一拍腰际，一脸不在乎地说道：“没事，这点只是小伤而已！”

　　瞧他那副明明很痛，却又咬着牙忍着的样子，林萧心里便又是一阵偷笑。

　　“好了，我们回去吧，再不让青青师妹可要着急了。”一说起言青青，万骁脸上的笑容都显得亲切多了，这让林萧不禁多看了他两眼。

　　“这家伙该不会跟言青青有私情吧？”林萧心里想道。

　　看到林萧怪怪的眼神，一旁的方栋不禁嘿嘿笑着说道：“林兄弟你可不知道，我们这位万师弟家里跟言师妹家里是世交，他们两个从小就被定下了娃娃亲的，过些年等言师妹再大一些，他们两个就要订婚了。”

　　“哦～！”林萧一听，顿时笑着冲着万骁抱拳道：“那可要恭喜万大哥了，能娶到青青学妹这样的佳人，可真是福气啊！”

　　万骁嘿嘿地笑着，脸上洋溢着满满的幸福之色。

　　不过就在这时，一道阴森森的笑声却是突兀的从停车场的黑暗角落中传来。

　　“桀桀～！这不是苍穹派的小娃娃嘛，想不到会在这里遇到你们，该说你们倒霉呢？还是幸运呢？”

　　“是谁？”

　　四人立即转过身，冲着那边警惕的看了过去。

　　一道人影，渐渐从黑暗的角落中走了出来，伴随着的，还有一阵从黑暗中传来的诡异笑声。

　　“魔门的人！”陆昌他们三个人的身体瞬间紧绷了起来。

　　“不错！”

　　黑影一闪，黑色的斗篷被对方高高地抛起，随后被另一道从黑暗中走出来的身影接住。

　　斗篷之下，是一名长相阴柔的青年，青年留着一头火红的长发，身上穿着制式风衣，左心口处，绘有两朵黑色火焰的图案。

　　青年之后走出来的是一名美艳的女子，女子依旧身着制式风衣，但是衣襟却是敞开着，露出了里面一抹白花花的肉色，她的心口处也绘有两朵黑色火焰图案，手上拿着前面青年脱去的黑斗篷，面带着勾人心魄的笑容。

　　在两人之后，亦是簇拥着二十几道黑色人影，人影隐藏在黑暗当中，看不分明。

　　“二焰魔使，还是两个！”陆昌他们三个的眼神顿时变得异常凝重起来，二焰魔使这四个字狠狠地敲击着他们的心脏。

　　“二焰魔使是什么？”林萧疑惑地问道。

　　眼前这两人的实力确实强大，那个走在前面的青年赫然是一名五阶二段武徒，而他后面那名女子，亦是拥有着五阶一段的修为。

　　比起陆昌他们这三个三阶武徒，两人的实力无疑强大了太多。

　　而对于陆昌他们口中的二焰魔使这个称呼，林萧更是陌生的很。

　　“二焰，是指他们衣服上的图案吗？”林萧自然看到了两人衣服上的黑色火焰图案，刚好就是两朵，二焰魔使是指这个？

　　“小弟弟，你连我们二焰魔使都没听说过？”那美艳的女子娇笑着将目光锁定在林萧的身上，这让林萧有种仿佛被毒蛇给盯上一般的感觉。

　　“二焰魔使，是魔门当中的一个等级，它的下面还有一焰魔卫以及普通的魔门弟子，要成为二焰魔使，修为最差都得是五阶武徒才行。”陆昌面色凝重地为林萧解释着二焰魔使的强大，与此同时，他那只放在口袋当中的手，也已经按下了发讯器的按钮，通知了其他苍穹派在余江市的队伍，相信要不了多久，其他人就会赶到这里了。

　　“苍穹派的小娃娃见识不错。”那女性二焰魔使笑着冲着陆昌抛了个媚眼，“不如你加入我们魔门，我直接提拔你成为一焰魔卫如何？”

　　闻言，陆昌脸色无比难看的冷哼了一声，根本不做任何的回答。

　　“好了妖魅，别跟这群杂鱼废话了，把他们抓起来，然后引那些正道的高手上钩，想夺取我们魔门的东西，我就叫你们有来无回！”

　　阴柔的青年冷哼着大手一挥，顿时黑暗中便冲出了足足二十八道黑影，这些黑人每人都穿着制式的风衣，心口处亦是绘有一朵黑色火焰的图案。

　　一焰魔卫！

　　“跑～！”陆昌大喊一声，猛地一推身边的万骁和方栋，而他自己则是径直冲向了那些一焰魔卫。

　　林萧看得很清楚，这些一焰魔卫的修为大多停留在二阶武徒，只有极少数几个才是三阶武徒，以陆昌的修为，是万万阻拦不了多少人的。

　　“小家伙，你们想去哪里啊？”

　　万骁和方栋才刚刚跑出没几步，就被妖魅拦住了去路。

　　两人站在原地不敢有所异动，对方的实力高出他们太多，根本没有获胜的可能，与其做无谓的抵抗，还不如静静的等待增援的到来，能拖一会是一会！

　　那边，陆昌果然只拦下了三名一焰魔卫，在三名三阶武徒实力的一焰魔卫攻击下，他根本没有机会阻拦其他的一焰魔卫。

　　而陆昌的后面就是林萧，那些剩余的二十五名一焰魔卫直接就冲向了距离最近的林萧。

第八十六章 异能武者


　　铿锵～！

　　短刃出鞘，每一个一焰魔卫的手中均是握着两把泛着点点寒光的短刃，二十五到人影分出五道扑向了林萧这边，其余的二十道人影直接冲向了更后面的万骁和方栋两人。

　　“该死，早知道就不把兵器留在车上了！”

　　之前因为要参加聚会，所以陆昌他们三个都把各自的兵器给留在了车上没有带在身上，谁想到现在竟然会遇到这样的情况。

　　三人都是用剑的好手，苍穹派的苍穹剑法三人都有研习，如果有把剑在手上的话，他们的实力起码增加三成左右。

　　好在除了剑法之外，三人的手脚功夫也不算差，陆昌一人面对着三名三阶一段武徒的一焰魔卫，尽管有些不敌，但是拖个一时三刻还是没问题的。

　　而方栋和万骁在修为上尽管不如陆昌，但是他们面对的敌人却是清一色的二阶武徒，其中还夹杂着不少二阶二段武徒，尽管没人都面对着足足十个对手，但是情况却比陆昌那边还好不少。

　　二十八名一焰魔卫，三阶武徒只有五名，三个被陆昌拖住了，而其他两个连同另外三个二阶三段武徒却是奔向了林萧这边。

　　林萧的修为仅仅只是二阶二段武徒，但是他目前真正强大的却不是武者上的修为，而是念力。

　　‘轰～！’

　　面对强敌，林萧也顾不得藏拙不藏拙的了，汹涌澎湃如大江大河一般的念力迸发，直接形成一往外扩张的念力屏障，狠狠地撞向了那五个袭来的一焰魔卫。

　　短刃击中念力屏障，迸发出一阵刺眼的火花，火花迸溅当中，五道人影直接被一股巨大的推力掀飞了出去，与此同时，林萧整个人闪电般的掠去，伸手随意的一招，五名一焰魔卫手中的十把短刃便瞬间脱离了他们的掌握，纷纷飞到林萧身周，围绕着他的身体旋转着。

　　“异能武者！”

　　注意到这一幕的人纷纷惊呼道。

　　‘嗖嗖嗖……！’

　　短刃以超越音速的速度向着五名一焰魔卫袭去，眨眼间血光迸溅，五朵璀璨的血花在五人的脑后绽放开来。

　　‘砰～砰～砰～……！’

　　尸体落地，依次发出五道沉闷的落地声。

　　林萧右手一指，那刚刚夺去了五名一焰魔卫性命的五把短刃再次速度飙升，闪电般的掠过围攻着陆昌的三名一焰魔卫的脖颈，顿时三颗斗大的脑袋冲天而起，又重重地落在了地上。

　　‘哗～’

　　剩余的二十名一焰魔卫纷纷吓得后退到妖魅以及年青的身后，脸上带着浓浓的惊骇之色。

　　“还不过来！”看到那边的万骁和方栋还愣在原地不动，林萧不禁无奈地开口喊了一声。

　　两人一个激灵，总算是回过了神来，赶紧跑了过去，跟陆昌一起站在了林萧的身后。

　　‘啪啪啪～～！’

　　对面的阴柔青年突然拍了拍手掌，脚步往前迈出几步，迎上林萧看向他的目光，满脸的微笑。

　　“很好，想不到我鬼刃竟然还有幸能够见识到一名强大的异能武者，如果我没猜错，你应该是念力方面的异能。”

　　鬼刃的脸上虽然带着笑容，但是双眸之中却是透露着无尽的寒意，仿佛十二月里的冰雪一般，要将大地都冰冻起来一般的寒意。

　　冰寒刺骨！

　　“鬼刃好像兴奋起来了呢！这下子事情变得有趣了。”妖魅看着前面鬼刃的背影，脸上不禁绽放出一抹无比璀璨的笑容，哪怕是她身后的那些一焰魔卫的目光在触及到她脸上的笑容后，也变得有些迷离起来。

　　她已经快忘记了上一次鬼刃兴奋时的摸样，只记得当时除了自己以外，其他人的好像都死了，最后她成为了鬼刃的搭档，这一转眼，已经五六年过去了。

　　“你叫鬼刃？”林萧看着面前的阴柔青年说道。

　　“不错，你应该记住这个名字，因为你今天将会死在拥有这个名字的人的手中！”鬼刃微微闭上双眼，深深地呼吸了一口，“多么美妙的气息啊！我已经嗅到了你体内鲜血的味道，它们在呼唤着我！”

　　鬼刃的话，让林萧身后的陆昌三人不禁打了个寒颤。

　　“丫的～！这家伙就是个疯子！”万骁铁青着脸咒骂道。

　　“疯子？”鬼刃睁开双眸望向万骁，“我喜欢这个称呼，作为感谢，我会最后一个杀你。”

　　万骁恶狠狠地瞪着鬼刃，不过面对着鬼刃那双眸子，他却是怎么也无力开口。

　　“一定非要弄个你死我活吗？”林萧本能的感觉到自己似乎已经被卷入了一场无比麻烦的事情当中，他显得有些抗拒这种感觉。

　　“强者最好的归属，便是死在更强者的手中！”鬼刃阴森森地笑着。

　　铿锵一声，一把闪烁着血光的短刃被他拔出刀鞘，刃尖遥遥地指着对面的林萧。

　　“来吧，让我看看你这个异能武者到底有多强大！”他怪笑着，右脚猛地在地面上一跺，巨大的力道直接踩得坚硬的地面裂出了道道裂痕。

　　‘铛～！’

　　短刃被林萧用一只手挡住，迸发的劲力直接在两者之间掀起了一抹蓝色的弧光。

　　那是念力迸发出的颜色，林萧在自己的手掌上布上了一层厚厚的念力屏障，要不然他哪里敢用肉掌去抵挡对方的兵刃。

　　“哈哈～！再来！”

　　鬼刃狂笑着一个旋身后退，双脚落地后，进而身体猛地一个突进，手中的血色短刃再一次刺向了林萧的咽喉。

　　‘铛～！’

　　短刃与念力屏障碰撞在一起，迸发出蓝色的电弧。

　　林萧双拳包裹着念力，猛地将鬼刃整个人都掀飞了出去，进而冲天而起，凌空而立。

　　“上天，哼～！”

　　鬼刃站稳身体后抬起头一看，眼中顿时寒光迸发，身体踏步间踩得停车场地面寸寸龟裂开来，几步踏出后，身体猛地冲天而起，整个人都仿佛电钻一般旋转起来，带着一点寒光直接袭向半空中的林萧，那握着短刃的右手就好似电钻的尖端一般，撕开层层空气，带着一阵轰鸣袭来。

　　“禁锢！”

　　林萧右手手掌张开，凌空而立的身体侧移一段距离，念力迸发，呈圆形笼罩在鬼刃的身周，将他整个人都包裹了进去。

　　原本鬼刃冲天而起的身形一点点的减慢下来，掠出十几米的高度后，连最后一丝力道也消磨干净了，整个人在半空中停滞了一刹那，进而向着地面跌落下去。

　　‘轰隆～！’

第八十七章 轰杀！


　　‘轰隆～！’

　　身体半跪着落在地面上，坚硬的水泥地面在这一刻仿佛豆腐做的一般，被轻而易举地砸出了一个脸盆大小的坑洞，周遭更是翘起了一块块手帕大小的水泥块，龟裂的痕迹向着四面八方幅散开来。

　　天空中，林萧微微皱着眉头，4级念力并不足以战胜五阶二段武徒实力的鬼刃，只有配合上身体力量，才能占据上风。

　　“虽然有点赖皮，不过只能这样了。”林萧无奈地摇了摇头，进而身体猛地向着地面上的鬼刃俯冲下去，无与伦比的速度带起一阵震耳欲聋的气爆声，整个人仿佛一颗流星一般冲向地面。

　　跟异能武者战斗，普通的武者是很吃亏的，特别是当对方的异能空有制空权之后，就更加的吃亏了。

　　只见林萧不断的冲天而起又狠狠地俯冲而下，双拳仿佛两颗龙头一般，一次次的落在鬼刃的身上，无数的石子和烟尘干扰着鬼刃的视线，而这一切对于林萧来说却是最大的优势。

　　身体力量加上念力的推动，虽然林萧可以感受到肌肉被狠狠撕扯的那种疼痛感，但是相比之下更痛的那个人还是鬼刃。

　　‘轰隆～！’‘轰隆～！’‘轰隆～！’……

　　一次次的碰撞，鬼刃手上的血刃不知何时已经成为了林萧的兵器，那些想要冲上来救援的一焰魔卫更是眨眼间就被林萧狂暴的念力轰成了碎片，血浆漫天飞舞，骸骨阵阵呻吟，哪怕是五阶一段的妖魅，此刻也不敢冲过来插上一手。

　　作为魔门的人，必要的冷血是必须的，对于同伴，在他们眼中仅仅只是可利用的对象，当这个可利用对象不仅无法给予自己帮助，反倒会给自己造成伤害的时候，他们不会有任何的犹豫，直接就选择了抛弃。

　　“异能武者，果然厉害！”妖魅看了眼场中如同世界末日一般的景象，头也不回地转身就没入了黑暗之中，消失不见了。

　　‘轰～！’

　　蓝色的圆弧扩散开来，挤压着那些漫天飞舞的沙尘以及血珠瞬间掉落在地面上，一切尘埃落定，林萧高高地凌空而立，一只手上提着鬼刃的首级，低下头看了眼下面的满目疮痍，不禁苦笑了几声。

　　“就知道会这样。”

　　念力攻击效果还是比较适合群战，瞧瞧这下面被破坏的样子，整个停车场只剩下了一堆碎石头，连四周的那些绿化都消失的无影无踪，要不是林萧可以控制了的话，旁边的璀璨星光都已经不存在了。

　　远处，陆昌他们三个跟从璀璨星光内赶来的言青青等人一脸目瞪口呆地看着场中的情景，好半天后这些人才闭上了张大的嘴巴。

　　也许林萧的实力不如他们门派当中那些精英弟子，但是念力异能所能造成的震撼场面却是普通武者很难做到的，至少武徒阶段的武者无法表现出这般震撼的画面来。

　　“这就是师傅口中的异能武者吗？”言青青一双美目轻轻地眨了眨，“好可怕的破坏力！”

　　周遭的其他武者纷纷木讷地点了点头，完全赞同言青青的这句话。

　　半空中，林萧有些气喘地落在了停车场外面的地面上，看到他落下来，那些围观的人纷纷围了上来，不过当那些还未杀过人的女生看到林萧手中提着的那颗人头的时候，不禁吓得尖叫着后退了几步。

　　林萧一看，不由笑着甩手把鬼刃的人头丢了出去，人头在半空中划过一道完美的弧线，稳稳地落在了身后宛如一片废墟一般的停车场内。

　　这一幕，又惹得几个女生一声尖叫。

　　这时，这边的动静已经引起了许多人的注意，远远的，林萧已经听到了一阵熟悉的警笛声从远处传来了。

　　不等陆昌他们开口说些什么，林萧直接抢先说道：“先离开这里，警察要来了。”

　　“放心，这事情万师弟会处理的。”陆昌开口说道，一旁的万骁更是忙不迭地点着头，不住的拍着胸口保证自己会搞定这一切的。

　　林萧虽然不清楚万骁会怎么做，但是显然他们应该有着一套自己的处理方法，要不然那些强大的武者出来闹出点什么动静的话，岂不是早就搞得人尽皆知了，到现在还没人知道他们这些武者，显然是有着良好的处理方案。

　　回到璀璨星光，大家也没有了庆祝的性子，之前言青青她们出来的时候把王燕她们这些非武者都留在了里面，这倒是免去了林萧的一些烦恼，他目前还没打算过着那些隐世不出的生活，如果被王燕这几个同学知道了他的能力的话，恐怕以后的日子就不会消停了。

　　事实上，林萧已经能够预想到今后的日子不会消停了，今天他杀了魔门的二焰魔使鬼刃，而另一个二焰魔使妖魅却跑了，想来她回去后肯定会把这件事情呈报上去，到时候林萧异能武者的身份也将会暴露在魔门的眼中。

　　一想到这里，林萧就忍不住皱起了眉头，他本人倒是不在意这些，他在意的是自己外公外婆的安全。

　　“看来得提前安排一下了。”林萧心里想道。

　　“林大哥！”言青青端着两杯酒走了过来，在林萧旁边坐下，把手中的一杯酒递给了林萧。

　　“谢谢。”林萧接过酒杯，喝了一口便放在了桌子上。

　　“有心事？”言青青看着眉头紧锁的林萧，不由开口问道。

　　抬起头，林萧看向她。

　　“对了，言青青家里似乎挺有背景的，如果找她帮忙给外公外婆弄个假的身份证明去国外生活一段时间的话，应该没问题才对。”

　　想到这里，林萧便看着言青青开口说道：“青青，你有办法帮我给我外公外婆弄个假身份证明，然后秘密的送去国外生活一段时间吗？”

　　“你担心魔门对你的家人出手？”言青青一听就知道林萧在烦恼些什么了，不禁说道：“这个没问题，我可以吩咐下去，最迟明天下午就能搞定了。”

　　“真的？”林萧惊讶道。

　　“那当然了！”言青青得意地笑了笑，“林大哥你放心吧，我现在就打个电话，明天这件事情就能办好了。”

　　“那就麻烦你了。”林萧一脸感激地说道。

　　“不麻烦，毕竟林大哥这也是因为我们的关系才惹上魔门的，其实魔门虽然挺坏的，不过还不至于对林大哥的家人出手，毕竟他们只是普通人而已。”一边说着，言青青已经拿起手机拨通了一个号码。

第八十八章 黑夜杀机（上）


　　第二天，言青青就亲自开着车跟林萧一起把他的外公外婆送上了前往澳大利亚的飞机，飞机是言青青他们家族内的私人飞机，可靠安全，也不会留下任何的记录。

　　据言青青所说，在澳大利亚有她父亲的人在那边搭理他们的家族企业，林萧的外公外婆去了哪里，也有一个照应，而相应的身份，也已经悉数办好，途径都是十分秘密的，保证魔门的人查不到。

　　为了让外公外婆答应前往国外生活一段时间，林萧可是撒了一个弥天大谎，好不容易才说服了二老同意的。

　　做完这一切，林萧可以说总算是没什么牵挂了，现在魔门的人就算找上门来，林萧也不用担心了。

　　车上，林萧漫无目的看着车窗外面的景色。

　　言青青双手握着方向盘，目光偷偷地瞥向旁边座位上的林萧。

　　“这家伙，平时都这么闷的吗？”言青青心里想道。

　　她哪里知道，林萧此刻已经把全部的心神都投注到了念力的练习上，昨晚那一战，让他明白自己还很弱，并不足以应付即将到来的危机，如果这时候还不努力练习的话，到时候怎么死的都不知道。

　　犹豫了半响，言青青还是开口说道：“林大哥，你看天色也不早了，我们找家餐厅一起去吃个饭吧？”

　　“吃饭？”林萧回过神来，抬头看了眼车窗外略显昏暗的天空，不禁点了点头。

　　“好吧，你决定吧。”

　　闻言，言青青脸上闪过一抹喜色，“我知道有家很不错的法国餐厅，林大哥你喜欢法国菜吗？”

　　“红酒烩牛肉不错，诺曼底烩海鲜也挺棒的。”林萧回忆起上一次在超能失控世界里在法国待过一段时间，对于那里的食物，他还是比较喜欢的。

　　不过有些菜他会有些接受不了，比如伯根第烤田螺，不论味道怎么样，反正林萧是不愿意去尝试的。

　　“那太好了，我们就去那家法国餐厅！”

　　车子拐了个弯，调转车头变道后往回驶去，二十几分钟后，车子便停在了停车场内。

　　这家法国餐厅不错，门面装饰的很温馨，足以吸引路过这里的路人的眼球，当然，最重要的还是菜肴的味道美不美味。

　　言青青显然并不是第一次来这里了，轻车熟路带着林萧走了进去，老练的服务生很快就注意到了他们这两个进门的客人，立即迎着两人找到了一张空着的桌子。

　　“请！”林萧帮言青青拉开椅子。

　　言青青脸上带着些惊讶又有些惊喜的表情坐了下来。

　　“谢谢。”

　　林萧笑了笑，对于这些基本礼节他还是懂的，在言青青对面坐下，这时候服务生也递上来两份菜单。

　　“一份红酒烩牛肉，一份诺曼底烩海鲜，再开一瓶86年的拉菲。”林萧点完把手里的菜单递给了服务生，转过头望向了言青青。

　　“一份普凡西田鸡腿，再一份马赛式海鲜。”

　　“两位请稍等！”

　　服务生拿着菜单下去了，林萧和言青青面对面坐着，一时之间却是找不到什么话题聊。

　　没一会，红酒上来了，服务生帮着打开，替林萧和言青青倒上一杯后就放在了桌上离开了，陈年红酒，一般是醒过酒才最佳，不过林萧没这种讲究。

　　“林大哥，你对红酒有研究吗？”言青青拿起红酒杯，突然开口问道。

　　林萧闻言，不禁笑着摇了摇头，“这倒没有，只不过前段时间在国外待了一阵子，附庸风雅而已。”

　　言青青笑了笑，“干杯。”

　　“干杯。”

　　小小地抿了一口，苦涩甘甜尽皆在嘴里回荡着。

　　言青青一直看着林萧，林萧虽然感觉到了，但是却当做没看见。

　　一餐饭吃了将近两个小时，多是言青青在说，林萧在听，这里人多口杂，也不方便谈论一些武者世界的东西，两人多是聊一些关于学校以及世界各国的人文风情的话题。

　　林萧也去过不少国家，更是在每个国家都仔细的浏览过一遍，要说他对什么最熟悉，那自然是黄金珠宝以及一些古董了，聊起这些话题的时候，林萧的话就会多一些。

　　女人哪里有不喜欢珠宝的，所以言青青对于这个话题也挺感兴趣的。

　　两个小时下来，两人到底彼此熟悉了不少，临走的时候，林萧说什么也不让言青青付账，男人跟女人一起吃饭，怎么能让女人付钱呢！

　　再说林萧别的不多，就是钱多，十几亿美金放着都不知道该怎么花出去。

　　言青青差不多喝了小半瓶红酒，不过以她二阶一段武徒的修为倒是不会就这么醉了，不过是面色有些潮红，看上去反而更加的明艳动人。

　　回停车场的一小段路上，如果的行人和车辆都会忍不住放慢速度，林萧分明可以感受到那些逼人的目光，看向他的多是一阵阵充满杀意的眼神，而看向言青青的，多是一阵阵痴迷的目光。

　　“看，你又多了一群粉丝。”林萧笑着开玩笑道。

　　一旁的言青青闻言，不禁没好气地白了他一眼，“我才不需要呢，烦死了。”

　　“你这样说，被他们听到不知道该多伤心呢。”笑了笑，林萧的目光扫过那些一脸猪哥样的男人，如果不是心里的道德以及法律底线束缚着他们的话，恐怕这时候他们早已扑上来了。

　　“到了，你来开车吧。”言青青把钥匙丢给林萧，自己则是坐上了副驾驶座内。

　　林萧笑着耸了耸肩膀，打开车门走坐了进去。

　　刚一坐下，甚至还没来得及点火，言青青身上便发出了一阵刺耳的警报声。

　　她脸色一变，立即从口袋里掏出一个黑乎乎的也就汽车钥匙那么大的东西，那上面一个红色的灯正在不停的闪烁着，下面一个小小的屏幕上，一组文字不停的跳动着蓝色的光芒。

　　“不好，有同门遇袭，我要赶紧过去帮忙！”言青青转过头冲着林萧说道。

　　“我跟你一起去吧。”林萧说着已经发动了车子，挂上倒档后猛地一踩油门一打方向盘，车子直接冲出了车位。

　　“肯定是那些魔门的人，不知道这一次是谁？”言青青脸色十分凝重，如果没有必要的话，同门是绝不会按下求救警报器的，一定是遇到了强敌，才会这样。

　　“位置？”林萧已经开车冲出了停车场。

　　“东陵广场南边的一片树林。”言青青赶紧回答道。

　　林萧一脚油门踩下，车速直接在短短几秒钟内飙升到了100，而且还在持续上升着，如同咆哮的巨兽一般向着东陵广场方向冲去。

第八十九章 黑夜杀机（下）


　　‘唰～兹兹兹……’

　　四个轮子在地面上划出四条黑色弧线，在距离墙壁只有不到半米距离的时候，车子稳稳地停了下来。

　　“跟我来！”

　　言青青健步冲出车门，林萧也是紧随其后地跟了上去，两人顾不得四周广场外的那些行人充满惊诧的目光，直接发足狂奔着冲进了东陵广场南面的那片树林。

　　树林并不大，是城市发展起来后人工建造起来的，平时城里的居民就只是在树林周围散散步，却很少有人会进入树林内。

　　树林内也没有修建任何的小径，言青青带头冲在前面，林萧仅仅落后她一个身位的距离紧紧地跟着她。

　　‘唰～！’

　　长剑出鞘，这还是林萧第一次看到言青青使用兵器，她的兵器是一柄三尺多长的宝剑，剑鞘剑柄均是白玉色，上面刻画着一些纹理，宝剑出鞘后，雪亮的剑光反射着天空中的月光，闪烁着刺眼的寒芒。

　　不知道练习过多少次的挥剑斩击，熟练的斩去沿途拦路的枝桠和杂草，两人速度不减的往前掠去。

　　“你知道在哪吗？”林萧看到言青青似乎很有目的性的样子，忍不住心头的疑惑，便开口冲着她的背影喊道。

　　“我身上带着这个警报器，只要靠近了发讯的那个警报器五公里，它就会告诉我发讯的那个警报器的具体位置。”言青青挥手示意了一下手中黑色的警报器。

　　林萧来不急去想那警报器到底是如何工作的，因为两人此刻已经冲出了茂密的树林，出现在了一片被破坏的十分狼藉的林间空地当中。

　　地上是被斩断的大树，地皮都翻起了一层，几道人影倒在地上，借着月亮的光芒，林萧看到了那几道人影身下的一抹猩红之色。

　　那是血，还很新鲜！

　　“良师兄！”

　　言青青一个健步冲了上去，也顾不得地上的血迹，直接就跪在了其中一道人影的身旁大声地喊道。

　　林萧也赶紧走了过去，虽然看起来这里的战斗已经结束了，但是并不表示就真的安全了，言青青怎么说也帮过他，他可不能让她在自己面前出事。

　　“怎么样，还有救吗？”林萧已经查看过其他倒在地上的五个，那五个家伙运气不好，已经死了。

　　言青青抬起头，此刻她的一张俏脸上挂满了泪痕，哭的跟个泪人似的。

　　“林大哥，你快救救良师兄，他还有气！”

　　林萧赶紧蹲下身，伸手放在他的颈部，果然能够感受到微弱的脉搏。

　　“必须赶紧送医院抢救！”林萧可不会医术，念力虽然生气，但是最多也就帮忙止住伤口上不断往外渗出的鲜血，其他的林萧也无能为力了。

　　对方是胸口被尖锐的利器贯穿，能活到现在已经是万幸了，在林萧看来，一定是下手之人走的慌忙，要不然绝不会留他一口气在。

　　“良师兄，你别死啊！”言青青大声地哭泣着，显然这个良师兄跟她的关系十分不错，要不然她也不至于会这么伤心难过。

　　“别哭了，你赶紧打电话叫救护车，我先用念力保住他最后一口气，也许还有救！”林萧大声地说着便要动手，谁知道就在这时那良师兄突然颤抖着眼皮，睁开了双眼。

　　“是青青师妹吗？”他艰难地辨认出了眼前的这人是谁，被鲜血染红的脸上不禁露出了一抹急切之色。

　　“快，快去救柳师妹，她被那些魔门的人劫走……了！”

　　说完最后一个字，他身子一僵，猛地喷出了一大口鲜血，咽下了最后的一口气。

　　死了！

　　他用尽最后的一口气留下了一句话，也许他不说的话还能救回一条命，相信这一点作为武者他应该很清楚，但是他还是选择了这么做。

　　林萧皱着眉头站在一旁，言青青整个人都呆呆地抱着对方的逐渐冰冷的尸体，就好像失了魂一般。

　　“青青！”林萧大声喊着她，“言青青！”

　　她缓缓地转过头呆呆地望向林萧。

　　“你知道你良师兄口中的柳师妹是谁吗？”林萧大声地问道。

　　“柳师妹！”言青青的眼中突然闪过一道异彩，她突然低下头，静静地看这倒在怀里已经失去了气息的良师兄。

　　“良师兄，我一定会救出柳师妹，为你报仇的！”

　　林萧眉头一挑，他此刻能够清晰的感受到言青青身上淡淡的杀气，这股杀气并不浓烈，但是却令人感到冰寒刺骨，仿佛一丝不挂的站在极点坚冰之上一般。

　　突兀的，言青青放下了良师兄的尸体，站了起来。

　　“林大哥，你能带我从高空追踪那些人吗？”她静静地看向林萧说道。

　　如此平静的言青青，反而让林萧更加的担心，他宁愿看到这丫头狠狠地哭上一场，那样他反而不会太担心了。

　　“好吧，抓紧我的手！”林萧伸出手抓住言青青的手，念力迸发，瞬间包裹住两人的身体，一股巨大的推进力立即带着两人冲天而起。

　　林萧的上升速度极快，为的自然是不想被普通人看到，只要速度快，普通人就算看到了也会以为是自己的幻觉，毕竟大晚上的，东陵广场附近也没有太高的楼层，乌漆墨黑的天空，谁能看清楚两个人的身影呢！

　　“我刚才看过那片遭到破坏的树林的痕迹，那些人应该是往那边走了。”林萧指着北面的方向说道。

　　“麻烦你了，林大哥。”言青青的目光紧紧地锁定在下方那片并不是很大的树林上，很快她就发现了一条人为破坏的林间路径。

　　“那，他们从那走了！”

　　林萧点了点头，立即带着言青青飞往那个方向，林萧他们刚才到的时候那些尸体的血还是热的，血液一点也没有出现凝结的情况，显然敌人走了没多久，或者仅仅是刚刚才走，这个时候追赶上去，是极有可能追上对方的。

　　天空中，林萧带着言青青往北飞行，两人的目光一直锁定在下方的街道以及建筑上。

　　“在那！”林萧突然发现了几道在建筑上方快速前进的黑影，隐约间还能看到最前面的那道黑影手中还提着一个人的样子。

　　“一定是魔门的人！”言青青的眼中迸发出炙热的仇恨光芒，浓烈的恨意甚至引起了下方千米之下的那些魔门众人的注意。

　　林萧分明看到对方的速度再次加快了不少，显然是已经注意到他们这两个追兵了。

第九十章 大事不妙！


　　“想跑！”林萧骤然飙升，体表的念力罩由圆弧形变成了钻头形状，将空气的阻力大大地减弱，但是同样的，念力的消耗也变得极其恐怖。

　　“还是不够熟练。”林萧知道消耗的增加不单单是因为念力跟空气的摩擦加剧了，也有他自己还不能熟练掌握这种技巧的原因在内。

　　尽管消耗加大了不少，但是他们跟对方之间的距离已经极为接近了。

　　“空妖，你留下来阻拦敌人，必要时候，可以撤退！”

　　五道黑影当中立即分出一道黑影，直接掉过头来冲向了俯冲下来的林萧两人。

　　“想拦下我？做梦！”

　　林萧身体再次上升，不再往下俯冲，上升到千米高空后，任凭那个空妖再怎么有本事，也根本碰不到他，更别谈什么阻拦了。

　　“空妖，回来吧，对方的实力看起来并不强，他不敢下来的！”

　　耳机当中传来队长的声音，空妖笼罩在黑色长发下的一双眼眸抬起头看了眼天空中的林萧，随即狞笑着跟了上去。

　　“这下坏了，对方的实力比想象中的要强大的多，我一个人不是他们的对手！”林萧刚才飞的较低的时候注意到了对方的服饰，那五道黑影竟然个个都是二焰魔使，这样的阵容，林萧也不敢轻易抗衡。

　　“我叫人过来！”言青青拿出口袋中的警报器，直接按下了最下面的那个红色按钮。

　　收起警报器，言青青的目光紧紧地盯着下方的那五道黑影，“现在我们只需要跟着他们，不要跟丢就行了。”

　　真的行吗？

　　林萧想起昨天遇到那两个二焰魔使时候的情形，当时陆昌他们根本没派上任何的用处，不是林萧看不起他们的实力，而是这原本就是事实。

　　不过言青青都说行了，林萧也没理由怀疑，也许昨天自己看到的仅仅只是他们苍穹派冰山一角的实力呢？也许还有更强大的弟子，也来到了余江市呢！

　　说起强大的弟子，林萧不禁想起了那天在余江边上看到的那堆一男一女，那两人的实力就很强。

　　地面上，五道黑影已经再次汇合，而林萧也没有再次冲下去跟他们决一死战的想法，所以仅仅只是从高空跟踪着他们，速度也减慢了不少，能跟上就行，没必要浪费念力。

　　“队长，那家伙一直跟着我们！”空妖抬起头，隔着千米的距离，他还是能够看到夜空中那点扎眼的黑点。

　　那队长抬起头看了一眼，嘴角噙着一丝冷笑，“跟着就跟着吧，一定是苍穹派的人，原本我还担心用这小娃娃的警报器发讯会不会引起苍穹派那些人的怀疑，现在有了他们两个，那些家伙肯定上钩，我们只管带着他们去那里就行了。”

　　“等会我还那个男的！”空妖用尖锐的嗓子说道。

　　那队长看了空妖一眼，随即点了点头。

　　“没问题，不过那家伙可绝对不弱，你可别栽了！”

　　“我有信心！”空妖的目光冰冷地望向天空中紧跟着他们后面的林萧，脸上尽是冰寒刺骨的杀意。

　　大约半个小时后，林萧跟着这五个二焰魔使来到了城北郊外的一处荒废的工厂内，林萧看着他们停在工厂的大片空地上，五人围成一个圈，把抓来的那个小娃娃丢在了中央。

　　“我们下去。”

　　林萧慢慢的从空中往下落去，直到距离地面五十米的时候才停下来。

　　“放了柳师妹！”言青青大声地冲着那边喊道，“柳师妹，你没事吧？”

　　“果然是苍穹派的。”领头的那位队长心中冷笑着，目光扫过大力叫喊的言青青，最终落在了林萧的身上。

　　异能武者！

　　队长微微眯着双眼，目光打量着林萧，“想不到苍穹派竟然还隐藏着你这么一个异能武者，难道他们就不怕你死在这余江市？”

　　苍穹派隐藏的异能武者？

　　林萧心里暗自嗤笑，他可不是什么苍穹派的，不过对方既然愿意这么去想，林萧也没必要跟他解释，误会就误会了。

　　“咦～！”一名二焰魔使突然惊咦一声，紧接着他凑到队长耳边小声说了几句。

　　“哦～！是他吗？”队长惊讶地抬起头往林萧那边看了一眼。

　　“肯定是他，无论是长相还是能力都跟妖魅的描述相符，这家伙就是昨天才杀了鬼刃的那个异能武者。”这名二焰魔使肯定地回答道。

　　“他就是杀了鬼刃的那家伙！”空妖惊诧道，随即他转过头，看向林萧的目光变得凝重了许多。

　　鬼刃的实力跟他差不多，弱也弱不了多少，能在妖魅面前杀了鬼刃的男人，绝对不简单，这么一个对手，一旦大意的话，很可能自己会步了鬼刃的后尘！

　　“事情变得越来越有意思了。”队长伸出红红的舌头舔了舔嘴唇，脸上竟然洋溢着兴奋的神采。

　　林萧皱着眉头看着那五个二焰魔使，他不喜欢这些家伙的目光，这种仿佛猎人看待猎物一般的目光，让他十分厌恶。

　　“你们的人什么时候能到？”林萧小声地在言青青耳边问道。

　　闻言，言青青隐蔽的从口袋中掏出了警报器，低下头看了一眼，“快了，已经有很多同门接近这里了。”

　　林萧点了点头，要他一个人队伍这五个家伙他还真办不到，之前相隔的太远，他看不到这五人的战斗力，但是现在距离近了，林萧却是能够用探测术看到了。

　　空妖，那个之前脱离队伍想要阻拦他们的二焰魔使，这家伙的战斗力跟之前被他所杀的鬼刃差不多，也拥有57点的战斗，再加上他们所学的武技，战斗力绝对超过了60，单单这么一个，就已经要逼得林萧出全力了，更何况他们有五个，其余三个跟空妖的实力差不多，而最后一个，也是他们五人当中最强的，战斗力直逼60，达到了59.7，加上武技战斗力的话，林萧估计连自己都不是他的对手。

　　好在自己的念力异能可以飞行，自己想跑的话，哪怕是九阶武徒也拦不住他，更别说一个还没达到六阶武徒的家伙了，这也是为什么林萧敢跟这些人对峙的原因。

　　他有把握自己可以带着言青青全身而退！

第九十一章 陷阱！


　　黑夜，一缕微风轻拂过一块只有一角还悬挂在墙壁上的锈铁片上，发出‘嘎吱～嘎吱’的声音。

　　队长他们五人互相背对背围成一个圆，将一名看上去年仅十三四岁的小女孩牢牢地围困在中间，在五人的对面半空中，两道人影凌空而立着。

　　“没想到你就是杀了鬼刃的那个人。”队长语气听上去十分的平静，仿佛一点也不在意林萧是杀死鬼刃的凶手一般。

　　“不过……”他脸上噙着一丝亲切的笑容，目光淡淡地望着半空中的林萧，“如果你以为杀了鬼刃就能不把我们二焰魔使放在眼里的话，那我可要告诉你，你是大错特错了！”

　　林萧沉默不语，只是睁大着双眸，紧紧地盯着这个带给他浓浓危险气息的二焰魔使。

　　“不过你很聪明！”对方脸上的笑容收敛起来，“知道要躲在天上，确实，我们拿你没办法，但是你也同样救不了你们的小师妹。”

　　林萧的目光跃过他们几个，落在那个倒在地上的小女孩身上。

　　他皱了皱眉头，就像对方所说的那样，他并不能救下她。

　　这时候，就连言青青也没有开口说些什么，尽管她恨极了眼前这些人，但是她同时也很清楚自己的实力根本连对方的一根头发丝都伤不到。

　　对方的实力超过她太多太多了，她现在唯一能做的，就是等待着其他同门的到来，然后救出小师妹，可以的话，最好能够为良师兄报仇！

　　见两人一言不发，那队长突然笑了起来。

　　“我知道你们在等救兵过来。”他笑着说道。

　　林萧眉头一挑，本能的感觉到事情有些不对头，他不禁开口说道：“既然知道，那你还不跑？”

　　“跑？”对方笑了，大声地笑着，“我为什么要跑，就凭你们苍穹派的那些废物？又能奈我何？”

　　对方笑的十分猖狂，好似真的不把苍穹派的所有人放在眼里一般，但是林萧却觉得事情并不是这样的，对方看上去似乎是一个大老粗，但是自觉告诉他，对方是个十分谨慎的人。

　　一个谨慎的人，怎么可能在没有准备的情况下，等待未知的敌人到来呢？

　　“不对，这是陷阱！”林萧猛然反应过来，他刚要转过头告诉言青青自己的发现，但就在这时，工厂的大门突然被大力的撞开，紧接着十几辆车子如同咆哮的巨兽一般冲了进来。

　　“该死～！”林萧暗骂一声，眼角的余光瞥见对方眼中一闪而逝的笑意。

　　“果然是陷阱，这下苍穹派的这些人惨了！”

　　尽管苍穹派跟自己无亲无故，但是怎么说言青青也帮过自己，而她又是苍穹派的人，再加上自己也已经跟魔门杠上了，于情于理他都应该站在苍穹派这边，敌人的敌人就是朋友，这个显浅易懂的道理林萧还是知道的。

　　“快，告诉你那些同门，赶紧走，这里是魔门布下的陷阱！”林萧大声地对着身边的言青青说道，同时带着她速度飞快的落到了苍穹派那些人面前。

　　“陷阱？”言青青闻言一惊。

　　就在这时，苍穹派的那些人也悉数从车上走了下来，足足有着五六十人，其中有林萧熟悉的陆昌他们几个，也有很多林萧并不认识的，而且看上去陆昌并不是队伍中的领导者，显然苍穹派又有更强的弟子派过来了。

　　“哈哈哈哈～！现在知道是陷阱，已经晚了！”那队长大声地狂笑着，伴随着他的笑声，工厂内突然涌出数百名身穿黑色制服的魔门弟子，其中更是夹杂着足足上百一焰魔卫，而在工厂外面的草丛中，也在同时窜出来一大批魔门的弟子，领头的赫然是五名二焰魔使。

　　“糟糕，是陷阱！”苍穹派的队伍中，一名看上去好像领头人的白衣男子突然瞪大着双眼大声喊道。

　　不过就像对方说的那样，这个时候知道，已经晚了。

　　“青青师妹，这是怎么回事？”陆昌他们三个发现了前面的言青青和林萧，不禁走上前问道。

　　“陆师兄，事情是这样的……”言青青脸色铁青地把事情的前因后果告诉了众人。

　　“你是说，柳师妹被他们抓了，良师弟他们也被杀了？”那个之前开口的白衣男子走上前说道，“是不是这样？”

　　言青青闻言，不禁点了点头。

　　“该死，这群魔孽，打的倒是好算盘！”白衣男子气愤地握着拳头，脸色有些苍白的瞥向那些魔门的大队人马，不禁深深地皱起了眉头。

　　“对了，这位是？”他突然疑惑地看向林萧，眼中带着淡淡的怀疑以及警惕之色。

　　“在下林萧。”林萧抱拳说道。

　　见什么样的人说什么样的话，这些人穿着古装、背着长剑、留着披肩长发，这时候林萧自然不会伸手跟对方握手，直接用抱拳代替了。

　　“古师兄，他就是我跟你提过的那个斩杀了鬼刃的林兄弟。”一旁的陆昌出言提醒道。

　　“哦～！原来是你！”古阳面露恍然之色，不禁抱拳笑道，“多谢林兄弟为我正道除了一害，古某在这里谢过了！”

　　林萧一看，赶紧摆摆手，言道，“不敢不敢，这是在下应该做的，只是现在这情况，不知道古大哥可有良策？”

　　闻言，古阳不禁皱着眉头环视一眼，脸上露出了一抹苦笑。

　　“敌众我寡，恐怕今日此地便是我等葬身之处了！”古阳一脸苦涩地摇头说着。

　　这时候，魔门的大队人马已经把他们这五六十人给团团围住了，黑压压的足足五六百人的阵容，其中领头的更是十名二焰魔使，其下还有百多名一焰魔卫，实力比起他们这边强大了太多太多。

　　“十名二焰魔使，这回魔门是铁了心要跟我们苍穹派杠上了！”古阳此刻的心情别提有多郁闷了，今天上午他才刚到余江市，想不到这才晚上，就遇到了这种事情，他简直比吃了苦瓜还要苦。

　　倒霉、晦气，都不足以形容他现在的情况了。

　　“无论怎么样，能逃多少是多少吧，我们杀出去！”陆昌在一旁恶狠狠地说着，那如同野兽一般的目光，显示了他心中的疯狂。

第九十二章 十个！


　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还！

　　此时此刻，在魔门大队人马的包围下，苍穹派等人颇有一副壮士一去不复还的壮烈气质，没有人是不怕死的，但是他们更加明白自己已经没有选择的余地了。

　　要么战！

　　要么死！

　　战，还是一丝存活的希望。

　　而选择投降的话，那么就真的是十死无生了！

　　没人是傻子，至少能加入苍穹派的这些弟子每一个是傻子，他们都知道该做出怎么样的选择，魔门的残忍他们从入门第一天起师门的长辈就一再的告诫着他们，投降魔门，那就等于一只脚踏进了地府。

　　林萧显得比谁都镇定，身具念力异能的他，想走谁也拦不住，除非是其他拥有飞行类异能的武者，要不然的话，哪怕你是九阶三段武徒，都拿他没有半点办法。

　　“苍穹派的杂种们，今日此地便是尔等葬身之地！”

　　魔门的气势一时无两，而苍穹派一方也做好了拼死一搏的准备。

　　是生是死，就看这一回了！

　　“杀～！”

　　不知是谁喊了这么一嗓子，刹那间两方人马纷纷挥舞着手中的兵刃冲了出去，如同两股洪流一般，在这片荒废的空地当中碰撞在了一起。

　　‘叮叮当当’一连串的金铁交鸣声响彻整个天际，鲜血如同激射而出的水流一般挥洒在空气当中，仅仅一次碰撞，两方便是死伤数人。

　　有人倒在了地上，哼哼唧唧的想要挣扎着站起身来，但是敌人却不给他们站起来的机会，寒光一闪之间，斗大的人头便是滚落了出去。

　　这要是被普通人看到，指不定又得扯开嗓子大吼一声‘杀人了’，但是在这里的，哪里有一个是普通人，就算是那些没有接受过鲜血洗礼的苍穹派弟子，此刻也忘却了心头的恐惧，活命的压力使得他们眼中只剩下了前方的敌人。

　　杀！

　　这时赤裸裸的杀戮盛宴，林萧傲立在半空中，一道道念力凝聚成的尖锥不停地激射向那些魔门的一焰魔卫，他不主动跟那些二焰魔使交手，只是大片大片的屠戮着那些实力低下的一焰魔卫。

　　以林萧的手段，挥手之间便会夺走十几名一焰魔卫的生命，仅仅出手不到十次，场中的一焰魔卫已经死伤殆尽，而这时候林萧便把屠刀挥向了那些魔门的普通弟子，虽然是普通弟子，但是其中的佼佼者实力也有二阶武徒的程度，跟苍穹派这些弟子比起来，丝毫不弱分毫。

　　林萧并不了解现今武林之中各门各派的强弱，但是光凭现在的所见所闻的话，魔门的实力确实要比苍穹派强大许多，而苍穹派听起来还是什么七大门派之一，由此可以看出，魔门确实强大，但是如果是以一敌七的话，魔门再强大也是枉然。

　　林萧动手杀戮这些魔门普通弟子的时候，魔门那十名二焰魔使也在屠杀着苍穹派的众多弟子们，在这些二焰魔使们面前，苍穹派的这些弟子就像魔门普通弟子在林萧面前一般的脆弱，挥手间便可取他们性命。

　　好在他们仅仅只是普通武者，而武者在武徒阶段是没有能量外放的能力的，对于主修肉身的武徒来说，能做到的就是一刀一个，但是以他们的速度，一秒钟也足以灭杀七八个苍穹派的弟子了。

　　要是再这么下去，苍穹派这么点人数非得被屠戮一空不可。

　　林萧看在眼里，却是显得有些无奈。

　　总不能叫他去拦下十名二焰魔使吧！他实力却是不错，但是比起十名二焰魔使合力，他还是弱了太多太多，不说十个，单单其中最强那个，林萧就力有不逮了。

　　“暂时先保住言青青的安全吧。”林萧心里想着，也不再去屠戮那些普通魔门弟子，直接俯冲下去，出现在言青青的身旁，一把加她控制住带上了天空。

　　“林大哥，放我下去！”言青青大力地挣扎着，想要下去，不过林萧怎么可能让她下去送死，怎么说她也对自己有恩，而且说的现实点，他外公外婆的安全还得靠她呢！

　　对于林萧来说，下面这些人谁都可以死，就是她不行！

　　“不行，放你下去就是让你去送死，你没看到魔门的实力有多强吗？”林萧的话，让言青青终于是平静了下来，但是她看着下面不断牺牲的同门，一双眼睛却是红的吓人。

　　突然，她猛地回过头看向林萧。

　　“林大哥你的念力不是可以操控数百吨的物体升空嘛！那你肯定也能带陆师兄他们一起上来对不对？”言青青双手抓着林萧的双臂，眼神之中充满了期待和哀求之色。

　　林萧皱了皱眉头，这活人可不等同于死物，控制起来比控制死物要困难许多，以他的能力如果要保全机动性的话，最多最多也就同时带十个人离开这里。

　　“十个，算上你也只能带十个，要不然我不能保证能够带着你们安全的离开！”林萧对着言青青郑重地说道。

　　十个已经是极限了，要知道魔门的人也不是吃干饭的，会让他们这么轻易的离开吗？如果仅仅只是简单的升空的话，一百个一千个都没问题，但是这是带着人逃命，能一样吗？

　　“好，那林大哥你赶快！”言青青闻言脸上尽是惊喜之色，十个已经超出了她的预期了，她原本想的是五个或者更少，现在听到这个答案，她能不高兴嘛！

　　林萧点了点头，目光一扫下面的人群，突然猛地伸出手往下一压，念力形成一个巨大的平面，狠狠地往下碾压下去，一时之间哪怕是那十名二焰魔使的动作也不禁为之一缓。

　　也就在这个时候，林萧猛地一挥手，地面上那个昏迷的柳师妹以及陆昌他们几个一共九人，纷纷以极快的速度冲上了天空，稳稳地停止在了林萧的身后。

　　“别乱动！”林萧厉声喝道。

　　这些家伙竟然还在挣扎，尼玛，都傻了吗？没看到是在救你们吗？

　　不过其实也怪不得他们，毕竟他们不是林萧，林萧是习惯了这种飞行状态，可他们却不习惯啊！乍一发现自己飞到了天空中，是个人都会有挣扎的反应的。

　　不过被林萧这么一吼，他们九个就都安静下来了。

第九十三章 苍穹派的师姐们


　　‘噗～！’

　　“啊～～！”

　　伴随着最后一个苍穹派的弟子倒地不起，空地上已经没有苍穹派的人了。

　　不过饶是如此，魔门的十名二焰魔使却一点也开心不起来。

　　“该死的异能武者，我要活剥了你的皮！”

　　他们冲着上空怒吼着，纷纷扬言威胁着林萧要把他怎样怎样。

　　魔门这一次计划，出动了普通弟子数百，一焰魔卫一百二十，二焰魔使足足十名，但是换来的却仅仅只是苍穹派几十个普通弟子的性命，而他们自己的人，却是损失惨重。

　　一焰魔卫死的一个也不剩，普通弟子损失三百多，只剩下了一百多个的样子，十名二焰魔使倒是一个也没少，但是他们回去后肯定是要被宗门高层惩罚的，这么多人围攻苍穹派几十个人，竟然还出现这么大的伤亡，虽然这都是因为出现了林萧这个变数，但是人家高层可不会管你这么多，办事不利就是办事不利，有任何理由都没用！

　　以至于现在这十名二焰魔使的脸色一个比一个难看，看向天空中林萧的目光，简直就像看到杀他全家的仇人一样。

　　“魔门的杂种，我们苍穹派不会就这么算了的！”古阳人在空中，看着下面满地的血污，脸色一点也不比那十名二焰魔使好多少。

　　天呐！他才来一天啊，就出了这么大的事情，回去后指不定要被怎么惩罚呢。

　　一想到这里，古阳几乎连牙龈都快咬烂了。

　　他恨啊！

　　唯一值得庆幸的是，柳师妹没事，要是这位小姑奶奶出了什么事情的话，他古阳不死也要脱层皮了。

　　“别理他们，我们尽快离开这里吧。”言青青拉了拉脸色涨得通红的古阳，转过头对着林萧说道。

　　是该离开了，再不走的话，谁知道还会出现什么变故。

　　念动间，林萧便要带着十人离开这里，对于底下魔门众人的怒骂，他根本没放在心上，被骂几句又不会少块肉，就当听犬吠了。

　　但就在林萧刚要带着众人离开的时候，那原本就残破的工厂墙壁突然被一股巨大的力量从外面轰成了粉碎，无数的石屑仿佛一颗颗大小不一的子弹一般迸射出去，吓得那些正在大声叫骂的魔门众人连连后退。

　　“魔门妖孽，休逞口舌之利！”

　　伴随着一道历喝声，五道人影从破败的墙壁后方走了出来，为首那名女子身着一身素白锦衣，腰系一条淡蓝色掌宽腰带，一手握着一柄在月光下泛着点点寒光的利剑，一股微风拂过，将她一头的长发吹得微微扬起。

　　如同夜空中最耀眼的两颗繁星一般的双眸紧紧地盯着前方一众魔门妖孽，玥如手中长剑一颤，锋锐的剑光一闪之间，人已经出现在了十名二焰魔使当中。

　　“一剑寒光耀苍穹！”

　　剑光凛冽，震颤这空气，撕裂了人体脆弱的肌肤，切割开鲜红的肌肉，粉碎了跳动的大动脉。

　　鲜血如同喷泉一般迸射而出，‘哧～’的一声飚射出四五米远，溅落在地面上，将地面染得通红通红的。

　　“是大师姐！”言青青激动地抓着林萧的手臂大声喊道。

　　林萧顾不得理会言青青的激动，他此刻的目光却是紧紧地锁定在下方那道在月光下翩翩起舞的倩影身上。

　　舞姿美则美矣，但是对于魔门众人来说，这却是要了命了。

　　一剑出，剑光一闪，为首的那名二焰魔使便倒在了血泊之中，堂堂五阶三段武徒，竟然接不住对方一剑，如此骇人听闻的一幕，顿时吓得一众魔门弟子连连惊惧后退。

　　“动手！”

　　这时，跟随玥如同来的四名女子也一齐出手，四人的实力虽然比不上玥如那般强大耀眼，但是却也是跻身六阶武徒的高手，出手间无论是魔门的二焰魔使还是那些普通魔门弟子均没有任何的还手之力，简简单单的一剑便可要了他们的性命。

　　林萧的目光在五道身影之中来回移动着，最终却依旧落在了最开始那道倩影之上。

　　“那位是你们苍穹派的大师姐？”林萧转过头看着言青青问道。

　　闻言，言青青不禁点了点头，一张小脸因为兴奋而涨得通红通红的，大师姐一直是她心目中的偶像，平时在门派内都很少见到对方，没想到今日竟然可以在这里得见，怎能不叫她激动如斯呢？

　　“大师姐可厉害了，有大师姐在，那些魔门宵小绝对不敢再来了！”言青青一脸崇拜的摸样，要不是此刻身体被林萧控制着的话，恐怕她已经迫不及待地冲上去见她的偶像去了。

　　林萧眼神古怪地看了她一眼，随即转过头目光再度落在下方的那名女子身上，嘴里不禁小声嘀咕道：“78，果然厉害！”

　　“什么78？”言青青听到林萧的嘀咕，不禁好奇地看向他。

　　“没什么。”林萧淡淡地摇了摇头，眼看下面的魔门众人也被解决的差不多了，他也就带着十人落回了地面上。

　　玥如除了刚开始出手解决了那名实力最强的二焰魔使之后就不曾主动出过手了，除非是有不长眼的主动凑上去，要不然她绝对不会主动对这些人出手，有她四个师妹在，这些魔门宵小根本掀不起任何的风浪。

　　落回地面上，古阳几人一看魔门那边的二焰魔使已经尽数灭亡，不禁也冲了上去，加入了屠杀魔门普通弟子的行列之中，哪怕是言青青，此刻也一脸激动地冲了出去，目光却是时不时地瞥向那道傲立在月光下的倩影，要不是局势已经被控制的话，就她这种样子，早被魔门的人杀掉了。

　　林萧并没有出手，这种时候他已经没有出手的必要了，他只是站在原地打量着那个言青青口中的大师姐，78的战斗力，绝对是林萧所见过的人当中最强的一个。

　　七阶三段武徒，而且配合上他们苍穹派的武技，战斗力绝对超过了80，如此高的战斗力，如果是敌人的话，林萧除了在天空中用念力骚扰对方，就没有任何别的办法了。

　　“自己的实力还是太弱了。”林萧心里默默地想道。

　　以前是不知道这些武者的存在，但是随着这些天的接触，林萧已经渐渐对这个隐藏的武者世界有了一定的了解，弟子辈的人当中，林萧见过最强的无疑就是眼前这个女子，那么试想，那些老一辈的武者该有多强？

第九十四章 苍穹派玥如


　　兴许是林萧的目光停留在对方的身上太久了，那边的玥如突然转过头望了过来，目光十分凌厉地望向林萧这边。

　　看到对方看向自己，林萧友善地冲着对方笑了笑，随即便移开了自己的目光。

　　作死的打量人家女孩子可不是一件礼貌的事情，见好就收吧！

　　玥如好奇地看了林萧几眼，然后便将目光从他身上移开，落在了林萧身边的小女孩身上。

　　这个小女孩自然是言青青他们口中的柳师妹，也是这一次事件的源头。

　　只不过她现在还在昏迷当中，所以其他人都去杀敌了，唯独她还需要林萧用念力控制着漂浮在自己的身侧。

　　当玥如的目光注意到小女孩后，林萧明显看到她的眉头皱了一下，然后就看到她往自己这边走了过来，林萧当然不会以为是自己魅力大才把对方吸引过来的，很明显，对方是冲着这个柳师妹而来的。

　　“把她交给我吧。”玥如走到林萧面前，目光淡淡地瞥了他一眼后便看着柳师妹说道。

　　林萧点了点头，小女孩是苍穹派的人，他没理由拒绝。

　　意念一动，小女孩便漂浮起来移到了玥如的面前，玥如也在同时伸手抱住了小女孩，而林萧也撤去了自己的念力。

　　抱住小女孩，玥如抬起头冲着林萧点了点头，然后便伸出手掐了一把小女孩的人中。

　　“恩～？”

　　小女孩仅仅只是被魔门的人打晕了过去而已，此刻被惊醒，刚开始还有些茫然，但是当她注意到抱着自己的是谁后，便‘哇’的一声大哭着抱住了玥如。

　　“乖，已经没事了，不要哭了。”玥如脸色有些无奈地伸手轻轻拍打着小女孩的后背，安抚着她激动的情绪。

　　不过小女孩却是一哭就停不下来了，哇哇的足足哭了好几分钟，直到其他人都已经把魔门众人全部解决了并且围了上来后，这才稍微恢复了一些，但是眼泪还是止不住的从眼眶里流淌出来。

　　旁边的林萧看着都觉得心疼，不禁把手伸进口袋里，等到拿出来的时候，手上已经多了一根棒棒糖。

　　“小妹妹，这个送给你吃！”林萧拿着棒棒糖在小女孩眼前晃了晃，笑眯眯地看着她。

　　小女孩看上去也就十三四岁的样子，而且习武之人发育的快，也许实际年龄才十一二岁也说不定，原本还在哭哭啼啼的她，一看到眼前的棒棒糖，立即就安静了下来，并且还抬起头看向抱着她的玥如。

　　玥如一看，不禁微笑着点了点头，小女孩这才展颜微笑着接过了林萧手中的棒棒糖。

　　“谢谢大哥哥！”她甜甜地冲着林萧喊道。

　　林萧笑了笑，抬起头刚好遇上玥如看向他的目光，不禁也冲着她笑了笑。

　　难得的，玥如也回敬给了林萧一个笑容，态度比起之前可是好了不知道多少。

　　“小师妹，你没事啦？”言青青跟着那四位师姐走了过来，看到正在舔着棒棒糖的小女孩，不禁脸色一喜，连忙凑上来喊道。

　　“青青师姐！”小女孩一看到言青青，顿时亲昵地喊了一声，身体挣扎着便要从玥如怀里下来。

　　玥如一看，也笑着把她放了下来，让她跑去言青青那边去了。

　　“大师姐，魔门妖孽已经尽数斩杀了。”那四个女子回到玥如身边，一脸恭敬地摸样。

　　“恩，你们做的很好。”玥如脸色一正，淡淡地点了点头后，便看向了其他那些苍穹派的弟子，“古阳何在？”

　　人群中，古阳一脸忐忑地走了出来，面对着玥如，他只觉得仿佛面对着一座大山一般，倒不是说玥如的实力已经比他强大那么多了，只是因为他自觉自己有错在先，所以才会有这样的感觉。

　　“告诉我到底发生了什么事。”玥如看了眼古阳，淡淡地说道。

　　古阳不敢有所隐瞒，直接一五一十的将之前言青青告诉他的起因说了出来，并且将之后遭遇魔门围杀的过程也详详细细的说了一遍。

　　玥如听完后，不禁转过头感激地看了林萧一眼。

　　“谢谢你帮忙！”

　　林萧笑着摆了摆手，“没什么，毕竟青青也帮过我的忙，而且我本来就看魔门不顺眼。”

　　玥如笑了笑，转过头再度看向古阳，脸上的笑容不禁消失的无影无踪。

　　“古阳，你判断失误导致门下弟子死伤惨重，虽然情有可原，但是作为一个领导者你难辞其咎，现在我命令你立即回门派，至于怎么惩罚，就交由师尊他们发落吧。”

　　古阳也知道自己这一顿惩罚是免不了的了，就像玥如所说的那样，虽然情有可原，但是错就是错，再情有可原也没用，最多惩罚的轻一点罢了。

　　“谨遵师姐号令！”

　　玥如淡淡地点了点头，随即目光扫过其他人的身上，最后才开口说道：“走吧，此地不宜久留。”

　　苍穹派的人都要走了，林萧自然也没有留下来的打算，也就跟着他们一起离开了这里。

　　林萧跟言青青是飞着过来的，而古阳他们来时的车子也在之前的战斗中损坏了，至于玥如她们五个，却是徒步赶来的，所以回去的时候，大家也只能靠11路公交车了。

　　好在大家都是武者，哪怕修为最烂的也是二阶武徒，而且他们不像林萧这种野路子，都是接受过正规的系统学习的，自然学习过一些轻功，而林萧虽然没学过轻功，但是他用念力离地几厘米飞行的速度只会快不会慢，所以短短半个小时都不到的时间，他们就已经回到了市区。

　　“我们就在这里分别吧。”玥如停下脚步，转过头看向一旁的林萧，“近期你要小心魔门的人，有些事情我也不方便告诉你，总之魔门近期在余江市会有大动作，你如果遇到强敌的话，也不要硬拼，魔门的实力不是你可以想象的。”

　　林萧虽然不清楚这些平时都隐世不出的武者为什么近期会纷纷降临小小的余江市，但是这事情跟他无关，虽然得罪了魔门，但是他现在孑然一身，以他的念力水平，想跑的话谁拦得住他？

　　“恩，我会小心的。”林萧点了点头，对于玥如善意的提醒，他还是听的进去的。

　　“就对我苍穹派有恩，如果需要帮忙，尽管来找我们，能帮的上的我们苍穹派一定帮。”

　　笑着跟玥如抱拳告别后，她便带着苍穹派的一众人往东行去了。

　　“林大哥，明天学校见！”言青青在队伍中冲着林萧挥了挥手，而站在她旁边的刘莹（小女孩）也是挥舞着还没吃完的棒棒糖跟林萧告别。

第九十五章 嚣张的青城派弟子（上）


　　第二天，林萧如平常一般徒步上学来到学校。

　　上午只有一节课，听完课后林萧便准备去学校图书馆找一些细胞学以及原子学之类的书籍看看，一来是充实自己的知识面，二来也是想从书籍上得到一些启发，最近他一直在思考着怎么运用念力直接控制原子，就算暂时不能做到，那么起码也有一个目标不是嘛！

　　林萧是校图书馆的常客，以前就经常来这边看书查资料，虽然现在他已经对学业不这么看重了，毕竟人类读书学知识除了丰富自己的知识面以外，更多的还是为了能找到一份好工作，赚到更多的钱，而钱对于林萧来说，仅仅只是一堆纸而已，他系统空间里就有小山那么大的一堆，根本不需要为了这个而烦恼。

　　走了五六分钟，林萧已经到达了校图书馆门口，走进图书馆，顿时一股浓浓的书卷味扑鼻而来，整个林海大学图书馆存放了不知有多少本书，也许这个数字只有图书馆的管理员才会知道。

　　“人还不少。”林萧望了一眼，便笑着走了进去。

　　人确实不少，但是真正是来查资料看书的却连一半都不到。

　　林萧进去后直奔自己的目标书架而去，他的目光飞快地扫过书架上的一排排书籍，很快就从上面抽出来一本又一本跟细胞学有关的书籍。

　　十几分钟后，林萧抱着足足有半米高的一摞书走了出来，随便找了个空位置把书放下后，他便拉开椅子坐了下去。

　　翻开第一本书，林萧仔细地看了起来。

　　他看书的速度很快，但是却把书里面的每一个字都记得清清楚楚，恐怕一辈子都不会忘记，短短十来分钟的时间，他已经把一整本两厘米厚的书给看完了。

　　一只手把看完的书放到一边，林萧另一只手又拿起另一本书翻开来观看。

　　附近的一些同学纷纷面带好奇地看着他，不明白这位学长（学弟）为什么看书如此之快，有人好奇有人嗤之以鼻，认为林萧是在装模作样。

　　对此林萧早有心理准备，对于这些人的看法，他一点也不在乎。

　　两个多小时过去了，时间临近中午十二点，林萧合上最后一本书，不禁深深地吸了口气进入肺部，舒舒服服地伸了个懒腰。

　　“终于看完了！”活动了一下有些僵直的手臂，林萧抱起一摞书离开了位子。

　　几分钟后，林萧正朝着学校食堂走去，都快十二点了，他看书看得都忘记了时间，差一点就要错过午饭时间了。

　　林萧正走着呢，这时候迎面而来的几个男生却是突然站在他面前，把他拦住了。

　　“你们找我有事？”林萧看着面前的三人疑惑道，他可不记得自己认识眼前这三个人。

　　“你就是林萧？”对方指了指林萧，一脸趾高气扬地摸样说道。

　　林萧皱了皱眉头，淡淡地点了点头。

　　“不错，是我。”

　　“是你就对了。”对方从鼻孔中发出一声不屑的冷哼，也不废话，直接就一拳打了过来。

　　一伸手，林萧以比对方快了几倍的速度抓住了对方打过来的拳头，目光凌厉地看向对方，手臂轻轻一拉，身子错开后右腿往上一提，他的膝盖顿时便狠狠地撞在了对方的胸口上。

　　“嗯哼～！”

　　对方一声闷哼，身体顺势往前冲出了一段距离后倒在了地上。

　　另外两人一看，嘴里一边叫骂着脏话，一边挥拳踢腿向林萧袭来，可惜两人的动作在林萧眼中跟慢动作一般，他轻轻松松的扭身便躲开了两人的攻击，双手抓住两人的衣领后顺势一带，直接把他们摔在了地上。

　　“给你们一分钟，告诉我原因，要不然你们就准备去医院吧。”林萧淡漠地看着倒地的三人，右腿一提一踩，便踩在了当中那人的胸口上，力气并不大，但是却足以让他站不起来。

　　“你别乱来！”对方有些慌了，显然没想到事情会变成这样，特别是那个被林萧踩在脚下的家伙，拼命的挣扎也挣脱不开，一张脸更是涨得通红通红的。

　　这时候，这边的动静已经吸引了不少路过的同学的注意，他们纷纷上前围观，对着倒地的三人指指点点，更有甚至更是一脸嘻嘻哈哈的样子，让这三人满脸的羞怒。

　　“还是四十五秒。”林萧淡淡地说道。

　　“放开我，不让我叫我兄弟让你好看！”

　　“三十秒。”

　　“放开我啊！”

　　“二十秒。”

　　“我说，我说～！”

　　林萧笑了笑，看着他说道：“说吧，是谁让你们来的？”

　　“是……”对方眼珠子转来转去，一副想说又不敢说的样子。

　　就在这时，人群外面突然有人被人蛮横的推开，四道人影顿时便从外面走了进来。

　　“是我让他们来的。”四人之中为首那人一脸高傲地昂着头看着林萧，目光扫过那三人，眼神之中不禁闪过一抹寒光。

　　“废物！”

　　林萧挪开脚，转身看向这四人。

　　“你们？”林萧隐约记得这四个家伙，似乎也是这一届新生当中的武者，想不到今天竟然找起自己的麻烦来了。

　　“你叫林萧是吧。”对方一脸傲然地看着林萧，“从今天起我不准你再靠近言青青半步，如果让我发现的话，你那两条狗腿就没有存在的必要了。”

　　“我们大哥跟你说话呢，听到了没有！”对方旁边一人冲着林萧不屑地喊道。

　　“哦～！原来是因为这个。”林萧笑了笑，目光扫过这四人，眼中不禁闪过一丝笑意，“如果我说不呢？你们会怎么做？打断我的腿？”

　　对方眉头一挑，冷哼了一声。

　　“不知好歹，你根本不知道自己在跟谁说话！”对方话中有话，大意无非是想说林萧这个普通人根本没资格跟他们这些武者对话的意思，可惜他们压根不知道，林萧也是武者，而且还是极为稀少的异能武者。

　　“王屸，给他点教训。”对方一脸不屑地挥了挥手，命令身边的一人前去教训林萧一顿。

　　那王屸正是之前狐假虎威的那人，此刻听到自己师兄的命令后，不禁嘿嘿地狞笑着走了出去，双手互相挤压着，发出如同炒豆子一般‘噼里啪啦’的声音。

　　“小子，记住今天打你的是我王屸，我王屸随时欢迎你报仇！”

　　王屸对自己的实力显然十分的自信，根本就不曾把林萧当成势均力敌的对手来对待，在他想来，这样一个仅仅练过几手拳脚功夫的普通人，自己三下五除二就能搞定了，根本不是一个层次的。

第九十六章 嚣张的青城派弟子（下）


　　‘呼～’

　　拳风呼啸而过，王屸这一拳起码用了三成力道，凛冽的拳风吹起林萧的刘海，闪念之间，林萧已经侧头避开了对方的这一记直拳。

　　“没吃饭吗？”林萧微笑着看着王屸，甚至挑衅地伸出手冲着他勾了勾手指。

　　“有点能耐，不过刚才那一拳我才用了三分力道，本来不想至你于死地，现在你却怪不得我了！”王屸脸色自觉有些难堪，自己一个武者竟然还收拾不了一个普通人，他甚至已经感觉到身后几个师兄弟鄙夷的目光了，这不禁让他一阵羞怒，手上的力道也不再保留，直接猛地一掌拍向林萧的胸口。

　　这一掌却是使出了他们青城派的看家掌法‘摧心掌’。

　　王屸的摧心掌才堪堪入门而已，根本使不出摧心掌应有的威能，饶是如此，这一掌要是打实了的话，以林萧的身体素质，绝对会身受重伤，除非他提前布下一层念力屏障，毕竟以王屸的修为，就算使用了摧心掌，战斗力也不过25、6而已。

　　“掌法！”林萧虽然不知道王屸使的是什么掌法，但是隐隐看到他手掌之上青筋暴起，甚是狰狞的摸样，而且这一掌打出，更是带着一丝丝危险的气息，就算是林萧这个门外汉，也看得出来这一套掌法的不凡之处。

　　眼见对方这一掌，林萧心头顿时兴起了跟对方对拼一掌的想法，说时迟那时快，就看到王屸一掌打出后，林萧竟然也是一个旋身从身后打出一掌，掌风呼啸，带着滚滚念力凝聚而成的手掌，狠狠地跟对方这一掌撞击在了一起。

　　‘砰～！’

　　一声沉闷的撞击声响起，林萧稳稳地站在原地纹丝不动，而那王屸却是猛地仰天喷出一大口鲜血，身子更是如同破败的麻袋一般倒飞了出去。

　　幸好他身后的几个师兄弟眼见他被打飞，立即便上前将其接住，饶是如此，巨大的撞击力依旧让接住他的两人连连后退了四五步才稳住了身子。

　　“你是武者！”杨翼一脸惊诧地看着林萧，脸上写满了不敢置信的表情。

　　“我好想没说过我不是吧？”林萧微笑着看着他，脚步却是一步步地向它走了过去。

　　杨翼一瞧，顿时有些慌了。

　　以林萧一掌将王屸打成重伤的实力，他自问自己绝对办不到这样的程度，某种程度上就说明了他的实力不如林萧，现在眼见林萧向自己走过来，他哪里还能不慌呢！

　　“你……你想干什么？”杨翼一脸慌张地后退着，而这时候他的两个师弟已经扶着王屸走到了他身边，跟他一起面对着林萧。

　　杨翼一看，心里的底气顿时充足了不少。

　　“我就不信三对一你都能赢！”杨翼心里恶狠狠地想道。

　　自觉底气足够了，他也不再后退。

　　“我不干什么，只不过想找你聊聊。”林萧脸上带着亲切的笑容，但是另一边他却是控制着念力瞬间就将青城派这四人给控制住了。

　　杨翼四人脸色猛然一变，想要张嘴大喊，却是发现无论他们怎么用力都张不开嘴巴，不禁无比惊恐地望着林萧，一副如同见了鬼一般的表情。

　　“走吧，我们去别的地方好好谈谈。”林萧笑着转身往外走去，人群自动让开一条道给他，而杨翼他们四个却是发现自己的身体完全不受他们的控制一般，竟然自动地跟了上去。

　　“这到底怎么回事？”杨翼在心里咆哮着，他拼命地挣扎，这时候哪怕能动一动手指他都会无比的振奋，可惜，无论他怎么努力，却是连一根小手指都动弹不得。

　　林萧带着四人很快便来到了湖边的一处凉亭内。

　　控制着四人坐下，林萧自己也找了个位置坐了下来。

　　“好了，说说吧，你们什么来头？”林萧意念一动，那个杨翼嘴巴上的念力便消散一空。

　　“你别乱来，我们可是青城派的弟子！”杨翼刚一恢复说话的能力，便立即搬出了自己的后台，希望能让对方有所顾忌。

　　“青城派？”林萧眉头一挑，他听说过青城派，但却不是现实里，而是电影电视里面。

　　“不错，就是七大门派之一的青城派，你最好想清楚了，我们青城派可不是好惹的！”杨翼以为林萧的沉默是因为他怕了他们青城派，如果他知道林萧压根就不知道什么青城派的话，不知道会不会气得吐血。

　　林萧正纳闷这个青城派属于什么档次的门派呢，现在一听杨翼这么一说，他顿时就明白了。

　　感情是跟苍穹派一个档次的，也是属于七大门派之一的门派啊！

　　“靠山还挺硬的。”林萧看着这四人，“不过，如果你们以为自己是青城派的我就不敢拿你们怎么样的话，那你们就错了！”

　　一伸手，那个杨翼的两个没受伤的师弟立即便不由自主地飘了起来，四肢呈大字张开，林萧意念一动，四股念力化作八只大手牢牢地抓住了两人的四肢，猛地向外拉扯起来。

　　“啊～！”“啊～！”

　　剧烈的疼痛，竟然让两人挣开了嘴巴上的束缚，发出了令人恐惧的惨叫声。

　　林萧眉头一皱，念力顿时再次凝聚到两人嘴巴处，再一次封住了他们的嘴巴。

　　“你想试试吗？”林萧笑着转过头看向面前的杨翼，脸上看似亲切的笑容，在杨翼看来却是比从深渊之中爬出来的恶魔还要恐怖狰狞。

　　“不……不要！”杨翼有些哆嗦着说道，“你想知道什么，我都告诉你！”

　　林萧笑了。

　　“这才像话嘛！”

　　“告诉我，你们这一次来余江市的目的是什么？”

　　杨翼一听，脸上顿时露出了无比为难的表情，他看着林萧，又看了看后面自己的两个漂浮在空中的师弟，顿时狠狠地咽了口口水。

　　“我……我不知道。”

　　“不知道？”林萧眉头一皱，眼神顿时变得森寒起来，“不知道这三个字，就是你给我答案？”

　　“我真的不知道啊！师傅只是派我们下山作为先锋进行查看而已，而且我只是个普通弟子，根本没资格知道那些机密！”杨翼惊慌失措地解释着，生怕林萧一个不高兴也让他来体验一次四马分尸的感受。

　　“不够资格知道吗？”林萧皱着眉头，心里思索着。

第四卷 X战警
第九十七章 X战警！


　　连杨翼这个做师兄的都不知道，他那三个师弟就更加不会知道了。

　　果然，一问之下三人什么也不知道，只知道师傅派他们下山来，至于做什么，完全需要听命于他们大师哥的。

　　林萧也询问了他们青城派这次下山来的人数，一问之下却是让林萧大为惊讶，没想到青城派竟然已经派出了五百弟子下山了，而询问之下，林萧才知道整个青城派赫然有着足足三千弟子，这一次派出来的，除了一部分精英弟子以外，大多都是一些普通弟子，修为也大多在二阶武徒之间徘徊。

　　当然，像言青青这种，年纪在二十岁以下的二阶武徒其实已经算是精英弟子的后备营了，真正的普通弟子是那些年纪超过了二十岁，但是修为却仍旧在二阶武徒徘徊不得前进的人。

　　杨翼虽然不知道这一次七大门派闹出这般大动静的缘由，但是对于七大门派，特别是他们自家青城派却是了若指掌，林萧也从他口中问到了许多关于七大门派的信息。

　　这七大门派的门人弟子一般都是深居简出，常年生活在深山老林当中，每一个门派都有着前辈们留下来的大阵守护，普通人就算想找，也是绝对找不到的。

　　而这七大门派，又以其中实力最为雄厚的三派为首，其余四派次之，青城派便是属于那次一等的四派之一，而苍穹派则是属于实力雄厚的三派之一，而且苍穹派的掌门跟太华门以及少阳宗两位掌门一起，并称为正道三雄。

　　听杨翼说，这三人的修为都已经达到了极为可怕的程度，至于到底是什么程度，杨翼也不知道。

　　除此之外，现如今地球上除了七大门派这七股强大的势力以外，还有另一股极为可怕的势力，七大门派主要是在国内称雄，而那股势力却是蔓延到了世界各地。

　　这个恐怖的势力，便是‘魔门’。

　　像七大门派之中，一般是不收外国人的，除非特殊情况，不然你不可能在七大门派当中见到外国弟子出现，而魔门不同，整个魔门施行有教无类的政策，只要愿意加入的，一旦通过考验后，不管你是哪个国家的人，甚至不管你是不是人，都可以加入其中。

　　魔门在世界各地有着无数个据点，单单是国内，便有着不下于二十个。

　　在杨翼口中，魔门俨然成为了人渣和恶魔的集中营，不过对于这个说法林萧却有些嗤之以鼻，这世上没有什么是绝对的，你今天还被世人唾骂，也许明天你就成为了拯救世界的英雄。

　　魔门是好是坏，这一点也不重要，对于林萧来说，好人和坏人的分别只在于，好人是对自己有利的，而坏人则是对自己有害的。

　　你对我好，那你就是好人，你对我不好，那么不管别人怎么看你，反正在林萧眼里你就是坏人！

　　魔门跟他有隙，但不是因为狗屁的正邪之类的大道理，而是因为他们危害到了林萧的生命安全，仅此而已。

　　魔门和七大门派之间的事情林萧没打算要管，在自己羽翼未丰满之前，只要魔门不来主动找他麻烦，林萧是绝不会跟这个庞然大物过不去的。

　　但是相对的，一旦魔门主动找他麻烦的话，那么哪怕是拼尽最后一滴血，林萧也会让他们知道得罪自己的下场！

　　原本，林萧还想从杨翼的身上学一下他们青城派的那套掌法或者其他武技，但是当杨翼点头同意后，林萧也没等到系统的提示声。

　　一问馨儿才知道，以他目前的权限，是无法在现实当中从其他人身上学习到任何技能的，想学啊！那就自己拿着书去慢慢学吧！

　　一听到这个答案，林萧顿时放弃了这个想法，至于照着书去学，林萧根本没考虑过，倒不是说他不自信，实在是那样太浪费时间了，与其如此，还不如等将来直接找一个武侠类的世界，进去跟那些真正的高手学呢！

　　眼见从杨翼口中已经问不出什么东西来了，林萧也懒得为难他们，警告了一番后，就把他们四个给放了，事实上就算林萧不警告他们，他们也不敢把今天的事情说出去，要知道今天他们告诉林萧的东西，已经是严重的触犯了门规了，一旦被人知道的话，第一个倒霉的不是林萧，而是他们自己。

　　林萧也正是因为明白这一点，所以才放心的放了他们。

　　眼看着时间已经快一点了，林萧摸了摸自己扁扁的肚子，不禁苦笑着向着食堂的方向而去。

　　……

　　夜，万籁俱静。

　　时间进行到晚上20：30，林萧把阳台的窗帘拉上，关掉了客厅内的灯后，整个人便‘咻～’的一下消失不见了。

　　今天已经是9月13号了，系统的大千界门早在十三天之前就可以开启了，不过林萧一直没有急着开启，直到今天，他才再一次进入了系统空间内，准备着进入第三个世界。

　　系统空间。

　　这里依旧是一片的苍茫，林萧很自然地走到了不远处那堆美钞前面，随意的从上面抽出来一摞放进了口袋里。

　　衣服他早已经换好了，里面是一件白色的长袖衬衫，外面是一件黑色的休闲西装，腿上穿着同样黑色的休闲裤，在他的腰后，还别着一把手枪，虽然着玩样对于现在的林萧已经没什么用处了，但是有的时候不是一定要使用念力的，而且手枪之类热武器对于普通人来说，还是挺有威慑力的。

　　“我准备好了，开启大千界门吧。”林萧转过头对着早已站在自己身后的馨儿说道。

　　今天的馨儿打扮的好像一个邻家小妹妹一般，她听到林萧的话后，不禁笑着伸出手小手冲着前面的虚空一挥，顿时那熟悉的大千界门便缓缓地从地下升了上来。

　　“这一次哥哥你要进入的是X战警系列世界，时间切入点是那个世界的1995年12月1号，比第一部开始的时间早了半年的时间，这一次因为是一个不稳定的世界，所以你进去后可能会出现一些不可预知的事情，可能会跟原本的剧情有些出入，这个你需要做好心理准备。”

　　林萧认真地听着，等到馨儿说完后，他才郑重其事地点了点头。

　　“放心，我会注意的。”

第九十八章 岩石人詹姆


　　“好了，你进去吧。”

　　馨儿迈步走到一旁，看着林萧一步步地走向大千界门。

　　“三年后见！”林萧回过头冲着馨儿挥了挥手，随即一步迈入了大千界门之中。

　　……

　　1995年12月1号，距离圣诞节仅剩二十几天了。

　　美国，纽约。

　　这是一个极具辉煌的现代化大都市，到处是高楼林立，当然同样的，这里也少不了美国的一大特色，阴暗的巷子。

　　皇后区的某个阴暗巷子内，一道人影突兀的出现在这里，伴随着他的出现，两只正在一个垃圾箱旁边抢食的野猫被吓得惊叫跑开了，连原本争个你死我活的半条鱼都不要了，掉在了地上。

　　林萧瞥了眼那地上的半条鱼，嗅了嗅空气中的臭味，不禁皱着眉头用手捂住了鼻子。

　　“每次都出现在这种地方，晦气！”林萧嘴里低声嘀咕了一句，随即迈开脚步向着巷子外面走去。

　　像这种阴暗的巷子，时常伴随着罪恶的发生，当然，这里也是美国超级英雄们最喜欢光顾的地方。

　　不知道是不是林萧这几天走霉运，他才刚刚想到这里，前面几个原本靠着墙壁吸烟的白人就朝他这边围了上来。

　　一共五个人，走在前面的两人一甩手亮出了手上寒光闪闪的刀子。

　　虽然美国公民持枪是合法的，但也不是人人都有枪的，而且很多时候，刀子比枪还好用一些，价格还便宜！

　　“嘿～！黄皮猪，把你身上的现金统统交出来！”

　　对方五个人把林萧团团围住，其中一个拿着刀子的男子冲着林萧恶狠狠地比划了一下，开口便要让他将身上的财物交出去。

　　林萧脸色平静地扫过这五人，突然，他的目光在其中一人的身上停顿了一下。

　　“有趣，变种人什么时候跟普通人交起朋友来了？”林萧嘴角噙着一丝笑意，看着这个混在普通人当中的年轻变种人说道。

　　对方一听林萧的话，顿时一脸紧张地后退了一步，而他的四个同伴却是满脸惊讶地转过头看向他，显然他们并不知道自己这个同伴竟然是个变种人。

　　“你……你别胡说，我才不是变种人，你们别听他乱说！”他极力辩解着，试图让自己的四个同伴相信他，但是他脸上紧张的表情，却是深深地出卖了他。

　　他四个同伴不但没有相信他，反而还惊慌地后退了一段距离，显然变种人的恐怖，他们是知道的，要是把变种人惹急了的话，就凭他们手上的这两把刀子，压根起不到任何的作用。

　　“詹姆，你真的是变种人？”四个人靠拢在一起，其中一人一脸小心翼翼地问道。

　　“不是，我不是变种人！”詹姆大声地辩解着，但是连他自己也没有发现，随着他的情绪越来越激动，他脸上暴露在空气当中的皮肤竟然显现出了一层岩石的纹理。

　　“啊～！你们看他的脸！”

　　之前询问詹姆的那人突然借着一丝月光看到了詹姆脸上的变化，顿时吓得他一声惊呼，脚步踉跄着连连后退。

　　“走，快走！”

　　四人再也不敢在这里待下去了，眼见詹姆脸上的皮肤变得越来越像岩石，他们直接吓得扭头就跑，哪怕半路上摔了一跤，也顾不得疼痛，很快就爬起来继续跑。

　　林萧笑着看着四人的身影消失在巷子另一头，这时候他才转过头看向那个詹姆。

　　“你应该学会控制自己的能力。”林萧伸手指了指詹姆的脸和手，其他地方被衣服遮住了看不清楚，但是脸和手暴露在外面，却是看得清清楚楚。

　　“都是因为你！”詹姆突然恶狠狠地转过头瞪着林萧，原本才半岩石化的双手在一瞬间彻彻底底的变成了土黄色的岩石。

　　“我要宰了你！”詹姆一声怒吼，岩石化后变得更大的嘴巴张开，露出了一嘴巴的岩石牙齿。

　　詹姆的攻击没有任何的套路可言，仅仅只是凭借着一股怒气对着林萧大力地挥舞拳头而已，林萧微笑着轻松地躲开了他的攻击。

　　“你的能力是身体岩石化，挺不错的能力。”林萧嘴上评价着詹姆的能力，而他这幅轻松的摸样，却是令詹姆越发的愤怒。

　　好像岩石化后，詹姆的智商也下降了不少，这让林萧猜测，莫不是他的脑子也岩石化了？

　　‘砰～！’

　　岩石拳头没有打中林萧，但是却打中了林萧身后的墙壁，顿时石屑迸溅，詹姆这一拳直接打碎了墙壁外层的水泥，墙壁裂开了一道道裂缝，被打中的位置，更是深深地凹陷了进去。

　　“你的拳头痛吗？”林萧看了眼墙壁上的裂痕和缺口，不禁好奇地打量着詹姆的那只拳头，心里纳闷，不知道他这样子会不会有痛觉。

　　此刻早已陷入疯狂的詹姆哪里能听得进去，他双眼之中密布着一层血丝，心中唯一的念头便是将眼前这个东方人打成肉泥。

　　‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’……

　　一拳又一拳，詹姆仿佛有使不完的力气一般，足足打了十多分钟，他看上去好像一点都不累的样子。

　　“真是不错的能力。”林萧再一次夸赞道，不过这时候他也已经看腻了，见到詹姆还想挥拳攻击，他连忙伸出手，五指一张，顿时无形的念力直接化作一条绳子，直接把詹姆整个人给捆绑了起来。

　　正常状态下的念力是无形无色的，看上去林萧仅仅只是伸出了一只手而已，那原本疯狂攻击着的詹姆便整个人飘了起来，双手直接负在了后背上，双脚牢牢的并拢，任凭他怎么挣扎，都无法挣脱开来。

　　“岩石化的能力倒是挺具攻击性的，就是稍欠理智了一些。”林萧走上前伸手敲了敲詹姆的手臂，那种硬邦邦的质感，跟真正的岩石没什么两样，就是不知道他的内脏是不是也彻底的岩石化了。

　　林萧记得同样是一部超级英雄系列的电影当中也有一个岩石化的超级英雄，只不过对方是彻彻底底的岩石化了，连内脏血管什么的都彻底岩石化了，而且无法转换，要么一直岩石化，要么彻底失去这个能力，而眼前这个詹姆，却是可以转换，只是看起来没有前者那么强大。

　　“好了，两位躲在那里看了这么久，也该出来了吧？”林萧突然转过身，对着身后的巷子深处说道。

第九十九章 巧遇！


　　黑暗的巷子深处，两道脚步声响起，伴随着两道人影从黑暗当中显现了出来。

　　那是一男一女，男的带着一副红色镜面的眼镜，高大帅气，双手抱胸，一脸酷酷的表情，他的女伴是个漂亮的西方美女，有着一头波浪般的棕色长发，她的眼镜很迷人。

　　一看到两人的造型，林萧已经猜到了两人的身份。

　　斯考特，也就是镭射眼，他的能力是从双眼之中放射出威力强大的镭射光束，不过也许是他本身的控制力不够或者是他能力的等级不够高吧，他自己本身根本无法从容的掌控这个能力，必须要借助一些外部的道具，比起那经常戴的那幅怪怪的眼镜，当然，今天他没戴。

　　而那个女的自然就是斯考特现任的女友，琴·葛雷，拥有强大的念力以及心灵感应能力，只不过她小时候就被X教授在脑海中建立了一个牢笼，使得她的能力无法表现出来，她同时也是X学院的医生和老师，虽然能力表现的不强，但是因为其本身的亲和力，深得学生们的爱戴。

　　林萧也没想到自己才刚刚降临这个世界，竟然就遇到了两位主角，不得不说，真的是太巧了。

　　事实上斯考特和琴原本是在逛街体验二人世界的美好时光，不巧的是，因为詹姆弄出来的动静太大了，普通人也许没注意到，但是他们两位变种人却是注意到了，这才将他们吸引了过来。

　　“你好这位先生，请问你可以先把他放开吗？”琴和斯考特在一起的时候，一般都是琴负责跟别人交涉，这一次也例外，见到被林萧牢牢束缚住的詹姆，琴一开口便请求林萧先把他给放了。

　　“放了？”林萧回过头看了眼依旧满眼怒气冲冲地瞪着他的詹姆，不禁笑着点了点头，“这位美丽的女士都开口要求了，那我当然不会拒绝！”

　　意念一动，禁锢着詹姆的念力便消散一空，而恢复了自由的詹姆，却是第一时间咆哮着扑向了林萧，看他那副样子，显然是不把林萧打成肉泥是不会善罢甘休的了。

　　“小家伙，你还太嫩了！”林萧不屑地瞥了一眼扑向自己的詹姆，伸手轻轻地一挥，只见那詹姆的身体便仿佛被火车撞到了一般，猛地倒飞了出去。

　　‘轰～！’

　　詹姆的身体直接撞进了身后的墙壁当中，巨大的撞击力直接在墙壁上撞出了一个破洞，场面顿时烟尘弥漫，而可怜的詹姆，也因为剧烈的撞击而幸福的晕了过去，身上岩石化的皮肤也开始迅速地恢复了过来。

　　“这可不是我要故意为难他的。”林萧转过头冲着斯考特两人耸了耸肩膀，一脸无奈的样子。

　　“没事。”琴笑着摇了摇头，她看了眼墙壁上那个破洞以及倒在砖头堆里的詹姆，不由转过头看向身边的斯考特。

　　斯考特一看到琴的眼神，就知道她想说什么了。

　　“我知道了。”点了点头，斯考特走过去把詹姆从砖头堆里扛了起来。

　　“我们换个地方聊聊？”琴看着林萧邀请道。

　　“荣幸之至！”林萧笑着点了点头。

　　……

　　半个小时后，林萧跟斯考特还有琴已经坐在了一家餐厅的包间内，至于晕过去的詹姆，则是直接被丢在了一旁的沙发上。

　　“两位想说什么就直接说吧。”林萧喝了口咖啡，笑着看着一副欲言又止的两人。

　　琴和斯考特对视了一眼，最终还是由琴开口说道：“我希望可以带走这个孩子。”

　　“你说他啊！”林萧指了指躺在沙发上的詹姆，西方人长得都比较急，詹姆看上去好像二十左右的样子，实际上可能还不到17呢，琴称呼他为孩子，一点也不为过。

　　“他跟我没什么关系，你们要带他走的话，自己问问他愿不愿意跟你们走就行了。”林萧知道X教授的X学院收留了许许多多无家可归的变种人孩子，像詹姆这种并不少，如果放任这些变种人孩子在外面游荡的话，可能会学坏，比如詹姆，不是已经学会抢劫了嘛！

　　“我们以为你跟他认识。”琴一副松了口气的样子，“如果这样的话，等会我们就带他一起走。”

　　“不要问问他自己的意愿吗？”林萧疑惑地看着两人问道。

　　“如果他不愿意留下的话，我们会送他离开。”一直没怎么说话的斯考特这时候突然开口说道。

　　林萧看了他一眼，点了点头。

　　“其实我挺好奇的，你们会带他去哪里？”林萧明知故问地问道，不过他总不能直接说他知道X学院吧，那样也太可疑了。

　　“一间学校，一间专门为变种人设立的学校，他们会在那里接受良好的教育，我跟斯考特就是那里的老师。”琴说着不禁伸出手，“对了，我叫琴·葛雷，这是斯考特。”

　　“林萧，你们可以叫我林。”林萧伸手跟琴还有斯考特握了握手，斯考特虽然酷酷的，但是也并不讨人厌，至少林萧如果不抢他女朋友的话，他还是很友善的。

　　握了手，互通了姓名，大家聊了一会后也熟悉了一些。

　　眼见时间也不早了，琴看了看手表，便打算回去了。

　　“时间也不早了，我跟斯考特要回去了，林，你要不要也去学校参观一些？”琴看得出来眼前这个叫林萧的东方人也是个强大的变种人，光凭他之前轻松的制服了詹姆就能看得出来，如果能把他也拉入他们的阵营的话，那自然是一件好事，就算不行，也应该交个朋友，至少不能成为敌人。

　　林萧就等着琴这句话呢，一听到她的邀请，林萧仅仅只是假装稍作犹豫后，便答应了下来。

　　“我想X教授一定会很欢迎你的到来的。”琴笑着说道。

　　之前的谈话当中，琴已经简单的介绍了一下关于X学院的情况，虽然那些林萧都知道，但他还是假装一副第一次听到一样的表情，关于X教授，也是琴说的最多的一个人，可见她对X教授的敬重。

　　“我也很期待能够见到X教授。”林萧笑着客气地说着，另一边的斯考特已经扶起了还没醒来的詹姆，说话间他们已经走出了包厢。

　　“X学院，我来了。”林萧看着外面的夜空，心里默默地想道。

第一百章 强大的变种人


　　抵达X学院的时候，已经是深夜的22点多了，这个时候学院内的学生大部分都已经睡着了，诸如X教授这些老师们，则是还在检查着各个房间内的学生是否已经就寝。

　　林萧他们是坐着斯考特的车过来的，好在斯考特出来时候开的不是单排座的跑车，要不然林萧就只能借着夜色一路飞到X学院去了。

　　一路上，林萧趁机会查看了一些斯考特还有琴的战斗力，当然，他也顺便查看了一下昏迷中的詹姆的战斗力。

　　其中最弱的竟然是詹姆，原本林萧以为会是琴呢，没想到琴被封印了还能拥有比詹姆还要高的战斗力。

　　詹姆的战斗力是24点，就算林萧不适用念力，他也不是林萧的对手，而琴的战斗力则是达到了32，比詹姆高了8点，林萧知道她的念力不怎么样，那么这个战斗力大多应该是集中在她的心灵感应这个能力上。

　　最高的是斯考特，最为一名强大的3级变种人，他的战斗力达到了58点，当然，他的缺点也很明显，在林萧看来他的战斗力水分很足，镭射光束的威力是很恐怖，但是他本人必须依靠那副眼镜才能控制，要不然的话他根本不敢睁开眼睛，如此一来，只要破坏了他的那副眼镜，他的战斗力也就名存实亡了。

　　当然，如果他发起疯来一通乱射的话，还是很危险的。

　　跟他们相比起来，林萧的念力也丝毫不弱，经过现实世界那段时间的锻炼，他的念力战斗力已经提升到了46点，足足增加了4点，而万界诀也突破到了二阶三段武徒，战斗力提升到了28点，这样一来，他的综合战斗力便达到了74点，当然，林萧也知道自己这个74的战斗力其实也有很多的水分在的，之所以这么说，主要就是因为他目前还没研究出如何把念力和身体完结结合的战斗方式，这样的话，十成的战斗力可能就只能发挥出7、8成的样子，自然就拥有一定水分了。

　　‘哧～！’

　　厚重的大门从中间分开，斯考特驾着昏迷的詹姆走了出去。

　　“我先带他去医疗室，你带林去见教授吧。”斯考特说着便驾着詹姆往走廊的另一个方向离开了。

　　林萧一瞧，不禁转过头看向身边的琴。

　　“我们走把，教授已经在等我们了。”琴冲着林萧笑了笑，带着他往另一侧而去。

　　林萧知道，以X教授强大的心灵感应能力，估计他们早在进入X学院的时候他就已经知道了，并且联系上了琴和斯考特，不过林萧并没有发现有任何异种精神力渗入自己脑海的情况发生，怎么说他也是精神力方面的异能武者，这点能力还是有的。

　　X教授在电影当中就是个老好人，好好先生的代表，如果是对那些身体方便异能或者元素方面异能的变种人的话，他兴许还会在对方不知道的情况下查看下他们的记忆，但是遇上林萧这种精神力方面的变种人，他是绝对不会这么做的，因为这样肯定会被林萧发现，这对于他这样一个老好人来说，是一件很丢人的事情，所以在他没有确定林萧是敌人的前提下，他是不可能窥视林萧的私隐的。

　　这也是林萧敢这么正大光明的进入X学院的原因，要不然的话，他在没解决这个问题之前肯定是离X教授能多远就有多远，谁也不喜欢自己的私隐被别人知道，林萧也不例外。

　　“这边走。”琴带着林萧穿过了几条走廊，终于来到了一部电梯前。

　　“进来吧。”走到近前，电梯门竟然自动打开了，琴一脸见怪不怪地走了进去，倒是林萧颇为好奇地驻足停留了一会。

　　“是热能感应？”林萧好奇地问道。

　　旁边的琴笑着摇了摇头，却没有告诉林萧正确的答案。

　　电梯上行，很快另一边的门就打开了。

　　“这边。”

　　林萧晕乎乎地跟着琴往前走，之前还没怎么觉得，但是现在林萧可是深深的认识到了X学院的巨大和错综复杂的地形。

　　“西方的古堡加上现代科技的改良，简直就是一个迷宫。”林萧在心里嘀咕着，而这时候琴已经带着他来到了X教授的办公室门前。

　　‘咚咚～！’

　　“进来吧。”

　　琴推开门，林萧跟着她走了进去。

　　办公室内，除了X教授以外，暴风女也坐在一旁，除了带着詹姆去医疗室的斯考特，X学院的教师基本上已经聚齐了。

　　“欢迎来到X学院，我是查尔斯，坐吧。”

　　X教授就像林萧在电影当中见过一样，是个大光头，脸上总是带着亲切慈祥的笑容，那是一种发自内心的笑，甚至你不需要咧开嘴角，仅仅只是那个眼神，就能让人感觉到你的笑意。

　　“很高兴见到你，教授。”

　　林萧在X教授办公桌的对面坐了下来，琴走到暴风女旁边坐了下来。

　　“这是奥罗罗，绰号暴风女。”

　　林萧朝着暴风女点了点头。

　　“这是琴，琴·葛雷，你已经认识了，还有一个斯考特，相信你也已经认识了。”X教授介绍完这几人，驱动坐下的轮椅从办公桌后面走了出来。

　　“这里是我开办的一间变种人学校，专门教导那些无家可归的变种人，带给他们正常的生活。”

　　“我以前听说过有这么一个地方。”林萧看着X教授说道，“只不过今天才真正见识到，教授，感谢你对变种人所做的一切！”

　　X教授笑着摇了摇头，这时候办公室的门再次打开，斯考特从外面走了进来。

　　“教授。”

　　“恩，那孩子怎么样了？”X教授问道。

　　“他没事，只是晕过去了，我给他注射了一针药剂，他已经睡着了。”

　　“恩。”X教授点了点头，转过头看向林萧，“像詹姆这样的孩子还有很多很多，他们大多是因为自己的能力而得不到普通人的认同，甚至跟家人闹翻，从而导致他们无家可归，而X学院收留的仅仅只是微不足道的一小部分，还有更多像詹姆这样的孩子需要得到帮助。”

　　“我相信教授你们一定可以做的很好。”林萧站了起来，看着坐在轮椅上的X教授，“教授，我想在这里住几天参观一下，不知道这样会不会打扰到你们？”

　　“当然不会。”X教授笑着摇了摇头，“你想住多久都可以，X学院就是所有变种人的家，这里的大门永远为所有变种人敞开！”

　　“谢谢你，教授。”林萧感激地说道。

第一百零一章 惊现任务！


　　林萧顺理成章地在X学院住了下来，学院里别的不多，就房间多，别说住下林萧一个人了，就算再来几十个都没问题。

　　林萧的房间在二楼，由暴风女带他上去，至于X教授他们，自然是回去休息了，毕竟时间也很晚了，明天一大早他们还要起床照顾那些变种人孩子们。

　　“还满意吗？”

　　暴风女打开房门，让林萧看到了房间的全貌。

　　林萧自然是满意地点了点头，别说着房间真心不错，就算不怎么样，他也不会说出来。

　　“房间很好，奥罗罗你不用管我了，时间也很晚了，你去休息吧。”林萧抬起手臂指了指手腕上的手表，时针已经越过了23点，接近凌晨了。

　　“那好，如果你有什么需要的，尽管跟我们说，早餐明天一大早会有人给你送到房间里来。”暴风女说完便转身离开了房间，走的时候还顺手帮林萧关上了房门。

　　虽然房门关上了，好像这里已经成为了自己的私人空间，但是林萧可不敢这么想，以X教授的能力，几乎整个X学院的每个角落都在他的监视之下，当然，人家是正人君子，浴室这样的地方是不会偷看的。

　　“睡觉吧，明天参观一下这所著名的学院，尽可能的先跟X战警们打好关系，至少不能交恶。”林萧也不脱衣服，只是脱掉了鞋子就倒在了床上。

　　X战警的强大，让林萧原本就紧绷的神经不由绷的更紧了，X教授的战斗力林萧没敢看，怕被察觉出来，但是暴风女的战斗力他却是看到了，跟斯考特差不多也是五十多接近六十的程度，而且暴风女的弱点没有斯考特那么明显，论危险程度，他可能比斯考特还要高一些。

　　至于X教授，那就更不用提了，林萧根本没打算与他为敌，因为那实在是太危险了，人家万磁王要不是跟X教授有旧的话，早就不知道被X教授弄死多少回了，当然，这也是X教授的弱点，太心慈手软了，总是不忍心见到有人伤亡，这个弱点也是导致他差一点死亡的根源，当然，强大的X教授早已经做好了这样的准备，早早的就给自己找到了一具替代的身体，不得不说他很有先见之明。

　　“这一次的目的是金刚狼的能力，那么我先在纽约待一段时间，看看有没有可以吸收界力的东西，然后就直接前往日本，看看那个老将军的能力吸收技术搞定了没有，如果搞定了，那就想办法夺过来。”林萧进入之前就已经想好了自己该做些什么，为了自己的寿命能够得到长足的增长，金刚狼也就只能稍微做出一点牺牲了，大不了林萧不完全吸收就是了，只要他的寿命能增加，哪怕只是增加二三十年他也很开心了。

　　当然，想法是美好的，但现实有时候却总是不尽人意。

　　就在林萧心里思索着改什么时候前往日本找那个老将军的时候，脑海中突然响起了系统的提示声，而且是一连整整五声提示声。

　　‘叮～！’

　　“宿主激活新任务‘新人类的崛起’，是否接受？”

　　任务类型：战斗类任务

　　任务名称：新人类的崛起

　　任务要求：在规定时间内使被称之为‘变种人’的新人类成为地球的统治者。

　　任务奖励：随机异能一种、所有异能等级提升一级，身体战斗力提升20点。

　　任务时限：五年

　　失败惩罚：所有异能等级清零！

　　任务进度：5%

　　‘叮～！’

　　“宿主激活新任务‘组建势力’，是否接受？”

　　任务类型：战斗类任务

　　任务名称：组建势力

　　任务要求：在规定时间内组建一支人数超过一百的变种人势力，势力当中变种人等级最低不可低于2级变种人。

　　任务奖励：一项异能等级提升半级，身体战斗力提升5点。

　　任务时限：半年

　　失败惩罚：一项异能等级降低一级！

　　任务进度：0/100

　　‘叮～！’

　　“宿主激活新任务‘抉择’，是否接受？”

　　任务类型：战斗类任务

　　任务名称：抉择

　　任务要求：选择一方势力加入，或者自成一方势力，可加入势力分别有‘万磁王一方’‘X战警一方’‘人类一方’

　　任务奖励：选择加入人类一方，奖励一项异能提升半级，身体战斗力提升5点，选择加入万磁王一方，奖励一项异能提升半级，选择加入X战警一方，奖励身体战斗力5点，选择自成一方势力，奖励一项异能提升半级任务时限：半年任务惩罚：不作出任何选择，将会被所有势力所厌恶！

　　任务进度：0%

　　‘叮～！’

　　“宿主激活新任务‘黑凤凰的觉醒’，是否接受？”

　　任务类型：战斗类任务

　　任务名称：黑凤凰的觉醒

　　任务要求：帮助沉睡的黑凤凰苏醒，并且助其灵智与琴·葛雷顺利融合。

　　任务奖励：随机异能一种，所以异能等级提升一级，身体战斗力提升15点任务时限：五年任务惩罚：不需要惩罚，如果你失败了，你将会被暴怒的黑凤凰撕成碎片！

　　任务进度：0%

　　‘叮～！’

　　“宿主激活新任务‘人类大灭绝’，是否接受？”

　　任务类型：毁灭类任务

　　任务名称：人类大灭绝

　　任务要求：在规定时限内令地球上所有普通人类消失，一个不留！

　　任务奖励：所以异能等级提升三级，身体战斗力提升50点任务时限：五年任务惩罚：一切战斗力清零！

　　任务进度：零/五十七亿九千八百九十六万五个接连一起出现的任务，一下子让躺在床上的林萧整个人都懵了。

　　“这么多任务，什么情况？”林萧一下子在床上坐了起来，眼神充满惊讶的看着面前弹出来的提示面板。

　　五个任务有高有低，奖励却无比的诱人，哪怕是最简单的一个选择任务，奖励也非常的不错，等同于赠送一般，但是林萧的目光触及最后那个任务的时候，原本平静的脸色顿时变得一片铁青。

　　“搞什么，让我屠杀全人类啊？”林萧脸色难看地盯着那则任务，虽然他已经勇于做到杀起人来毫不手软，但是一下子叫他屠杀全人类，哪怕这里不是他原来那个地球，他也狠不下这个心来。

　　看看任务进度那一栏上面的一大串数字，那可是足足将近五十八亿人啊！就算是五十八亿只鸡，那也不是说杀就杀的，更何况是人类！

第一百零二章 接受任务！


　　“不对！”

　　林萧突然惊觉自己刚才似乎想错了。

　　从第五个任务字面上的意思来看，乍一看好像是让他把全人类杀光，但是仔细一想，这里可是X战警的世界，再结合第一个任务，联想到万磁王研发出来的那台机器，林萧心里就明白了个大概了。

　　任务所要求的消失，并不是林萧一开始以为的杀死，当然，杀死也是可以的，但它真正的意思，应该是把所有普通人类变成变种人，这样不就同样起到了令所有普通人类消失的结果吗？

　　“可是万磁王那台机器有问题啊，一旦基因被转化的话，可是会导致细胞死亡的，到时候人人都像那个倒霉议员那样的话，岂不是地球上都要没人了？”

　　一想起电影当中那个倒霉议员的下场，林萧也忍不住打了个寒颤。

　　活生生的一个人，就这么化成了一滩水，这种死法，实在是太令人印象深刻了。

　　一旦普通人类都死光了，那就凭变种人那点数量，怎么统治地球？

　　以林萧的估计，全世界所有变种人加在一起，估计也不到千万，甚至可能连五百万都不到，这么点人数，要是分部在全球各地的话，估计每个国家才能分到一万多人，如果像加拿大这种国土面积大的国家的话，一万多人顶个屁用啊！

　　所以说，普通人类绝对不能死，变种人就算要统治地球，那也少不了他们。

　　“看来得想办法跟万磁王接触一下，他那台机器必须得改进改进才行。”就算不是为了这第五个任务，哪怕是为了第一个任务，他这台机器也得好好改进改进，那可是能起到大用处的。

　　第一个任务可以接受，林萧有信心在五年内成功让变种人占据这个世界的统治地位，而第二个任务也可以接受，比起第一个任务，它要简单很多，虽然时间只有半年，但是只要林萧努力的话，半年内聚集一百个以上的二级变种人并不困难。

　　至于第三第四个任务就更要接受了，第三个任务纯粹就是赠送一样的，而第四个任务虽然看似无比困难，但是就算林萧不管不顾，黑凤凰也会把他视作敌人，事实上未能真正跟琴·葛雷融合的黑凤凰完全就是一个按照本能行事的野兽，在她眼里任何人都可以成为敌人或者食物，林萧无论怎么样都避免不了，除非抢先杀了琴，不过那样显然会被所有X战警所仇视，就算林萧做的再隐秘，别忘了还有个X教授呢。

　　所以第四个任务接不接受都一样，既然如此，那当然是选择接受了。

　　轮到最后第五个任务，林萧根本不做考虑，就算万磁王那个机器修复了，要改变将近五十八亿普通人类也是一个浩大的工程，五年时间绝对不够，这个任务完全是系统给林萧下的一个套，他才不会傻乎乎的往里面钻呢！

　　奖励虽好，但是也要看你有没有这个命去享受，如果连命都没了，再好的奖励也没用了。

　　“既然如此，那么就……”

　　林萧意念一动，直接接受了前面四个任务，而第五个任务，直接选择了拒绝。

　　“宿主接受任务！”

　　“宿主接受任务！”

　　“宿主接受任务！”

　　“宿主接受任务！”

　　“宿主拒绝任务！”

　　确定了四个以接受的任务，林萧的任务面板上也出现了它们的信息。

　　“看来计划得彻底改变了，过两天就离开X学院吧。”林萧看着这四个任务的信息，心里不禁暗自想道。

　　因为这四个任务的出现，完全打乱了他原本的计划，既然已经接受了它们，林萧自然要想尽办法将它们完成，首先第一和第四个任务是两个长期任务，现在不做考虑，他首先需要完成的是第二个和第三个任务。

　　第三个任务他离开X学院后就可以完成了，他的选择是自成一方势力，不跟万磁王交恶也不跟X战警交恶，至于人类一方，那必须交恶，毕竟他现在也是个变种人，人类可是视变种人如粪便的，他没理由跟人类交好，何况他已经接受了第一个任务，注定了他要站在变种人一方。

　　“这是一场革命，要么失败，要么成功，没有第三条路！”林萧默默地想道。

　　……

　　第二天，林萧吃过琴送来的早餐后，便在琴的陪同下参观了一下X学院。

　　昨晚他来的时候已经是深夜了，学生们也都已经睡下了，而现在是白天，学生们刚刚起床准备开始新一天的生活，对于林萧这个突然出现在学校内的陌生人，所有学生都对他保持了一定的好奇心。

　　“好了，别看了，都到一边自己去玩吧！”琴将围观的那些学生们赶走，回过头冲着林萧抱歉地笑了笑。

　　“咦～！前面是斯考特在练习镭射眼？”林萧突然发现不远处一个练习场上正在练习用镭射眼射击飞盘的斯考特，不禁向着那边走了过去。

　　琴一看，也快步跟了过去。

　　“斯考特每天都会练习好几个小时。”琴站在林萧身旁说道，“他的镭射眼已经可以做到五十米内百发百中的程度了。”

　　林萧转过头看了她一眼，心里却是有些不以为然。

　　斯考特的训练方向明显出错了，他最最应该练习的，其实是对于镭射眼的控制，而不是练习使用那副眼镜去射击飞行的目标，如果他能够顺利的控制住他的镭射眼，做到收放由心的话，那么他的实力绝对会强大很多很多。

　　可惜，这一点没人提醒他，他自己也没有想到。

　　“琴，你不练习自己的能力吗？”林萧突然转过头看着她问道。

　　琴的念力实在是太烂了，仅仅只能做到控制一些小物件飘起来而已，速度又慢，实在是让林萧看不过眼，至于她心灵感应的能力，林萧倒是没有见识过，但是从战斗力上面看，她的心灵感应能力显然十分不错。

　　“其实我也经常练习。”琴的眼中莫名的闪过一丝失望之色，“可惜我的念力始终停留在一级的程度，唯独心灵感应能力一直在缓慢提升，可是你也知道，比起教授来，我的心灵感应能力实在是太弱了。”

第一百零三章 打下印象分！


　　林萧看着有些情绪低落的琴，心里很明白她的感受，唯一有点出色的能力，却是根本用不到，而另一个能力却是根本不会提升，这样的心情，别人是无法理解了。

　　突然，林萧笑着冲着旁边的水池一挥手，顿时一股清流便从水池当中激射出来，竟然神奇的在半空中形成了一片花丛，在阳光的照耀下，显得五彩缤纷。

　　“其实你已经很出色了，至少你是唯一一个拥有两种能力的变种人，光光这一点，就足以自傲了。”林萧脸上带着足以迷死万千少女的微笑，配合上那片清水形成的花丛，哪怕是早已心有所属的琴，此刻的眼神也不禁有些迷离了起来。

　　林萧这么做，自然不是说看上琴了，其实这一切都是为了那第四个任务，要想顺利的让黑凤凰的灵智与琴完美融合，怎么说林萧也得在琴的心中留下一个美好的印象，要不然的话，估计黑凤凰一看到他就动手把他撕成碎片了，哪里会给他时间去帮助她融合呢！

　　不过林萧没注意到，在他讨好琴的时候，正巧被那边正在练习的斯考特看到了，顿时斯考特那被怪异眼镜遮挡住的眉头忍不住紧锁在了一起，就连飞过来的几个飞盘也没有注意到。

　　“斯考特，你怎么了？”暴风女疑惑地看着突然站在原地不动的斯考特，不禁转过头向着他看过去的方向望去。

　　“哦，是琴和林来了。”暴风女看到了两人，自然也注意到了两人之间微妙的气氛，不禁明白了斯考特为什么会突然站着不动了。

　　“这个林，该不会是想跟斯考特抢女朋友吧？”暴风女皱了皱眉头，在刚认识的林萧和斯考特之间，她选择了站在斯考特这边，好在林萧昨天给她的印象不错，要不然的话，这时候暴风女估计已经对他产生了厌恶的情绪了。

　　饶是如此，暴风女也对林萧没有了好感，一来就抢斯考特的女朋友，这显然让她有些反感。

　　想到这里，暴风女不禁冲着那边的两人喊道：“琴，你们什么时候过来的？”

　　很普通的一声招呼，却是让琴从林萧刻意制造的气氛之中恢复了过来。

　　“我先过去了。”琴的目光有些闪躲地说了一声便跑向了暴风女那边，留下林萧一个人站在原地笑了笑，也跟着走了过去。

　　感觉到情敌出现，斯考特自然没心情继续练习下去了，看到自己的女朋友过来，他连忙迎了上去。

　　“琴，刚才练习太专注了，没注意到你过来。”斯考特依旧是一副酷酷的表情，当他注意到也朝着这边过来的林萧后，不禁狠狠地瞪了他一眼。

　　当然，因为带着眼镜的缘故，林萧并没有看到。

　　“是教授让我带着林参观一下学校。”琴开口说道。

　　“嘿～！斯考特、奥罗罗，抱歉打扰到你们练习了。”林萧走上前一脸歉意地说道。

　　林萧的话，让暴风女的脸色好看了一些，但是这话落在斯考特耳朵里，就好像林萧在向他挑衅一般，顿时他的脸色变得更加难看了。

　　“没关系，今天的练习也够了，我也刚好找琴有点事情，我们就先走了。”说着，斯考特直接拉上琴的手，快步离开了这里。

　　见到这一幕，林萧的眼中不禁闪过一丝笑意，但是他的脸上却是带着一副无奈的表情。

　　“奥罗罗，斯考特是不是有什么误会啊？”他一脸无辜地看向旁边的暴风女，“感觉他好像有些生气了。”

　　暴风女一听，不禁疑惑地问道：“你刚才跟琴在那边做什么？”

　　“哦～！刚才我不小心问了下琴的能力，她好像有些情绪低落，所以我就安慰了她一下，毕竟都是因为我不小心提到了她的伤心处嘛！”林萧毫不避讳地说道。

　　突然，他一怕自己的额头，“天呐～！斯考特该不会误会我对琴有什么非分之想了吧？”

　　暴风女闻言，脸上也闪过一丝苦笑，“他当然误会了，要不然也不会像刚才那样了。”

　　“啊～！那该怎么办呀？”

　　看着一脸懊恼的林萧，暴风女突然觉得自己实在是太小心眼了，之前竟然还怀疑他跟琴之间的关系，不由的让她心里有些感到愧疚。

　　“要不，我去跟斯考特说说，他应该能理解的。”暴风女有些不确定地说道，她很了解斯考特的性格，就算解释清楚了，恐怕这也会成为他心中的一个结。

　　“好吧，那就麻烦你了，都怪我没考虑周全，才闹出这个误会。”林萧一脸感激地看着暴风女，脸上的表情要多真诚就有多真诚。

　　“没事，我现在就去看看，你先自己一个人到处逛逛吧。”

　　“好的，拜托你了！”

　　暴风女快步赶向斯考特他们离开的方向，留下林萧一个人在原地懊恼地摇了摇头，这才向着另一边走去。

　　做戏做全套，要知道在X学院的范围内，可都是X教授的主场，一旦他暴露出任何的破绽，可都会引起那位教授的怀疑，他可不敢这么玩火。

　　暴风女会怎么像斯考特解释他并不清楚，但是他的目的已经达到了，他已经在暴风女以及琴心中留下了一个良好的印象，虽然跟斯考特的关系显得有些紧张了，但是谁又在乎呢？

　　今天发生的事情，肯定会在三人心中留下深刻的印象，这一起一落的巨大落差，肯定会让他们终生难忘，而且林萧也间接的离间了一下三人的感情，不知道这样算不算帮助了半年后才会到来的金刚狼呢？

　　中午吃饭的时候，暴风女就找到了林萧，告诉他她已经向斯考特解释清楚了，两人之间的误会也算是解除了，不过当林萧再次看到斯考特的时候，他还是对他有些抗拒，这一幕落在暴风女和琴的眼中，不由的让她们对斯考特的印象稍稍降低了一些。

　　不过三人多年的感情显然不会因为这么一件事就出现隔阂，林萧也没想过要用这种方式来离间他们，他的主要目的，只是在琴心里留下一个好印象而已，其他的，都是次要的。

　　下午的时候，琴依旧陪着林萧参观学院，一天下来林萧也对X学院熟悉了不少。

　　就像他刚来时候所想的那样，X学院真的好似一个巨大的迷宫一般，这还是X教授他们隐瞒了很多机关暗道的情况下。

第一百零四章 组建势力！


　　美国，洛杉矶。

　　时值凌晨一点，一片黑暗的废弃工厂内却是人头涌动，足足有三四十人聚集在这里，在一块倒塌的天花板上摆放着一把太师椅，而此刻，林萧正大马金刀地坐在上面，在他的左右分别站立着一男一女。

　　眼见人到的差不多了，林萧便冲着旁边的那名金发男子点了点头。

　　金发男子会意，立即往前踏出几步，张开双臂往下虚压，大声喊道：“各位，请安静！”

　　所有人刹那间都安静了下来，每个人都抬着头看着稳坐在太师椅上的林萧，眼神之中或带着炙热或带着怀疑的神色。

　　林萧斜着身子，一只手下巴，目光平淡地看着底下这些人。

　　不知不觉，来到洛杉矶已经五天了，五天前他离开了X学院离开了纽约，来到了这个地方，展开了他踏足变种人世界的第一步。

　　此刻站在他身边的一男一女，便是他最开始在洛杉矶招揽的两名手下，当然，过程并不顺利，两人在洛杉矶当地也是有头有脸的变种人，实力均是达到了三级变种人的程度，林萧收服他们的时候，也着实花费了不小的功夫，好在他离开X学院的时候已经完成了第三个任务，获得了任务的奖励，令他的念力异能直接提升了半级，从原来的46点提升到了现在的51点，让他的实力再次往前提升了一步，这才收服了两人。

　　在收服了这两个手下后，林萧花了一天的时间来熟悉洛杉矶的变种人圈子，然后吩咐两个手下召集了他们能够召集到的所有2级以上的变种人，结果便有了现在这一幕。

　　下面的变种人足足有34人，每一个都是2级变种人，却并没有任何一个3级变种人，林萧他们三个是在场仅有的三个3级变种人。

　　单单论异能的战斗力，林萧还不如他的两个手下，但是他却拥有同样十分强悍的肉体，两两配合之下，即使没有发挥出全部的威能，也是在场最强的一个变种人。

　　“今天，我们之所以在这里相聚，是我想跟大家共谋一场大业！”

　　林萧从椅子上站了起来，浑身念力迸发，整个人凭空漂浮起来，在离地两米的半空中俯瞰着下面这群人。

　　“人类仇视我们，他们畏惧我们的力量，他们嫉妒我们的力量，他们人数众多，他们团结一致，他们有着稳固的根基，而我们有什么？”

　　林萧的声音传入每一个变种人的耳朵里，深深地刺激到了每个变种人的心灵。

　　在场的变种人，哪一个没有被人类排斥过？哪一个没有被人类仇视过？又有哪一个敢光明正大的走在世人眼前，大声的告诉所有人自己是变种人？

　　“我们同样是人，为什么我们要隐藏在黑暗之中？为什么我们要躲藏畏惧？天地如此之大，难道就没有我们变种人的容身之所吗？”

　　所有变种人感同身受地点着头，一副咬牙切齿的摸样。

　　“我们也需要一个家，我们也需要得到其他人的认同，而不是被当成怪物一样的看待！”

　　“但是人类不给我们这些，他们畏惧我们，他们排斥我们，你们说，我们应该怎么做？”

　　底下的34名变种人神情激动地仰望着半空中的林萧，大声地发出心底深处的呐喊。

　　“战争，我们要战争！”

　　“杀～！杀了该死的人类！”

　　“我们应该抗争，应该团结！”

　　“不错～！”林萧的声音瞬间盖过了所有人的声音，使得人群再次安静了下来，“这是一场革命，我们只有两条路可以走，要么战，要么死亡，甚至被人类所奴役，你们想要变成人类的奴隶吗？”

　　“不要～！”人群大声呐喊着。

　　“如果人类不愿意给我们想要的家园，那么我们就要打～！”

　　“如果人类仍不改变对我们的看法，那么我们就必须要抗争！”

　　“我们变种人，应该要团结在一起，组建一个适合我们变种人生活的家园，我们要站在地球食物链的最顶端！”

　　“我们要告诉全人类，他们的时代已经结束了～！！！”

　　最后一声呐喊，林萧把双手举向天空，刹那间整个工厂内狂风大作，无数大大小小的石块冲天而起，在天空中组成一把巨大的刀刃，猛地劈向天空。

　　狂风呼啸，所有变种人都疯狂地发出自己心底深处的呐喊，这一刻，他们仿佛看到了新生活的希望，他们仿佛看到了那片林萧描绘给他们的美好家园。

　　“大首领，请带领我们开辟属于我们自己的家园！”

　　不知道是谁大喊了一声，紧接着所有人都单膝跪在地上发出了同样的大喊声。

　　林萧满意地看着下面的这一幕，他轻轻地点点头，意念一动，周遭狂风呼啸的场景便平复了下来，他自己也再次落回了地面上。

　　“跟我走，我们需要更多的同伴，等到时机一到，就是人类灭亡的时候了！”林萧大手一挥，所有变种人纷纷站起来自觉地站在他身后，跟着他井然有序地离开了这座废弃的工厂。

　　一切都平静了下来，可能谁也不会想到，在未来的某一天，今天在这里所发生的一切将会给整个地球带来多么巨大的动荡。

　　……

　　一个星期后。

　　林萧造次召集了一批躲藏在洛杉矶的变种人，其中还有一名实力强大的3级变种人，那些普通的2级变种人对付起来十分的容易，他们只要感受到林萧那比他们强大许多的力量就会乖乖的听话，再加上林萧那振奋人心的演讲，深深地触动了这些每天过着如同过街老鼠一般生活的变种人，很简单的就能收服他们。

　　唯独这类3级变种人比较难以对付，而且林萧不知道是该高兴还是该郁闷，他遇到的三个3级变种人都是那种能力偏向于攻击性的变种人，其中前面收服的两个一个是控制岩石泥土的能力，爆发起来甚至可以制造一场6级左右的地震。

　　另一个则是能够控制空气，制造真空的空间，除非你实力强大的过分，比如那些强大的武者可以不需要氧气也能存活，要不然谁也离不开氧气，而且这还是初级的，她甚至还能制造空气炮空气弹之类的无形攻击，防不胜防。

　　而最后遇到的这个3级变种人则是拥有着可以全身金属化，并且双手还能变成刀刃形状，也是杀伤力恐怖的吓人。

　　要不是林萧的异能是念力的话，还真很难收服他们。

第一百零五章 ‘黄泉’成型！（上）


　　收服了第二批足足53名变种人后，林萧的手下变种人数量已经达到了90人，其中87个2级变种人，平均战斗力达到了36点，3个3级变种人，战斗力分别是54、53以及57。

　　现在距离第二个任务的目标100个2级以上变种人，只差10个了，只要完成了这个任务，林萧的战斗力将会再一次突飞猛进，到时候就算单单凭借念力，也能很轻松的收服那些60以下战斗力的3级变种人了。

　　当然，忙着组建自己的势力的时候，林萧也没有忘了每天的修炼，雷打不动的十个小时的修炼每天都在进行着。

　　2级小千世界的元气浓度就是比1级小千世界高出太多了，而且这还是一个介乎于2级和3级之间的小千世界，元气浓度远远超过了一般的2级小千世界，在这里修炼，林萧完全能够做到每天36个周天的修炼任务，并且时间大大缩短，仅仅需要9个多小时就能够完成。

　　这也使得他的修为在短短两个星期的时间内，已经达到了二阶三段武徒的巅峰，只差一步，便能够突破进入三阶一段武徒的行列。

　　眼看着自己手下的变种人人数即将达到任务的标准线，林萧也加快了收服其他变种人的动作。现如今整个洛杉矶大部分的2级变种人都已经在他的麾下了，余下的一些2级变种人可能是隐藏的过于隐秘了，使得他们难以找到，而有些变种人的能力比较容易隐藏，他们可能还过着普通人的生活，每天都假装着自己是个普通人，所以林萧他们很难找到这些人。

　　饶是如此，林萧他们花了将近十来天的时间，也陆陆续续地找到了十一个变种人加入，多了这十一个变种人，也意味着林萧的第二个任务终于完成了。

　　果不其然，在将最后找到的两名变种人收入麾下后，林萧的脑海中立即便响起了系统特有的提示声。

　　‘叮～！’

　　“恭喜宿主完成任务‘组建势力’，麾下变种人人数突破一百，是否立即领取任务奖励？”

　　林萧一边微笑着吩咐几个手下下去办事，一边在心中默默地选择了‘立即领取’。

　　下一刻，一道只有林萧自己看得到的蓝色光束突然从天而降，直接将林萧整个人都笼罩了进去。

　　这已经是林萧第二次见到这道光束了，早已见怪不怪，第一次见到的时候他还十分的惊讶，毕竟这是他第一次利用系统提升他的异能等级，而之前的强化都没有这样的动静，所以他感到好奇也不为过。

　　蓝色的光束整整持续了半分钟的时间，随后刹那间便消失不见，速度之快，足以让人以为之前看到的是幻觉一般。

　　不过林萧却知道那绝不是幻觉，因为他可以实实在在的感受到念力的提升，半级的增长，使得他的念力从原来的51点战斗力直接提升到了56点战斗力，而早在六天前已经突破的身体战斗力，也从之前的31.5提升到了现在的36.5，修为眨眼间就提升到了三姐二段武徒的巅峰。

　　“这下子，收服那些实力较强的3级变种人就变得更加轻松了。”林萧心里无比高兴地想到。

　　强化过后，林萧坐在床沿上，他现在住在他手下一个变种人位于洛杉矶的家中，他这个手下家里颇有资产，可惜因为五年前觉醒了自己的异能，所以被父母放逐到了洛杉矶，除了给了他一幢房子和一大笔钱以外，就再也没有来看过他了。

　　这里现在也成为了林萧他们这个势力的临时基地，有什么事情需要开会讨论的话，林萧都会让他们在这里集合。

　　“现在洛杉矶2级以上的变种人都差不多归入我的麾下了，该是时候离开前往其他地方了。”林萧双手撑着床沿，心里思考着下一步的计划。

　　洛杉矶已经没有继续留下去的必要了，而纽约作为万磁王和X教授活动的中心，林萧也不敢去那里施行自己的计划，在自己的羽翼未丰满之前，他需要暂避锋芒。

　　“那么下一步就去圣地亚哥，等收服了那里的变种人之后，再前往墨西卡利，然后再前往图森，这样一路往东走，争取在半年内回到纽约的时候我手下的班底已经足够雄厚到跟万磁王或者X教授对抗了。”

　　林萧也知道自己的实力远远不是那两位4级变种人的对手，所以他现在需要大量的手下来增加他的砝码，有时候蚁多也能咬死象，更何况万磁王的弱点其实很明显，只要没有了金属，他就什么都不是了，相反X教授就十分难缠了，不过林萧也没想过一开始就跟教授为敌，所以也不用太过于担心。

　　“实力啊！说到底还是自己的实力不够，这半年的时间我不但要充实自己的班底，还得增加自己的实力，任务奖励上已经没什么好图谋的了，剩下的两个任务都不是短期可以完成的，那么就只有靠自己的努力了！”

　　紧紧地握了握拳头，林萧已经完全规划好了今后这半年来的计划，下一步，就只是等待他开始实行了。

　　下午。

　　林萧吩咐自己的手下‘地鬼’（掌控岩石和泥土的3级变种人）去召集他所有的人马在别墅集合，他需要把自己一部分的计划告诉手下们，给他们描绘一幅巨大的画饼，好给他们一些动力。

　　当然，要想手下们听话，单单只是画饼是不够的，还得给他们一些实际的好处，所以林萧决定在未来的半年里偶尔需要进行几次反抗人类社会的行动，从而告诉自己这些手下，自己并不是空口说白话的。

　　当然，最重要的还是自己的实力，只有实力强大了，才能给这些手下足够的震慑力。

　　等到所有麾下的变种人抵达别墅的时候，已经是下午3点多了。

　　别墅改装过的地下室内，摆放着一张巨大的会议桌，在地下室的四周还摆放着很多的椅子。

　　会议桌上只有十三个座位，首位自然是林萧的座位，而其他十二个座位，出来三名3级变种人以外，林萧还选出了九名实力最强大的2级变种人成为了小队长，分别带领其他的所有2级变种人，而三名3级变种人，则是分别管理3名小队长级别的2级变种人。

　　随着将来势力下面人数的增加，职位还是会进行一些变更，也许当林萧的实力足够强大了，就需要去招揽一些强大的4级变种人了，那到时候3级变种人自然也只能退居其后了。

第一百零六章 ‘黄泉’成型！（下）


　　片刻后。

　　地下室内已经是坐满了人，围绕着巨大的会议桌，以林萧为首的十三名强大的变种人各自入座，其余四周的座位上，也坐满了其余的2级变种人。

　　“目前洛杉矶的变种人已经所剩无几了。”林萧开门见山地说道，“所以我们需要前往其他的地区，招揽更多的同胞，一同参与到这件大事当中来。”

　　在座的变种人无比点头赞同，他们大多都是从其他地方流浪至此，对于洛杉矶也没有特殊的情怀，林萧说要离开，他们自然不会反对。

　　“现如今我们的组织也已经颇具规模，人数也已经超过了一百，我想是该起一个响亮的名号了。”林萧目光扫向这些变种人，最终落在了左手边的刀魔身上。

　　“刀魔，你说说你自己的意见。”林萧淡淡地看着他说道。

　　刀魔是林萧最后收服的那个3级变种人，也是三个3级变种人当中实力最强的一个。

　　他听到林萧的问话后，僵硬的脸孔不禁露出了一抹诡异的笑容。

　　“大首领，我看不如叫‘恶魔’，怎么样？”

　　恶魔？

　　听了刀魔的建议，底下一些变种人不禁轻轻地点着头，显然认同了这个名字。

　　这时，林萧右手边的地鬼却是皱了皱眉头，“叫恶魔？那不如叫撒旦好了！”

　　“你说什么！”刀魔一拍桌子，愤怒地瞪着对面的地鬼。

　　“怎么，什么时候我连说话都不可以了吗？”地鬼毫不相让地瞪着刀魔，一点也没有退缩的样子。

　　林萧看了看剑拔弩张的两人，不禁轻轻地咳嗽了一声。

　　“都给我闭嘴！”他目光淡淡地扫过两人，磅礴的念力仿佛咆哮的海浪一般碾压而下，将两人直接控制在座位上一动不动。

　　“气妖，你有什么建议吗？”林萧看也不看两人，目光直接落在地鬼旁边位子上的气妖身上。

　　气妖的实力是三人之中最弱的一个，但也是脾气最好的一个，跟地鬼和刀魔火爆的脾气不同，她的脾气十分温和，在组织内也颇受欢迎。

　　听到林萧问到自己，气妖浅浅一笑，看向林萧说道：“组织乃是大首领一手创建，这取名的事情，我看还是大首领最为合适。”

　　林萧闻言，不禁笑了笑，很明显这气妖就比地鬼和刀魔两个家伙聪明多了，她显然看出了林萧的心思，知道林萧这个问题只是走一个形式而已，恐怕组织的名字，他早已经想好了。

　　确实，林萧是已经把名字想好了，问问其他人的意见，也只是走个形式，只不过刀魔和地鬼显然没看出林萧的心思，真以为他在询问他们的意见。

　　这时，林萧也已经放开了对地鬼和刀魔的控制，两人一脸紧张地低着头不敢说话，显然他们也知道自己之前的行为已经触怒了这位大首领了。

　　“我有个提议，既然我们这个组织的目标是终结人类的统治时代，那么不如叫做黄泉，意为送人类下黄泉之意！”

　　林萧话音刚落，一众变种人便大声附和起来。

　　“大首领英明！”

　　“黄泉，好名字！”

　　“从今往后，我们都是黄泉的人了！”

　　名字的事情，暂时告一段落了，至于他们能不能理解黄泉两个字的意思，林萧也懒得去管，如果他们想知道的话，自然会自己去查，他作为首领，是不可能给所有手下讲解这两个字的意思的。

　　“好了，明天上午我们便出发离开洛杉矶，车辆方面气妖你负责搞定，明天上午8点整，全部到这里集合，我们下一站的目标‘圣地亚哥’！”

　　“散会。”

　　林萧头一个站起来，然后看了眼一直低着头的刀魔和地鬼。

　　“你们两个跟我过来。”

　　两人点了点头，心情十分忐忑地跟着林萧离开了地下室。

　　身后，气妖看了眼神情紧张的两人，不禁在心里暗自偷笑了几声，随即也很快叫过来了几个成员，吩咐他们立刻去弄一些车辆过来。

　　另一边，林萧带着神情紧张的刀魔和地鬼来到了别墅前面的小花园里。

　　“坐吧。”林萧坐下，指了指旁边的两个座位。

　　“属下不敢！”两人不敢坐下，就这么弓着腰站在林萧面前，一副做错事的小孩一般的摸样。

　　见到两人不敢坐下，林萧也不再多说什么，目光扫过两人后，淡淡地说道：“知道自己错哪了吗？”

　　两人对视一眼，最后还是地鬼开口说道：“回大首领，我们不应该在会议中争吵。”

　　“大首领，我们下次再也不会这样了。”刀魔连忙补充道。

　　林萧淡淡地瞥了他们两人一眼，径直站起来往前走去，而两人也连忙跟在他后面。

　　“会议中意见不合发生争吵是难免的，不过要注意自己的措词，一场革命想要获得胜利，不单单需要实力强大的队伍和一名好的领袖，最重要的，还是内部的团结，你们知道吗？”

　　两人连忙点头。

　　“属下知道了。”

　　“恩，刀魔下去吧，地鬼留下。”

　　闻言，刀魔看了样旁边的地鬼，随即便躬身退了下去。

　　等到刀魔离开后，林萧才转身看向站在身后神情忐忑的地鬼。

　　“我有件事情要你去办。”林萧看着他说道，“明天我们离开的时候，我要你去一趟杜比剧院，我要你把杜比剧院毁掉，并且留下我黄泉组织的标志。”

　　林萧从口袋里拿出一张照片，上面是一颗土黄色龟裂的骷髅头，四周布满了各种各样的恐怖怨灵，在骷髅头的头顶，一把长剑至上而下贯穿了整颗骷髅头。

　　“做的漂亮点。”林萧把照片递给他，拍了拍他的肩膀后便离开了。

　　地鬼拿着照片，半响后才松了口气。

　　“呼～！吓死我了，还以为大首领要惩罚我呢！”地鬼心有余悸地拍了拍胸口，刚才大首领站在他面前，他一直有种快要喘不过气来的感觉，直到现在，才稍微缓解了一些。

　　拿起手中的照片仔细地端详了几眼，地鬼不禁嘿嘿一笑，伸手将照片放进口袋后，便快步离开了别墅。

第一百零七章 大事件！


　　第二天上午八点整。

　　除了地鬼以外所有黄泉组织的成员都已经在别墅外集合完毕。

　　对于没有出现的地鬼，虽然有些人十分好奇他去了哪里，但是却没有敢问林萧。

　　随着林萧一声令下，所有黄泉组织的成员纷纷上车，足足一百零一人，乘坐着二十辆越野车向着圣地亚哥的方向前进。

　　时间进行到上午的9点整，林萧他们已经离开了洛杉矶，而这个时候，远在好莱坞大道上的杜比剧院，却发生着一场史无前例的灾难。

　　恐怖的地震突然降临，它来的毫无预兆，是那么的突兀以至于让所有人措手不及。

　　庞大奢华的杜比剧院，这座历年来举行奥斯卡颁奖典礼的著名建筑，在地震面前显得是那么的脆弱不堪，先是墙壁出现龟裂，紧接着地面裂开了一道道狰狞的裂缝，整个大地都在晃动着，无数人尖叫着朝着远处跑去，一些倒霉的人不慎被掉落下来的石块砸中，顿时鲜血迸溅，有些人掉入了地面上突然裂开的裂缝当中，发出了人生中最后的一声惨叫。

　　而这一切的始作俑者，却是正面带微笑着看着这一切发生，直到整个杜比剧院都成为了一片废墟后，那可怕的地震才终于缓缓停止。

　　“现在该留下我们黄泉组织的标记了。”地鬼阴笑着躲藏在阴暗的角落之中，双手猛地拍击向地面，一股股能量灌输到地面之中，顺着一条直线，直达已经成为了一片废墟的杜比剧院中央。

　　‘轰隆～！’

　　突兀的，已经成为废墟的杜比剧院之中发出了一声震耳欲聋地巨大响声，紧接着一片直径大约二十米范围的圆形区域突然晃动起来，其内部的岩石纷纷粉碎开来，一阵烟尘扬起，直升百米高空。

　　天空中，十几架直升机盘旋在已经成为了一片废墟的杜比剧院上空，其中大部分都是各家电视台的直升机，他们驾着摄像机，十分激动地拍摄着下方的画面。

　　而这时候，作为这一切的地鬼却是已经悄无声息地离开了这里，向着远离洛杉矶的方向赶去，他必须赶上林萧他们的大部队，然后一同前往下一站圣地亚哥。

　　……

　　由二十辆越野车组成的车队当中，林萧正舒服的靠在软软的椅背上，观看着电视新闻。

　　他的旁边坐着气妖，此刻她也跟林萧一起注视着前面的电视画面。

　　随着画面中漫天的烟尘逐渐落下，画面中顿时显露出了之前被烟尘所掩盖的景象。

　　那是一个巨大的圆形标记，中间是一颗巨大而布满龟裂的骷髅头，四周是各种各样的恐怖怨灵，在巨大骷髅头的头顶，一把宝剑至上而下的贯穿了整个骷髅头。

　　整个图案足足有二十米直径，哪怕隔着遥远的距离，也能看的清清楚楚。

　　“地鬼做的不错。”林萧面带微笑地点了点头，对于地鬼做出来的效果十分的满意。

　　一旁的气妖看了眼旁边的林萧，又看向电视中的画面，心里不禁暗暗叫好。

　　“原来大首领是派地鬼办事去了，早知道我也要求去了，这种事情不能参与其中，真是可惜！”气妖的脸上不禁露出了一抹嗜血的笑容，要说整个黄泉组织当中谁最仇视人类的话，恐怕非气妖莫属了。

　　林萧也不是很清楚气妖到底经历了什么，但是他第一次遇到气妖的时候，她正在一间酒吧内屠杀着里面的人类，几乎每一个人都被他切成了数百块，可见她对人类的仇视程度有多深。

　　“好了，吩咐下去，等会在前面的小镇停下，等待地鬼跟我们汇合。”林萧背靠着椅背，淡淡地吩咐道。

　　“好的。”气妖点了点头，立即拿起手边的对讲机吩咐了下去。

　　……

　　纽约，X学院。

　　X教授以及所有的教师此刻都聚集在偌大的会客室内，除此之外还有一名全身长满了蓝色毛发，看上去好像野兽一般的变种人坐在沙发上。

　　他穿着笔挺的西装，脸上带着一幅眼镜，看上去一脸严肃的样子。

　　这人正是人类和变种人之间交涉的外交官，是美国正式委任的变种人外交官，专门负责代替人类和变种人进行沟通，此刻他来到X学院，显然是有着公务在身。

　　会客室内的电视当中，此刻正在播放着杜比剧院那里所发生的事件。

　　转过头，野兽的目光看向X教授等人，“你们也看到了，这绝不是自然显现，一切情报表情，这是一起变种人实行的恶性事件，你们看这个出现在杜比剧院中央的标记，我们有理由相信，这是一次有组织有预谋的犯罪，而且肯定不会只有这么一次。”

　　X教授等人目光紧紧地盯着电视中特写的那个标记，心里久久无法平静。

　　“这应该不是万磁王他们干的。”X教授深吸了口气，皱着眉头说道。

　　事实上他宁愿这事情就是自己的老对头万磁王做的，那样的话至少也有个目标，但是很明显，这风格完全跟万磁王的风格不同，以X教授对万磁王的了解，他坚信这肯定不是万磁王派人干的。

　　“是不是万磁王他们干的已经不重要了。”野兽狰狞的脸孔因为这件事情而显得更加的狰狞可怕，“现在这件事情已经引起了白宫的高度重视，总统阁下已经下了命令，一定要逮捕这批变种人，而且他们的行为，无异于是在挑起变种人和人类的战争，这个后果，我想你们都明白。”

　　“能引起这种范围的地震，应该是3级变种人。”一旁的暴风女沉思后说道，“据我们所熟知的变种人当中，并没有这方面的3级变种人，干这件事情的变种人，应该是洛杉矶当地的。”

　　“野兽，你想我们怎么做？”斯考特永远是那副酷酷的表情，他看向那边的野兽，双手抱胸，一脸的刚毅。

　　“我这次来，就是想要请你们帮忙找出这批变种人，我怕他们近期还会有其他的行动。”野兽有些苦恼地揉了揉太阳穴，“我知道这很困难，但是我们已经别无他法了，只能求助你了，教授。”

第一百零八章 安排！


　　野兽来找X教授，自然是有所求的。

　　听闻野兽的请求，X教授并没有多做考虑就答应了下来。

　　X教授一直致力于人类和变种人的和谐相处，像这种挑起争端的变种人，他是十分不认同的，就算野兽不说，他也会主动去寻找这些变种人，以免因为他们而加剧人类和变种人之间的争斗。

　　“我会尽力而为的。”

　　得到了X教授肯定的回答，野兽也是松了口气。

　　“那么教授，我就静待你的好消息了，我先走了，总统那边我还要给他一个回复。”高大的野兽从沙发上站起来，向着X教授等人告辞道。

　　“一有消息我会第一时间通知你。”X教授驱动轮椅，带着一众X战警送野兽离开。

　　等到野兽乘坐着直升机消失在天际，X教授这才转动轮椅看向身后的三人。

　　“去脑波控制室。”

　　脑波控制室，X教授最大的王牌，当然也存在着很大的漏洞，在电影第一部当中就曾今被万磁王利用，派出魔形女变成X教授的样子在里面注射了一种抑制剂，使得X教授陷入了昏迷当中。

　　当然，现在距离第一部开始还早的很，小淘气还没有发现自己的能力，也没有被X战警带回X学院，所以现在的脑波控制器是安全的。

　　“退后。”

　　X教授独自驱动着轮椅来到脑波控制室的大门前方。

　　圆形的超合金大门，中央一个圆形的蓝色装置突然闪烁出耀眼的蓝色光芒，一道蓝色的光线扫过X教授的眼睛，横竖扫描了两次后这才消失。

　　“欢迎，X教授。”

　　电子合成声响起，伴随着声音，眼前的大门也应声开启。

　　驱动轮椅，X教授顺着一条长长的通道往里移动，斯考特三人站在外面，看着教授进去，安静地等候着。

　　这是一间奇特的房间，完全是圆形的空间，巨大而空旷，只有中间有一条通道通往圆心出的操控台，那上面放着一顶奇怪的帽子，帽子上面链接两条银白色的软管。

　　当X教授来到控制台前面后，只见他在控制台上按下了几个按钮，然后缓缓拿起那顶古怪的帽子，扣在了他的大光头上。

　　‘哧～’

　　身后的大门关闭。

　　“让我看看，你到底是谁？”

　　X教授缓缓闭上双眼，在感知中，整个控制室开始无限制的扩大，在同一时间，X教授的精神力更是借由这个装置，直接笼罩了整个地球的角角落落。

　　一切的一切仿佛都呈现在了他的眼前，如此巨量的信息流，要不是X教授的控制力足够强悍的话，早就被这股信息流给冲击成白痴了。

　　“洛杉矶……”

　　一道道人影出现在他的视线当中，每个人身上都带着一种颜色，蓝色代表着普通人，而红色则是代表着变种人。

　　他的精神力笼罩了整个洛杉矶，但是他惊讶的发现，整个洛杉矶竟然只有寥寥几十个变种人，并且其中大多都是1级变种人，2级变种人连十个都不到。

　　“难道洛杉矶的变种人都撤离了？”

　　X教授的精神力开始以洛杉矶为圆心，向着周遭幅散开来，他要找出那些离开了洛杉矶的变种人，相信那个毁掉了杜比剧院的变种人一定就在其中。

　　半响后……

　　“圣地亚哥，竟然有那么多变种人聚集在一起！”他惊讶地看着脑海中那聚集在一起的大堆红色，视线渐渐放大，那些变种人的摸样也开始在他脑海中浮现出来。

　　这群变种人的数量足足有上百人，他们聚集在一处林间空地当中，所有变种人围成了一个大大的圆，仿佛在簇拥着某个人一般。

　　但是令X教授疑惑的是，他并没有在这群变种人聚拢的中心处看到任何人。

　　视线中，三名实力较强的3级变种人并排站在一起，时不时地向着前方述说着什么，但是X教授很肯定三人面前并没有人。

　　“不对，一定有个人站在那里，但是我为什么看不到他？”X教授突然想起了自己的老友万磁王，同样的事情也在他身上发生过，但是他很清楚万磁王之所以能做到完全是因为他的那顶头盔以及他本身也曾是脑波控制器的研发者之一的缘故，但是现在这个人，究竟是怎么做到的？

　　难道还有另一顶同样可以屏蔽自己心灵感应能力的头盔？

　　……

　　与此同时，远在圣地亚哥的林萧突然抬起头看向天空。

　　“X教授。”林萧嘴里呢喃自语道。

　　刚才他很明显的感觉到一股庞大的精神力突然笼罩了整片天空，向着自己这边横扫而来，那股精神力之庞大，远超他千百倍。

　　“可惜，你是找不到我的。”林萧嘴角掀起一抹弧度，如果不是早有准备的话，他怎么可能会允许地鬼做的如此张扬？

　　X教授可以找到他的这群手下，但是唯独找不到他，因为他的身上带着远超整个世界层次的万界系统，在这个世界上，他完全是一个特殊的存在。

　　近距离的时候，X教授能够用他的心灵感应能力窥探他的内心，但是远距离的时候，他想要找出他的位置，那是万万不可能的。

　　“可惜，要是近距离状态下也能屏蔽X教授的心灵感应能力的话，那该有多好啊！”林萧有些贪得无厌地想道。

　　发现了X教授的窥视，林萧也知道他们的事情已经被X教授所探知了。

　　收回自己的目光，林萧转而看向身后的地鬼三人。

　　“我现在命令你们，各自带领手下的三名小队长，前往各处搜寻我们的同胞，有能力的收服的尽量收服，收服不了的把地点和对方的样子记录下来，一个月后，我们在这里汇合。”

　　林萧面色严肃的把自己的计划交代了下去，作为一个势力的首领，不是所有事情都是需要他自己亲力亲为的，要不然要这群手下干嘛用？

　　至于这一个月的时间，林萧却是有另外的事情要去做，他会暂时离开美国，等到一个月后才会回来。

　　“请大首领放心，我们一定完成任务！”

　　三人恭敬地躬身接受了林萧的命令，立即便带上各自手下的三名小队长下去办事去了。

　　很快，这片林间空地上就只剩下了林萧一个人。

第一百零九章 亚马逊


　　“以X战警的实力根本奈何不了数量庞大的变种人队伍，而且以X教授的个性，肯定不会下杀手，更多的还是劝降，只要他们这个月里面乖乖的不闹出太大的动静，X教授绝对不会亲自出马，至于其他人，地鬼他们倒是足以应付了。”

　　林萧摸透了X教授的性格，知道他不会直接下杀手，可能会先派出斯考特等人前来摸摸底细，林萧也交代了地鬼他们，近期不要闹出什么大动静，等到组织强大以后，再来进行下一步的行动。

　　“一切都是为了任务奖励啊！”林萧摸了摸鼻翼，轻笑着摇了摇头，下一刻他猛地冲天而起，在夜空中直接化作一道流光，消失在了黑暗的天际。

　　……

　　亚马逊热带雨林。

　　这里是地球上面积最大的热带雨林，总面积达到了700万平方公里，横跨8个国家，占据了世界雨林面积的一半之多。

　　这里同样也是野生动物的王国，在这里你可以看到各种各样外形奇特的野生动物。

　　这一天，亚马逊热带雨林上空突然划过一道人影，只见这道人影从天而降，稳稳地落在了雨林深处的一片空地上。

　　“这里应该就是亚马逊雨林的深处了。”林萧观察着四周的环境，在他的不愿，土罐正探着自己的小脑袋注视着林萧这个从天而降的异类，另一边的沼泽边上，几头正在晒太阳的鳄鱼睁了下眼睛，瞥见林萧这个人类后，又很快合上了眼皮，一副惬意的摸样。

　　观察了一番周遭的环境，林萧谨慎地在自己的体表布上了一层念力屏障，用来保护自己的身体。

　　虽然他的皮肤已经足够坚韧了，但是在这片神秘的雨林当中，谁也无法预料到是不是存在着足以刺破他皮肤的有毒昆虫。

　　雨林中最最可怕的不是老虎狮子这样的猛兽，反而是那些体型较小，但是数量极多的昆虫才是最为可怕的，它们体型较小，随处都可以看到，令人防不胜防。

　　林萧没什么在雨林生存的经验，所以他事先布下这么一层屏障，至少起到了一层保护作用，至于念力的消耗，这么一层小小的屏障还谈不上消耗不消耗的。

　　“亚马逊雨林啊，你可千万不要让我失望啊！”林萧嘴里嘀咕着，脚尖轻点地面，身体仿佛羽毛一般向着远处掠去。

　　林萧这一次之所以来到这片神秘的热带雨林，原因只有一个，那就是搜寻可能存在的天材地宝。

　　当然，此天材地宝非彼天材地宝，它们真正意义上并不能算是天材地宝，但是以这个世界的等级而言，它们确实已经是这个物种之中的巅峰了，所以姑且就这么叫吧。

　　作为一个介乎于2级和3级之间的一个小千世界，这里面会存在的东西远远超过了一般的2级小千世界，可能存在着一些有助于修为提升的天材地宝也说不定。

　　而且除了天材地宝，林萧的目光还放在了一些动物的身体上，他要找的东西除了可能存在的天材地宝，还包括了那些寿命悠长的动物，比如巨蟒。

　　普通的蛇胆可以明目，而上了年份，又或者吞服过某些特殊植物的巨蟒的蛇胆，却是蕴含着庞大的能量，要是林萧能得到这么一枚蛇胆的话，他完全可以在短时间内令自己的修为再度突破好几个层次。

　　念力的提升，林萧目前只能依靠时间和努力的练习去起到增长的效果，他唯一拥有的系统的修炼功法只有万界诀一门。

　　而万界诀的等级却是远远低于目前念力的等级，以至于现阶段万界诀的突破增长对于念力的提升只是杯水车薪，除非万界诀的等级提升上去，比如林萧现在是三阶武徒，如果他可以突破到五阶武徒甚至六阶武徒，那么他的精神力也将大大提升，从而产生源源不断的念力汇入老的念力之中，提升念力的等级。

　　万界诀是一门全面发展的功法，它能够在武徒期间就能提升精神力，而不是单纯的提升肉体，这是林萧想到的唯一可以在短期内提升自己修为的一个办法。

　　当然，找到是福，找不到的话，林萧也怨不得他人，只能怪自己运气不佳了。

　　亚马逊雨林范围极大，来之前林萧已经查阅过了一些资料，对此十分的清楚。

　　700万平方公里的面积，比整个印度的国土面积还要大一倍还多，而印度的国土面积，可是排名世界第七的。

　　如果单单只是横渡的话，那么确实要不了林萧多少时间，他现如今的飞行速度足以堪比一般战斗机，但是他现在是要在这么大面积的一片地方寻找东西，这意味着他必须要一寸寸的搜索，而且他的时间并不是十分的充裕，这一次他只有一个月的时间，来的时候已经用去了大半天，回去还得需要这么长的一段时间，真正给他寻找的时间，仅仅只有不到29天。

　　……

　　阳光，从高空照耀下来，透过层层密布的枝叶，在地面上留下了一个个斑斑点点。

　　透过这么一丝光亮，隐藏在一颗足有五人合抱粗的大树后面的林萧，此刻正眯着眼睛观察着不远处另一颗大树上的一条巨蟒。

　　巨蟒的身体缠绕在大树一根粗壮的分支上，蛇头往下垂下，一点点的接近着树下正在觅食的一只兔子。

　　红红的蛇信不停地吞吐着，确定着猎物的方位，就在巨蟒的血盆大口距离猎物仅有三米左右距离的一瞬间，巨大的蟒身往后一弓，进而猛地直扑而下。

　　‘砰～！’

　　蟒口咬中了兔子，狠狠地撞击在地面上，顺势往前冲出了一段距离，那恐怖的蟒身仍旧挂在离地五米高的树枝上，一圈一圈紧紧地缠绕着。

　　以林萧的目测，这条巨蟒起码有着十五米以上的长度，身体粗如水桶一般，一只兔子吞下后身体仅仅只有微微的鼓起。

　　蟒身慢慢地从树上滑落下来，顺着粗壮的树干，一点点的落在了地面上，巨蟒那比身躯要小上一圈的脑袋向着四周探了探，多年来的雨林生活让它感觉到了一股危险的气息正在接近自己。

　　林萧已经准备动手了，之前巨蟒挂在树上，林萧还以为它应该有十五米左右的长度，现在它回到了地面上，林萧的念力一扫，惊讶的发现它足足有着接近十八米的长度。

　　接近十八米的巨蟒！

　　“那蟒胆可真是大补之物了！”林萧心中暗暗想道。

第一百一十章 吞服蟒胆


　　‘嘶嘶嘶～！’

　　大树下，暗黄色的大堆落叶上，一条通体乌黑的巨蟒正警惕地转动着它的头颅，猩红的蛇信不停地吞吐着，庞大的身躯缓缓地盘成了一个蛇阵，整个头颅高高的昂起，做好了随时攻击的准备。

　　林萧默默地躲在树后观察着对方，眼见对方如此姿态，毕竟暗笑了几声。

　　“倒是挺警惕的。”林萧迈步从树后走了出来。

　　刹那间，巨蟒的脑袋直接转向林萧所在的位置，冰冷的蛇瞳紧紧地盯着他。

　　“小家伙，我想借你的蟒胆一用。”林萧面带微笑着说道，一边伸手五指猛地一张，只见那原本跃跃欲试的巨蟒突然静止不动，那冰冷的竖瞳之中，竟是透露出了十分人性化的神情。

　　恐惧开始蔓延，巨蟒想要挣扎，但是任凭它万般巨力，也无法摆脱林萧的束缚。

　　“乖乖的献出你的蟒胆吧！”林萧眼中闪过一丝森冷的光芒，只见空气中猛地发出一声‘噗呲’声，紧接着眼前这条巨蟒的七寸处突然裂开一道巨大的口子，一颗足有婴儿脑袋那么大的蟒胆突兀的从蟒身之中飘飞了出来。

　　林萧伸手，虚托住这颗蟒胆，目光瞥了眼已经失去了生息的巨蟒，不禁意念一动，念力化作利刃状，直接从蟒蛇身上切割下了一大段。

　　“收获不错！”

　　林萧的心情十分愉悦，来到亚马逊已经三天了，想不到第三天就能逮到这么一条大补的猎物，他带着自己的收获，很快便离开了这片区域。

　　……

　　夜。

　　雨林里的夜晚总是那么的安静，一处悬崖的半腰处，一个直径约莫两米多的山洞里，此刻却是有火光从里面传出。

　　‘噼啪～！’

　　木柴在篝火的燃烧下，发出了清脆的爆裂声，篝火上面，林萧自己打造的简易烧烤架上面，一块块仔细切割好的蟒蛇肉真挂在上面烤着。

　　林萧坐在篝火旁，身边的地面上放着一些调味料。

　　他可不想吃没有调味料的食物，自从第一天吃过那种味道后，打死林萧都不愿意再次去尝试了。

　　“可惜，系统空间存放东西都是要收费的，看来有空得去弄个储物道具来才行。”林萧有些遗憾，自己空有一个无限大的系统空间，却是碍于存放东西每次都要收费而不得不选择尽量少带或者干脆不带。

　　目光从架子上的蟒蛇肉上面移开，林萧的目光又落在了旁边不远处一个石坑内的巨大蟒胆上。

　　“也不知道这颗蟒胆能不能让我的修为突破一些？”林萧也从来没有服食过这类东西，并没有任何的经验，探测术也无法探测术蟒胆内部蕴含的能量有多少，只能探测出这玩样是一颗蟒胆而已。

　　对于探测术，林萧已经不再抱什么希望了，它的功能在某些地方很实用，但是毕竟只是附送的，所以它也仅仅只是在某些地方实用，至于其他地方，完全没用处。

　　蟒蛇肉很快就烤的金黄，林萧不顾上面的温度，直接用手拿了一块下来，大口大口的咀嚼起来。

　　这条蟒蛇也不知道是吃了什么东西，又或者是存活了多少年月了，身体内大部分的精华都集中在了那颗蟒胆上面，但是这蟒身上，还是蕴含着不少的精华的。

　　一大块蟒蛇肉下肚，林萧只感觉全身暖洋洋的，似乎连力气都大了一些似的。

　　武徒阶段，仅仅需要凝炼肉身，按照修炼体系的不同，方式方法也不同，但唯一相同的一点就是，任何功法，都是以吸取外界能量而补充自身为前提的。

　　你给予的能量越庞大，那么你自身所补充到的能量，也就越多。

　　当然，这也是有个限度的，限度的大小完全取决于每个人自身的先决条件，条件好的，限度会大一些，条件差的，限度就小一些，一旦超过这个限度的话，那么就有可能会出现危险了。

　　一块蟒蛇肉吃完，林萧又很快地拿起第二块，不一会的工夫，一段足有一米多长的蟒蛇肉就被林萧一扫而空了。

　　离奇的是，你甚至看不出他的肚子有所增长，看上去还是跟没吃之前一个摸样。

　　吃饱喝足，林萧拍了拍肚子，脸上洋溢出满足的笑容，随即他走到那边的石坑旁，盘膝坐了下来。

　　体内吞食那些蟒蛇肉积累的能量已经差不多吸收干净了，林萧能清晰的感觉到自己的修为提升了一些，用更加直观的方式来看的话，那么就是林萧的身体战斗力又增加了那么零点几。

　　零点几虽然不多，但也是林萧平时修炼十来天才能做到的，而且随着修为的提升，越往后是越难提升的，三阶武徒的零点几肯定比一阶武徒的零点几要困难很多。

　　伸手一挥，那石坑中的蟒胆立即漂浮到了林萧的面前。

　　婴儿脑袋大小的蟒胆，要他一口吞下，那是为难他了，他可不是蟒蛇，嘴巴没那么大。

　　既然吞不下，那么林萧就只能破开外面的胆囊，直接吸取里面的胆汁了。

　　也不见林萧有什么动作，就看到漂浮在他面前的蟒胆表面突然破开了一个小口，紧接着一道墨绿色的胆汁便从里面激射了出来，正好落在了林萧张开来的嘴巴里面。

　　胆汁源源不断的激射出来落入林萧的口中，整个过程整整持续了约莫一分钟的时间，蟒胆里面的胆汁才算彻底清空，而这个时候林萧又是一口将那胆囊给吞服了下去，要知道包裹着胆汁的胆囊可是也蕴含了不少蟒蛇精华的，可绝对不能浪费。

　　吞下了所有的胆汁和胆囊，林萧立即闭上眼睛，意念沉入自己的身体内部，控制着外界的能量一点点的从穴道之中摄入身体之中，开始按照万界诀第一层的行功路线运行起来。

　　与此同时，蟒胆的能量这时候也开始释放出来，那是一股极其庞大的能量，能量虽然不比被林萧炼化后的元气精纯，但是胜在数量庞大。

　　它刚一出现，便被林萧控制着归入了那条行功路线之中，有了这道庞大能量的加入，林萧不得不加大了对于能量的控制力，使得运行的速度大大减慢，简直如同龟速一般的前进着。

第一百十一章 四阶一段武徒


　　庞大的能量在林萧的体内缓缓地运行着，每前进一寸，便有一丝能量被炼化而被身体细胞所吸收，随着这股能量不断的前进，林萧的修为也在一点点的前进着。

　　外界，明黄的火光照耀在林萧的脸上，将他整个照耀成明黄色，一滴滴黄豆般大小的汗滴从他的额头上慢慢的渗出，从脸颊滑落，滴落在地面上。

　　时间已经过去了一个小时，而那股能量才前进了不到五十分之一的路程。

　　唯一喜人的是，林萧的修为已经渐渐逼近了三阶二段武徒，相信要不了多久，他就能成功突破了。

　　“想不到这蟒胆的能量竟然如此庞大，失算了！”林萧此刻的心力完全集中在体内的那股庞大能量上面，丝毫不敢有任何的松懈。

　　蟒胆内部蕴含的能量之庞大，远远超过了林萧的预期。

　　他原以为一颗蟒胆最多也就让他突破个一段，顶天了也就两段的样子，但是现在看来，以这股能量的庞大的程度，极有可能能够让他突破到四阶武徒的程度，足足一阶的提升，可想而知这股能量有多么的庞大了。

　　林萧现在是鼓足了吃奶的劲儿在努力地催动着这股能量按照行功路线前进着，只要能够将修为推升到三阶二段，那么他相信到时候一定会比现在轻松一些，而只要推升到三阶三段，相信到时候一切就能变得简单了。

　　时间缓缓地流逝，不知不觉过去了两个多小时。

　　此刻，林萧盘坐在岩石上的身体突然猛地迸发出一股劲力，这股劲力仿佛一股微风一般，吹得前面的篝火一阵晃动，地面上也是扬起了一些尘土。

　　劲气一闪而逝，篝火又恢复了平静，就好像一切都要未曾发生一般。

　　但是此刻的林萧却是格外的兴奋，因为他的修为，终于成功的突破到了三阶二段武徒，原本无比艰难的行功此刻也变得稍微轻松了一些，至少他已经可以放出一部分心神来观察外界的情况了。

　　“还好，我选择了离地较高的悬崖峭壁作为临时住处，要不然遇到个豺狼虎豹什么的话，那可就倒霉了。”

　　刚才正是林萧这一生当中最为脆弱的关头，哪怕只是有人轻轻推他一把，都能将他推入万劫不复的深渊，好在一切安好，林萧也暗自庆幸着自己之前的选择。

　　从三阶一段武徒突破到三阶二段武徒，林萧足足花费了两个多小时，但是从三阶二段武徒突破到三阶三段武徒反而只花费了不到两个小时的时间。

　　当他的修为顺利的突破到三阶三段武徒后，那股庞大的能量已经减少到只剩下一半左右的程度了，这个时候他本身的修为提升了，能量却减少了，此消彼长之下，运行起来一下子变得轻松无比。

　　短短不到一个小时的时间，这股庞大的能量顺顺利利的被林萧吸收了个一干二净，只见他盘坐着的身躯猛地一震，紧接着一股庞大的劲力突然从他周身的各个毛孔之中迸发出来，在山洞内直接掀起了一股狂风，猛烈的狂风瞬间就将已经不那么猛烈的篝火吹熄，一下子山洞内便陷入了一片黑暗当中。

　　半响后……

　　黑漆漆的山洞之中，突然闪过两道如同夜明珠一般的光芒，那光芒仅仅只是一闪而逝便消失不见，就如同一切都只是幻觉一般。

　　林萧从岩石上站起身子，双臂缓缓地向着身后舒展开来，顿时全身上下发出了一阵如同炒豆般的‘噼里啪啦’之声。

　　“舒坦！”伸了个懒腰，林萧只觉得全身都暖洋洋的无比舒坦。

　　抬起手臂，看了眼手表上的时间，也不知道是不是因为吞服了蟒胆的缘故，林萧发现自己就算在如此漆黑的环境当中，也能够看清楚一些事物，视力比起之前，要好了不知道多少倍。

　　“真的要感谢那条大蟒了，大蟒啊大蟒，等我回去后一定给你多烧点纸钱，祝你下辈子投胎成仙作祖！”林萧满脸堆笑，一副得了便宜还卖乖的样子，如果那条大蟒听的到又听的懂的话，指不定要被他气得再死一回。

　　呼出自己的属性面板，林萧的目光略过其他的项目，直接落在了身体战斗力那一栏上。

　　身体战斗力：42.

　　果然如同他所猜测的那样，这颗蟒胆蕴含的庞大能量直接将他的修为推升到了四阶一段武徒的程度，而且还是较为接近二段的程度。

　　“要是能再找到那样的几条大蟒就好了。”林萧贪心不足地想道。

　　……

　　一夜无话，第二天东方太阳刚刚冉冉升起的时候，林萧便离开了山洞，向着昨天未曾探索过的位置进发了。

　　得了一次大便宜，林萧的积极性都被提起来了，可惜的是，接下来的五天里面，林萧一点收获也没有，仅有的一次偶遇找到的一株灵芝也没有多大的效果，仅仅为他增加了零点几的战斗力而已，让林萧无比的失望。

　　好在他也明白不是次次都能遇到那种大蟒的，而且亚马逊雨林这么大，他才找了多大一点地方？还有百倍千倍万倍的地方等着他去搜索，说不定就在哪个地方正有一些天材地宝在等着被他发觉呢！

　　抱着这个念头，林萧十分积极地继续搜寻着。

　　转眼间，已经是半个月过去了，除了第三天遇到的那条大蟒以及第七天找到的那颗让人失望的灵芝以外，林萧在第十三天的时候又找到了一株蓝星草。

　　本来他是不认识什么蓝星草的，那一次不得不感谢探测术了，虽然林萧一直觉得它很没用，但是不得不承认，有些时候它还是很管用的。

　　那一次林萧只是觉得那株植物长得怪模怪样的，所以下意识的就放了个探测术，没想到还真的探测出了它的名称。

　　蓝星草，一种蕴含着星辰之力的天材地宝类植物，虽然仅仅只是勉强算是天材地宝，但是它的效用对于目前的林萧来说简直只能用两个字来形容。

　　变态！

第一百十二章 四叶蓝星草


　　一株最低品级的三叶蓝星草内部所蕴含的的星辰之力足以达到上次他吞服的那颗蟒胆的两倍，而他找到的这株蓝星草却是足足长着四片叶子，其内部蕴含的能量之庞大，足足是之前那颗蟒胆的六倍以上。

　　之前那颗蟒胆便已经让林萧从三阶一段武徒突破到了四阶一段武徒，那么这株蕴含了它六倍能量的四叶蓝星草呢？

　　不过林萧却不敢贸然吞服这株蓝星草，倒霉的是蓝星草这种植物不能破坏其本身的各个部分，要不然的话林萧先摘片叶子尝尝也是不错的。

　　无奈，林萧只好先把蓝星草保存起来，等到自己的修为再提升一些再去服用。

　　其后的两天，林萧心里一直惦记着那株蓝星草，为了能够早日吞服那株蓝星草，林萧变得更加努力的去寻找其他的天材地宝。

　　可惜两天下来，别说天材地宝了，就连狗尾巴草他都没有找到半根。

　　这不禁让林萧有些着急起来了。

　　时间已经过去了一半，再过十四天他就要离开亚马逊雨林了，至于什么时候再来，可能要等他先处理完组织内部的一些事情后才能再过来一趟了，时间嘛，也说不好。

　　这段时间林萧也会经常跟地鬼他们联络，询问一些组织内部的发展情况。

　　按照地鬼他们三人的汇报，现在他们已经在圣地亚哥招揽了近百名2级变种人，也发现了近五名的3级变种人等待林萧亲自前去招揽。

　　同时就如同林萧之前所猜测的那样，X教授果然派出了斯考特他们前来调差他们黄泉组织，不过以斯考特和风暴女的实力根本不是地鬼他们三人的对手，何况地鬼他们还有那么多的小弟簇拥，斯考特他们最后只能铩羽而归。

　　当然，地鬼他们也按照林萧之前的指示，将一些他交代下来的话告诉了斯考特他们，大意是说他们这么做只是被人类所逼迫，为了建立一个适合他们变种人生存的家园才如此如此。

　　反正就是装可怜，装出一副被压迫者的摸样来取得X教授的同情。

　　果然，斯考特他们回去后就没有再来了，X教授也没有亲自过来，一来是地鬼他们并没有继续做出危害人类的行为，二来也是因为林萧交代的那番话，勾起了X教授的同情心吧！

　　不过让林萧以外的是，除了斯考特他们，竟然还有其他变种人找上了地鬼他们，而这个人还是林萧所熟知的，只不过她的到来，却是令林萧十分的意外，毕竟他可从来没想过要这么早去接触他们的。

　　这个人，正是万磁王的头号手下魔形女，也是最后被他无情抛弃，从而背叛万磁王的人。

　　当然，现在的魔形女对万磁王还是忠心耿耿的，林萧也没有想过要去策反这个人，魔形女的到来地鬼他们第一时间就联系上了林萧，并取得了他的意见。

　　林萧自己倒是没有出面，毕竟他现在的实力还不愿于万磁王等人为伍，只有拥有了相应的实力，才能拥有一定的话语权，现在的他，还有点太嫩了。

　　这也是为什么林萧这么着急想要服用蓝星草的原因，实力，他现在最缺的就是强大的实力！

　　魔形女的来意，自然是希望跟他们黄泉组织联盟，这也是万磁王的意思，不过林萧并没有立即给出答复，仅仅让魔形女回复万磁王说他需要考虑考虑。

　　而让林萧没有想到的是，见识到了黄泉组织庞大的人马后，回去后的魔形女立即将黄泉组织的成员人数告诉了万磁王，这竟然勾起了万磁王心中的攀比心理，也许当林萧再度见到万磁王的时候，到时候他就不再是那个身边仅仅只有几个手下的万磁王了，相信那个时候的万磁王才真正配得上那个王字！

　　对于发生在外界的一切，林萧仅仅只是简略的问一问而已，并没有多么的放在心上，他现在最关注的，还是什么时候才能找到一些适合目前的自己服用的天材地宝，或者类似之前那条大蟒之类的生物。

　　只有找到了这些，让他的实力再进一步提升，他才能较为安全的服用那株蓝星草，要不然以四叶蓝星草内部蕴含的庞大能量，再加上星辰之力的纯净度远远超过了蟒胆能量的纯净度，林萧贸然服用的话，非得被炸成碎片不可。

　　正因为明白这一点，林萧才一直不敢服用，他虽然渴望得到强大的力量，但是却不会拿自己的小命去开玩笑，命只有一次，用完了可就没有了！

　　时间一天天的过去着，林萧在亚马逊雨林深处搜索过的区域也在一点点的扩大的，而事实上，他所搜寻过的这片区域，其实一直都处在前三天抓到的那条巨蟒的领地范围内。

　　这也是为什么他这么长时间都不曾找到任何类似巨蟒这种猎物的原因。

　　好在就在时间进行到第二十三天的时候，林萧终于走出了那条巨蟒的领地范围，并且用了半天的时间越过了一段和平区域后，直接进入到了另一头强大生物的领地范围内。

　　野兽对于自己的领地就好像铁公鸡对金钱的重视程度一样，一旦有强大生物进入自己的领地，它们会在第一时间就觉察到，并且加以警告，如果警告没用的话，它们就会实行武力驱赶或者灭杀，直到自己死亡或者对方死亡为止。

　　林萧在进入这片茂密森林后的第二天，就遇到了这片领地的所有者。

　　那是一头站起来足有六米高的大黑熊，林萧发誓自己从来没有见过这么大的黑熊，站起来三米高的黑熊不算太稀罕，但是六米高的黑熊，绝对打破世界吉尼斯记录了。

　　“嗷吼～！”

　　愤怒地黑熊眼见眼前这个渺小的生物竟然看到自己都不后退半步，不禁怒声咆哮起来，巨大的两只熊掌猛地拍向身旁的一颗大树，那熊掌上的恐怖力道迸发，竟然‘咔嚓’一声便将大树拦腰拍成了两截，上半截树身直接在这股力道的作用下，飞快地向着林萧那边砸去。

　　在大黑熊看来，自己这一下足够让对方喝一壶了，但是它明显是低估了林萧的实力，只见在那半截大树砸中林萧之前，整个树身突然四分五裂开来，仿佛从内部爆炸一般，无数的木屑迸溅开来，向着四面八方电射而去。

第一百十三章 变种黑熊！


　　大黑熊显然没想到会这样，长满黑猫的脸上竟然露出了惊讶的表情。

　　林萧暗自惊讶，心想莫不是这黑熊已经成精了？脸上的表情竟然可以如此的丰富！

　　击溃了黑熊的攻击，林萧右脚脚尖猛地一点地面，身体仿佛大雁一般向着前方的大黑熊冲去。

　　好久没有肉搏过了，感受着体内爆炸般的力量，林萧双目之中顿时迸射出夺目的战意，右拳收拢腰际，在接近大黑熊的瞬间猛地一拳轰出。

　　“嗷吼～！”

　　大黑熊怒吼着挥舞着自己巨大的熊掌，半空中一大一小两只手掌撞击在一起，两者之间的空气猛地被挤压开来，发出一阵沉闷的气爆声。

　　‘轰～！’

　　大黑熊六米高大的身躯踉跄着倒退着，巨大的力道加上它的体重，踩得地面露出一个又一个的深坑，发出一阵沉闷的踩踏之声。

　　“再来～！”

　　林萧身体在空中一个翻腾，双脚落地后整个人再次向着黑熊电射而去。

　　大黑熊一看这个体型渺小但是力量恐怖的怪物再次朝着自己这边冲来，顿时愤怒地咆哮连连，而就在这个时候，他的身体竟然以肉眼可见的速度膨胀起来，本就六米高大的身躯，在短短不到一秒种的时间内，竟然膨胀到了十二米高。

　　‘轰隆～！！！’

　　尘土飞扬，草屑迸溅，整个地面都在剧烈地晃动着，仿佛发生了大地震一般。

　　烟尘中，一道黑影突然倒飞了出来，在半空中一个翻腾后，又凌空停顿在了半空之中。

　　林萧目光紧盯着眼前弥漫的烟尘，心中却是万般的惊讶。

　　刚才黑熊的变化他可是亲眼所见，原本六米高大的黑熊竟然在短时间内变成了十二米高大的庞然大物。

　　那大家伙站起来，绝对堪比一幢四层小楼了，林萧这个体型在对方的面前简直就是苍蝇蚊子一般，而且黑熊变大的不单单只是身体，连他的力气都变得大了许多，要不是林萧反应迅速，提前布下了一层念力屏障的话，恐怕他现在已经受伤了。

　　要知道他现在可不是三阶武徒了，而是名副其实的四阶一段武徒，身体战斗力足足达到了四十多，以这样的实力竟然还差一点受伤，可见着黑熊暴增的实力有多强。

　　“这大家伙之前的战斗力明明只有三十几点，想不到竟然还会变身，难道是凹凸曼投胎？”林萧有些被自己的冷笑话给逗乐了。

　　能开的起玩笑，自然是因为林萧有把握对付变身后的黑熊，毕竟他最强的不是武者的修为，而是他的念力，以西现如今五十多接近六十的念力，林萧还真不信对付不了这头大黑熊。

　　“嗷吼～嗷吼～！”

　　两声怒吼，一道巨大的黑影直接从烟尘之中以极快地速度冲了出来，两个巨大的熊掌仿佛两扇门板一般，狠狠地从左右两边向着林萧的身体拍来，看样子大黑熊是想将林萧直接拍成一块肉饼了。

　　“速度这么慢，还想打中我？”林萧嘿嘿一笑，身体在念力的控制下‘嗖’的一声从大黑熊的两只熊掌之间飞了出去，身后猛地传来一声巨大的沉闷撞击声，林萧咧嘴一笑，身子一扭，双手猛地往上一提，顿时一道道念力形成的尖锥便在半空中诞生。

　　“变成筛子吧！”

　　林萧双手猛地往前一推，无形的念力尖锥如同闪电般向着大黑熊射去。

　　本能的，大黑熊感觉到了危险的降临，它极力的想要闪避，但是奈何它身体如此巨大，才堪堪移动了一步，大半边身子就已经被尖锥贯穿。

　　林萧明显感觉到念力尖锥射中大黑熊的皮肤后顿了一顿才刺破了它的表皮，这不由的让林萧暗自惊讶于大黑熊的防御。

　　这大家伙一冲出烟尘，林萧就已经看到了他的战斗力。

　　足足有着48点，已经接近50点了，比起变身之前，足足增加了15点的战斗力。

　　‘噗～噗～噗～……’

　　一朵朵血花在大黑熊的身体表面炸开，剧烈的疼痛令它忍不住大声哀嚎起来，林萧凌空站在远处，眼中毫无任何的怜悯之色，眼睁睁地看着大黑熊庞大的身体挣扎了足足几分钟才缓缓失去了生息。

　　为了以防万一，林萧还是使用了一道探测术查看大黑熊是不是真的死了，万一没死再来个临死反扑的话，林萧也不敢保证自己会不会受伤。

　　直到用探测术确定了大黑熊是真的死了，林萧这才落回了地面上，走到了大黑熊的面前。

　　这时候，大黑熊庞大的身躯突然神奇的缩小起来，眨眼间的工夫他的身体就已经回到了原本的大小。

　　“这难道是跟变种人一样的异能？那么这头黑熊岂不是变种黑熊了？”林萧心里暗自猜测着，不过现在最重要的还是看看熊胆有没有破。

　　虽然之前林萧攻击的时候已经看准了位置，尽量避免损坏熊胆，但是万事都有个万一，谁知道这头大家伙的熊胆长的位置是不是比较奇特呢！

　　伸出手，手上念力凝聚成利刃状，林萧手一挥，利刃状的念力‘嗤啦～’一声便切开了黑熊的表皮，露出了里面红彤彤的内脏器官。

　　忍住那股恶心的感觉，林萧在大黑熊的体内一阵翻找，终于是让他找到了一个足足有一个脸盆那么大的熊胆。

　　“好家伙，这么大！”林萧控制着念力令熊胆漂浮在自己的面前，一脸啧啧称奇地看着如此巨大的熊胆。

　　挖出了最重要的熊胆，接下来林萧又挖出了大黑熊的心脏，最后林萧看了看地上大黑熊巨大的尸体，想了想还是控制着念力将它整个尸体都托了起来。

　　浪费是可耻的，据说熊肉味道挺不错的，林萧可不打算错过这次机会，何况这还是一头变种大黑熊，谁知道吃了它的肉是不是也能获得那种异能呢！

　　带着大黑熊的尸体，林萧回到了自己在悬崖上的住处。

　　一阵忙碌后，他终于把整头大黑熊切割好串在了烤架上，至于那颗熊胆，林萧则是另外放在了旁边，打算等吃完了熊肉再去吃它。

第一百十四章 吞服蓝星草


　　一个小时后，篝火上面的熊肉已经烤的金黄了，撒上调味料后，一阵阵香气扑鼻而来。

　　林萧舔了舔嘴唇，从上面拿起一串长大嘴巴直接一口咬了上去。

　　“好嫩！”林萧惊讶的发现这熊肉竟然嫩的跟豆腐似的，一口下去没怎么咀嚼就已经下肚了，林萧一口接一口，很快就解决了手上这一串。

　　一个多小时后，一头站起来六米高大的黑熊肉，竟然被林萧自己一个人全部吃光了，这说出去不知道要吓死多少人不可。

　　事实上，这些黑熊肉内部蕴含了丰富的能量，林萧吃几块就吸收一次，等吸收完了再继续吃，如此连续十几次花了一个多小时才把所有的黑熊肉解决。

　　有道是食气者，神明不死。

　　林萧现在还达不到这种程度，但是他已经可以将吃进肚子里的东西转化成纯粹的能量让身体来吸收，如果可以的话，他甚至可以一直吃下去。

　　当然，一口想要吃成一个大胖子肯定地不可能的，首先这食材你得有着落吧！

　　像今天的黑熊，还不是靠着林萧自己用实力打来的，要不然哪里有的吃啊！

　　吃干抹净，林萧走到一旁盘膝坐下。

　　意念一动，旁边那颗脸盆大小的熊胆便漂浮到了他的面前。

　　“熊胆啊熊胆，你可不要让我失望啊！”林萧嘴里念叨着，手上的动作却是不曾停下。

　　之间漂浮在他面前的熊胆突然破开一个小口，一股胆汁顿时从熊胆当中激射出来，落入林萧张开来的口中。

　　几分钟后，一整颗脸盆大小的熊胆尽数被林萧吞入腹中，他连忙闭上双眸，运起万界诀第一层的行功路线，开始炼化起熊胆当中的能量来。

　　这头黑熊在没变身前的实力跟上一次的那条巨蟒相若，但是变身后它的实力要强出许多，林萧原以为熊胆内部蕴含的能量也应该比巨蟒强出许多才对。

　　但是知道熊胆的能量被激发出来后，林萧才发现自己错了。

　　整颗熊胆的内部的能量虽然比蟒胆之中蕴含的能量多出一些，但是也多的有限，等到林萧将这股能量顺利炼化后，他的修为仅仅突破到了四阶二段武徒的巅峰，距离三段还差那么一点。

　　而且林萧也没有如同他想象中的获得大黑熊的异能，这不禁让他失望不已。

　　感受着自己此刻的修为，林萧不禁有些犹豫。

　　他原本的打算是等突破到四阶三段武徒后再服用那株四叶蓝星草，但是现在熊胆的功效却是让人失望，竟然连两段都提升不了。

　　“要不要冒险试一试呢？”林萧坐在原地思考了一会，最终还是摇了摇头，不打算冒这个险。

　　反正时间还有那么四五天，如果这四五天里面不能顺利突破到四阶三段的话，那就只能冒险一试了，如果顺利突破了那自然最好。

　　“修炼吧，希望明天的运气依旧。”

　　也不熄灭篝火，林萧直接走进山洞深处一些的位置盘膝坐好，转瞬间便进入了修炼之中。

　　……

　　接下来的四天里，林萧努力的寻找着可能存在的天材地宝。

　　可惜似乎连老天爷都不愿让他如愿以偿，四天努力下来，竟然连半根毛都没有找到，而且四天的修为虽然让他的修为越发的靠近四阶三段的边缘，但是始终都没有突破，这不禁让林萧暗叹自己时运不济。

　　眼看着后天就必须离开这里回去处理组织内部的一些事情了。

　　这将近一个月的时间地鬼他们已经在圣地亚哥发现了足足六名3级变种人，收服的2级变种人更是达到了两百左右，黄泉组织的人数一下子扩张了三倍。

　　但是因为林萧这个大首领迟迟不出现，加上组织内部又长时间的没有任何的针对性活动，使得那些新加入的成员有些不满了，虽然没有说出来，但是这些地鬼他们都可以从那些人的脸上看得出来。

　　林萧得知这些消息，也知道自己必须要尽快回去了，要不然可能之前的努力就要白费了。

　　一夜无话。

　　又是一夜的修炼，林萧的修为还是没能突破到四阶三段，就好像他越想要突破，这修为就越不愿意突破似的，气得林萧直想骂街。

　　一翻手，林萧从腰际的一只布袋中取出一个简易的兽骨制成的盒子。

　　盒盖打开，顿时一株蓝色的，长着四片叶子，叶子表面布满星星点点的金色两点的植物出现在他的眼前。

　　“希望能承受的住吧！”林萧暗自咬了咬牙，一手从盒子中拿起这株四叶蓝星草，直接走到山洞是最深处的一块凸起的岩石上面盘膝坐下。

　　“成败就看这一回了！”林萧拿起蓝星草，在黑暗的环境中，叶子上的星星点点不禁变得更加的耀眼，林萧抬起手将它放到自己的嘴边，稍作犹豫后，他直接张嘴一口咬住了蓝星草的顶端。

　　一边咀嚼一边推送，几口下去，整株蓝星草就被林萧吞服的一干二净。

　　与此同时，系统空间内的林馨此刻也在注意着外界林萧的情况，在她的面前，一块巨大的屏幕上正映射出外界的画面。

　　看到林萧将整株蓝星草吞服下去，林馨不禁有些惋惜地摇了摇头。

　　“可惜，如果哥哥能提早获得二级权限的话，我就能把这株蓝星草炼制成星辰丹了，完全可以把蓝星草的效用扩大六倍以上。”

　　随着林萧获得了一级权限后，林馨也自然而然的知道了很多关于万界系统的信息，其中就包含了二级权限后自己可以获得的某些能力，其中就有一项是炼丹。

　　不过很明显林萧距离获得二级权限还早，而蓝星草在摘取后的保存时间仅仅只有一个月，过了一个月效用全无，所以林馨也没有提这件事，反正提了也只会让林萧更加失望而已。

　　当然，林馨本身是不会炼丹的，她需要借助系统本身才能进行炼丹的操作，而这一切自然是需要付费的，反正系统提供的一切服务，全部都是要付钱的，而这个钱，自然指的就是界力了。

　　画面中，林萧已经闭上了双眸努力的炼化起蓝星草的药力，眼见于此，林馨不禁暗自为林萧捏着把冷汗，毕竟蓝星草无论是药力的数量还是纯净度都远超熊胆和蟒胆，林萧能不能完全炼化，还是个未知数。

第一百十五章 接连突破！


　　悬崖石洞内。

　　外界的阳光根本照射不到石洞的深处，在漆黑的环境下，一阵阵汹涌澎湃的能量波涛却是自石洞的深处传递而来，将空气激荡出阵阵的涟漪，仿佛被丢入了石子的湖面一般，久久不能平静。

　　林萧此刻整个人都仿佛瞬间变胖了几圈一般，身体的各处不是的往外鼓起，进而又再度凹陷进去，如此离奇的一幕还好没人看到，要不然非得吓死不可。

　　此时此刻，在林萧的体内，那株四叶蓝星草所蕴含的庞大能量正在猛烈地冲击着他的身体各处，即便林萧竭尽全力，也仅仅只能控制住其中一股能量按照他的意志去运行，而其他更多的能量却是我行我素地在他的体内横冲直撞，要不是林萧提前做好了准备，用念力布满了全身各处，将自己给包裹了个严严实实的话，恐怕现在他就不止是变胖几圈，而是在身上多出几个血窟窿眼儿了。

　　饶是如此，林萧也急得满头大汗，他拼命地催动着能够被自己控制的那股能量，一边在自己的体内迅速地运行，一边一点点的拉扯着其余蓝星草的能量汇入其中。

　　这个过程艰难而缓慢，林萧完完全全使出了吃奶的劲儿在努力着，他一旦有所松懈的话，极有可能导致体内的能量彻底暴动，到时候他的身体将会成为这些能量的战场，可想而知后果将会是多么的可怕。

　　越是危险的时刻，林萧越是不能失去冷静，他努力的集中了自己所有的心神，全身心的催动着能量缓缓运行着，随着这股能量一寸寸的前进，越来越多的能量也被它所吸扯了进入，加入了这个大家庭之中。

　　如此一来，此消彼长之下，林萧也渐渐变得轻松了起来，体内暴乱的能量渐渐减少，被他控制的能量渐渐增多。

　　这个时候林萧不得不庆幸蓝星草是中药力较为温和的灵草，要是换成药力火爆的其他灵草的话，林萧早就被炸成碎片了。

　　内视体内，林萧整个身体就仿佛一座巨大的城市，而万界诀的运行线路便好似这座城市内错综复杂的公路一般，而那股能量便是行驶在公路上的车辆。

　　不得不说，此刻林萧体内的交通是十分拥堵的，几乎一个小时才能往前移动半寸，并且伴随着加入这条公路的车辆越来越多，这种拥堵的情况也在不停的加剧着。

　　外界的天色渐渐暗了下来，眨眼间距离林萧吞服蓝星草已经是过去了整整十个小时的时间了，在这十个小时里面，前面五个小时林萧一直在担心着那些暴动的能量，而后面五个小时林萧却是在为过多的能量而烦恼。

　　一株四叶蓝星草内部蕴含的能量足足有之前那颗蟒胆的六倍，这还仅仅只是数量，在能量的纯净度上，蓝星草内蕴含的星辰之力远远的超越了蟒胆内蕴含的生命精华，两两叠加之下，可想而知林萧现在正面临着怎样的一个问题。

　　催动不动了！

　　是的！

　　能量太多了，你几乎看不到这股能量前进的幅度，但是事实上它确实在前进，知不是很慢很慢而已。

　　唯一让林萧高兴的是他的修为正在缓缓的提升着，这个提升的速度远超他的想象，哪怕能量移动的速度如此缓慢，但是每前进零点一寸的距离，林萧的修为竟然仿佛疯了一般的增长着。

　　眨眼间他的修为已经突破到了五阶一段武徒，而且这个速度不但没有减慢反而还在继续提升着。

　　当时间进行到夜晚9点的时候，林萧的修为再度突破，成功的晋级五阶二段，身体战斗力一度达到了57.8点。

　　而他体内蓝星草的能量，却是才刚刚减少了不到五十分之一而已。

　　提升还在继续，时间缓缓的流逝，渐渐林萧的身体战斗力已经远远的超越了念力所带来的战斗力，他的精神力再度出现了明显的增长，而精神力的提升也牵动着念力缓缓的提升起来。

　　牵一发而动全身，随着蓝星草的药力逐渐的被吸收，运行的速度也开始缓缓提升起来。

　　当时间进行到夜晚11点的时候，林萧的修为再度突破一段，提升到了五阶三段武徒，而随之而来的，他的念力也提升到了靠近6级的标准，这一刻，技能战斗力达到了59点。

　　当破晓的朝阳初升，林萧体内蓝星草的药力已经只剩下了全盛时期的十分之一左右，而他的修为也已经在两个小时前再度提升到了六阶一段。

　　此刻，修为得到了长足的提升，而药力却是降低到了不足十分之一的程度，体内万界诀第一层的运行速度飙升到了极限，短短一刻钟的时间便运行了9个周天循环，连带着体内最后一丝蓝星草的药力也被彻底的吸收干净。

　　‘噼里啪啦～！’

　　一阵炒豆般的噼啪声响起，林萧睁开紧闭了一天一夜的双眸，睁开的刹那，双眸之中猛地闪过一抹精芒。

　　站起身来，感受着浑身上下仿佛足以开天辟地一般的爆炸性力量，林萧不禁满意地笑了起来。当然，他很清楚自己距离开天辟地还不知道有多少距离呢，这仅仅只是修为暴涨后控制力不足而产生的错觉而已。

　　“看来得好好稳固一段时间了，想不到一株蓝星草的药力竟然这么猛，竟然把我的修为直接推升到了六阶二段！”林萧自己也十分的惊讶，之前他也曾今猜测过一株蓝星草能把自己的修为推升到什么程度，他当时猜测的是五阶三段左右的样子，没想到实际的情况却是远远的超出了他的预计。

　　当然，其中过程之凶险也只有他自己心里明白，当时如果他不是拼了命的去控制那股能量的话，恐怕现在早就一命呜呼了，如果他当时不是看准时机首先控制了其中一小股能量而是妄图一次性去掌控全部的能量的话，恐怕也已经被炸成碎片了。

　　所以别看林萧现在满脸的笑容，其实他现在的心脏还在飞快的跳动着呢！

第一百十六章 再临圣地亚哥


　　四叶蓝星草的药力直接将林萧的修为推升到了六阶二段武徒的程度，身体战斗力十分迅猛的提升到了68点，除此之外，因为修为的提升，精神力也是一通的疯涨，致使他的念力也开始猛烈的提升，现在，林萧的念力也提升到了6级。

　　迎着初升的朝阳，林萧心中默念属性面板，顿时一块半透明的屏幕便出现在了他的面前。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：25

　　等级：凡人

　　技能：5级摩托车驾驶、6级汽车驾驶、4级赌术、7级搏杀术、6级念力功法：万界诀（第一层）

　　身体战斗力：68

　　技能战斗力：65

　　装备战斗力：0

　　综合战斗力：133

　　状态：优异（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：M16A4步枪、伯莱塔92F手枪、柯尔特手枪寿元：25/48

　　能量：290（1级小千界力）160（2级小千界力）

　　身体战斗力68，技能战斗力65，综合战斗力成功破百，达到了133点，如果林萧跟对手展开近战的话，以他的实力足以抗衡那些战斗力达到了90以上的存在。

　　事实上林萧一直觉得十分的可惜，如果念力不是念力而是一门掌法的话，那么他就能完完全全的发挥出133点战斗力的实力了。

　　“始终是没有经过系统的学习，如何将念力完美的跟身体力量结合总是不得入门，要不然以我目前的战斗力，倒是足以在黑凤凰觉醒之前称霸整个世界了。”林萧不禁幻想起自己称霸世界之时的情景，不过很快他就摇了摇头，甩开了这些不切实际的想法。

　　称霸世界什么的还早着的，何况自己志不在此，来到这个世界初衷只是为了获取金刚狼的能力而提升自己的寿命，他到现在都无法查出自己身具身体到底怎么回事，竟然只有48年的寿命，也许是自己修为还低吧，林萧如此想着。

　　眼看他离开黄泉组织已经接近一个月了，林萧也不打算继续在亚马逊雨林待下去，现在他应该做的不是继续提升已经不怎么稳固的修为，而是花费一段时间来尽量的将现有的修为稳固好，要不然一个不小心受点伤而导致修为倒退的话，林萧找谁哭去？

　　“该回去了，是时候该开始我的计划了！”

　　抬着头，林萧直视着天空中的太阳，刺眼的光芒并不能让他闭上眼睛。

　　旭日东升，一切也该开始进行了！

　　……

　　美国，圣地亚哥。

　　巨大的林中空地之中人头涌动，林萧面带着用那头变种黑熊白玉般的骨骼打造而成的白骨面具傲立在半空中，俯瞰着下方的人群，一股股澎湃而摄人心魄的能量激荡着，在空气当中不停地往四面八方传递开来。

　　人群无比的安静，数百人杂乱的站在草地上，在他们的前方是整整一排9名实力强大的3级变种人。

　　林萧此刻单单之论念力都已经达到了4级变种人的程度，以他的实力来威慑这群最高才3级的变种人实在是绰绰有余，加上他实际的实力要远远超出这个程度，所以他无比的自信，相信自己可以轻松的收服这群桀骜不驯的家伙。

　　而事实上，林萧也确实做到了。

　　五天前，他离开了亚马逊雨林回到了圣地亚哥，并且见到了地鬼他们三人。

　　在地鬼三人的带领下，林萧见到了那些新加入组织的变种人，人数足足达到了两百多人，加上原有的一百零一人，整个黄泉组织的人数一下子突破了三百。

　　这群新加入的变种人显然没有见到过林萧这个大首领，对于林萧的实力也不熟悉，虽然明知道他能收服那三名强大的3级变种人也意味着他本身肯定也是3级变种人，但是他们却依旧表现的十分桀骜。

　　不过在林萧释放出庞大的念力笼罩了所有人后，这群家伙便彻底老实了下来。

　　比起万磁王的操控金属的能力，林萧的念力更加的容易震慑这群变种人，因为念力无形无色，人们只感觉一股恐怖的力量向着自己碾压下来，仿佛下一刻自己就要粉身碎骨一般，比起操控一大堆金属漂浮在自己身后，可是好用多了。

　　而且就等级上来讲，操控金属仅仅只能操控金属而已，而念力却是没有这个限制，虽然林萧目前6级的念力还无法做到原子分解这种逆天的能力，但是他照样可以控制这世间绝大多数的物体。

　　之所以不说的那么绝对，自然是因为有些东西本身蕴含着庞大的能量，所以林萧也无能为力。

　　收服了这群桀骜的小弟后，林萧就询问了一番地鬼电话中提到过的那几个3级变种人，在得到了地鬼确定的答复和对方具体的住址以及样貌后，林萧第二天就出发了。

　　只花了一天的时间，六名强大的3级变种人就归顺到了他的麾下，本来只有五个的，不过林萧不得不感慨自己的运气实在有够好的，在寻找到其中一名3级变种人的时候，对方竟然刚好在约见自己的一个老友，而对方恰巧也是一名3级变种人，于是林萧当仁不让的将两人都收服到了自己麾下。

　　当然，过程之中也有遇到脾气比较倔而不肯服从的，遇到这种情况，林萧略施手段，连扒皮抽筋都没用上，对方就立即屈服了，这让林萧暗叹自己还没玩够呢！

　　收服了这一批手下，圣地亚哥境内的变种人也差不多绝种了，剩下的那些1级变种人林萧都懒得收服，也许以后班底殷实了会招收一些1级变种人来充当炮灰，但肯定不是现在。

　　凌空立在半空中，林萧俯瞰着自己的班底，特别是为首的那九名3级变种人，心中顿时豪气万丈。

　　除开之前在洛杉矶收服的地鬼、气妖以及刀魔以外，其余六名变种人分别被林萧称呼为；水妖、鬼影、藤魔、镜妖、金刚以及巨人。

　　六人的战斗力都超过了五十点，其中最强的金刚甚至已经达到了59点的战斗力，直逼4级变种人的边缘，也许再给他几年的话，他将会是另一个4级变种人，当时他也是最不愿意臣服林萧的家伙，不过被林萧整治了一番后就老实多了。

第一百十七章 跟美帝叫板！（上）


　　新加入的六名变种人能力各不相同。

　　水妖的能力是控制液体，主要是控制水，毕竟水是随处可见的，而且整个大海全是水，还可以循环利用，用都用不完。

　　鬼影的能力是操控影子，并且达到3级变种人的鬼影可以身化一团影子，是暗杀的能手。

　　藤魔的能力顾名思义，他能够控制藤蔓，林萧收服他的时候他甚至将方圆百米的一片范围变成了一个藤蔓的世界。

　　镜妖可以制造反射攻击的镜子，不但可以保护自己还能反弹对方的攻击去攻击对方，不过也有极限，至少当时林萧就是一拳打碎了她制造的那面镜子的。

　　金刚可以全身变成一种强度超高的金属，变身后身体也会变成三米左右的高度，简直就是一辆人形坦克。

　　而最后的巨人则是拥有类似林萧遇到过的那头变种黑熊的能力，变身后能够变成一名身高9米的巨人，举手投足都带着恐怖的巨力。

　　随着他们六人的加入，林萧的队伍也变得越发的强悍起来。

　　此时此刻，林萧敢大声的告诉全世界，他已经拥有了一股足以在半天内摧毁一个城市的武装力量，除非人类动用那些战略级武器，比如洲际导弹乃至恐怖的核弹，要不然普通的导弹根本无法靠近他们就已经被林萧挡住了。

　　“我很欣慰！”林萧洪亮的声音传入了每一个变种人的耳朵里，刹那间所有人脸色一正，知道大首领要开始讲话了。

　　“短短一个月的时间，我们黄泉组织的成员扩充了三倍，你们让我感到骄傲！”林萧豪不吝啬自己对他们的赞赏，大声地表扬着他们。

　　地鬼他们三人此刻脸上洋溢着灿烂而又激动的笑容，原本其他六名3级变种人的出现让他们感到了一丝危机感，自觉自己在组织内的地方有所下降了，不过这一刻，在听到大首领当众的表扬后，他们三个顿时长长地松了口气。

　　看来自己在大首领心目中的地位还是很高的，三人如是想道。

　　“相信大家都知道一个月前那件发生在好莱坞大道上的事情，那是我们黄泉组织第一次在世人面前展示我们的实力已经我们的存在，这事情是地鬼一手操办的。”林萧看向下面的地鬼，其他变种人也纷纷一脸羡慕地看着他，恨不得当时办这件事情的是自己。

　　收回目光，林萧的表情突然变得狰狞起来。

　　“但是这还远远不够！人类一直妄图抓捕我们，囚禁我们，他们想要得到我们的力量，他们想要剥夺我们的自由！”

　　“人类整天叫嚣着保护人权，但是他们已经不再将我们当成人类的一份子，所谓的人权将不再保护我们！”

　　“那群整天叫嚣着打垮变种人的政治家每天过着锦衣玉食的生活，而我们呢？”

　　所有变种人眼中都泛起丝丝的血光，他们回想起了自己刚刚被驱赶或离家出走时的情形，那些日子简直不是人过的，他们之中百分之九十曾今在阴暗的巷子里安家过，百分之九十五曾今为了一口食物而跟野猫发生过冲突，但是哪怕过着如此窘迫的生活，他们之中百分之七十都不曾想过要去抢夺那些普通人的资源。

　　但是后来他们渐渐的发现自己错了，错的非常非常的离谱。

　　自己的善良并没有换来应有的回报，这个社会抛弃了他们，整个人类抛弃了他们，他们又有什么理由不反抗呢？

　　终于，他们找到了组织，终于，他们看到了希望。

　　这一刻，林萧在众人的眼中仿佛变成了全知全能的上帝一般，万丈的光辉从他脑后洒向整个世界。

　　“我们要有一个属于自己的家！”

　　不知是谁喊了这么一嗓子，顿时所有人都跟着大声喊了起来。

　　林萧很满意自己取得的效果，他点了点头，伸出手轻轻虚压，一众变种人纷纷安静了下来。

　　“不错，我们需要一个属于我们自己的家，但是这并不容易。”

　　“人类可以说布满了地球的角角落落，他们无处不在，他们才是这个时代地球的统治者，而不是我们变种人。所以我们被追捕，被抛弃，被厌恶，因为我们不是统治者，我们只是统治者手中的一枚棋子。”

　　“想要拥有一个属于自己的家，那么我们就要站在一个属于统治者的位置上，让整个人类因为我们而颤栗！”

　　“告诉我，你们能做到吗？”

　　林萧大声地呐喊着，如洪钟大吕般的声音震得周遭的树枝都不听地颤抖起来，那一片片树叶就仿佛一个个人类一般，仿佛在为林萧此时此刻的这句话而颤栗着。

　　“我们能够做到！”

　　所有变种人大声地嘶吼着，声嘶力竭仿佛要发泄出心中所有的怨恨一般。

　　林萧满意地点了点头，沉默了一会，等到一众变种人的情绪稍稍舒缓了一些后，他才再次开口继续说下去。

　　“圣地亚哥这一站的目的我们已经基本达成，我们下一站定在墨西卡利，出发的时间定在了后天，在我们离开前，我们必须得给这座城市留下一点属于我们黄泉组织的足迹！”

　　大家仿佛早就在等着林萧说出这句话一般，直到他话音落后，所有的变种人纷纷大声地喝彩，有些人更是讨论着大首领会怎样计划在这座城市留下他们的足迹，会是像上一次在洛杉矶那样子吗？

　　所有人不禁开始期待起来。

　　与此同时，远在纽约的X学院的脑波控制室内，X教授正聚精会神的观察着圣地亚哥的这群变种人。

　　这段时间X教授一直很担心这个名为黄泉组织的势力，因为他们的人数实在是太庞大了，历史上从来没有出现过任何一个变种人数量达到一百以上的组织，更别说三百多个了。

　　而且X教授发现这个组织当中的3级变种人数量已经达到了9名，每一个都十分的强大，以斯考特和风暴女的实力过去的话，绝对只能惨败而归。

　　许久，X教授一脸疲惫的摘下了头盔，他的脸色显得有些苍白，眼皮低垂着，看上去一副精神状态不佳的样子。

　　这是因为他这段时间多次使用脑波控制器的缘故，以他的控制力，像脑波控制器这种东西也不敢经常使用，但是这一次因为特殊原因，使得他不得不冒着危险每三天使用一次，饶是他足够小心了，但还是令自己的状态每况愈下。

　　好在这一切的付出都是值得的，要是他没这么做的话，恐怕就不会探听到这一次的消息了。

第一百十八章 叫板美帝！（中）


　　驱动轮椅离开了脑波控制室，大门外面，斯考特三人一脸担忧地翘首盼望着，直到看到大门打开，X教授从里面出来后，他们三人才长长地松了口气。

　　“教授，怎么样？”琴快步走过去，一脸关心地看着神情疲惫的X教授，心中再一次为自己的无能为力而感到自责。

　　如果自己的能力再强一点的话，那自己也就可以为教授分担一些了！

　　“就像我们猜测的那样，这个黄泉组织果然有一个大首领存在，但是他不知道用了什么方法，我根本感知不到他的存在。”X教授眉头紧锁，配合上他憔悴的一张脸，显得更加的苍老了一分。

　　“他们已经计划在后天离开圣地亚哥了，并且打算在离开前再一次进行恐怖袭击，我不想再看到这样的事情发生了。”X教授抬起头，脸色无比凝重地样子。

　　“琴，去联系野兽，告诉他黄泉组织将会在明后天再次有所行动，地点就在圣地亚哥，这一次我们帮不上忙，到时候就看白宫方面怎么处理这件事情了。”

　　琴飞快地点头跑下去联络野兽去了，留下斯考特和风暴女两人照顾着X教授。

　　此时的教授极度需要休息，以他的精神状态，估计现在他的实力连全盛时期的百分之三十都不到了。

　　“不管人类怎么打算，这一次我们必须跟过去看看，如果他们需要帮忙的话，斯考特，你们就出手协助人类。”

　　X教授的话，让斯考特微微皱了皱眉头，让他去对付那些搞破坏的变种人他愿意，但是他可不愿意跟那些普通人类合作，他还清楚的记得自己年少时候的经历，那一段经历让他十分的厌恶那些普通人类，特别是那些当权者。

　　X教授似乎察觉到了斯考特的情绪，不禁开口说道：“斯考特，这一次你必须摒弃这些芥蒂，这件事情关乎到我们跟人类是否能够和平相处，决不能马虎大意！”

　　闻言，斯考特尽管还是不能放下心中的芥蒂，但是他也清楚教授说的话是正确的，如果再让这些变种人破坏下去的话，他们就别想跟人类和平共处了。

　　“放心吧教授，我会跟他们合作的！”

　　得到了斯考特肯定的答复，X教授也放心多了，他还是相信斯考特的承诺的，别看他这个人平时酷酷的不怎么说话，但是他每一句说出口的话都是经过了一番深思熟虑的，而且绝对的一诺千金！

　　“好了，我先休息一会，人类什么时候有行动了我们再出发。”

　　他现在十分的疲惫，再不休息的话，他怕自己真的要支撑不下去了。

　　“教授，我腿你过去休息。”风暴女抓住轮椅的把手，推着X教授往他的房间行去。

　　……

　　我叫林肯，林肯·爱德华。

　　我是一个变种人，能力是可以从口中吐出腐蚀性的酸液，并且身体素质也很不错，我现在加入了一个名为黄泉的组织，但是我从来没有告诉过组织内的任何人，实际上我是万磁王大人派过来的卧底。

　　天呐～！我原本以为这是一份多么轻松的工作啊，只需要偶尔将组织内的一些情况汇报过去就行了，实在是太轻松了，又能得到万磁王大人的赏识。

　　但是今天我有些迷茫了，不知道要不要把这个消息汇报给万磁王大人，大首领说的没错，我们必须要抗争，要有一个属于我们自己的家，当时大首领说出这番话的时候，我感觉自己的心脏都快要激动的跳出胸腔了，浑身的血液都在沸腾着。

　　但是万磁王大人对我又有知遇之恩，而且万磁王大人的理念跟大首领的理念并不冲突，我到底该不该将事情汇报给万磁王大人呢？

　　“哎呀～！烦死了！”我狠狠地敲了敲自己的脑袋，感觉这样似乎会让自己快要爆炸的脑袋舒服一些。

　　犹豫再三，最终我还是决定了将消息汇报给万磁王大人，毕竟大人对我有知遇之恩，而且相信万磁王大人最终应该会跟大首领联手。

　　看了看周围没人，我立即拿出卫星电话拨通了一串号码，嘟嘟嘟的几声后，对方立即接起了电话。

　　……

　　林萧眼带微笑地看着下方巷子内的那道身影。

　　组织内出现了间谍他又怎么会不知道呢？好歹他也是精神力专长的，虽然不会心灵感应，但是一些心绪的波动还是觉察的出来的。

　　所有手下当中，就这个家伙当时的心绪最为古怪，仿佛在纠结着一件无比令人烦恼的事情一般，所以林萧在手下们离开后便暗中跟踪着这名手下，果然被他发现了这个秘密。

　　“会用这种手段的变种人，看样子也就万磁王了。”林萧咧嘴一笑，如果说在前往亚马逊之前他还不愿意跟万磁王接触的话，那么现在已经拥有了强大实力的他，已经不再有这个顾虑了。

　　“上一次你派了魔形女过来，不知道这一次你会不会亲自过来呢？”林萧一脸期待的摸样，明天将会十分的热闹，整个圣地亚哥会聚集当世最为强大的三名变种人。

　　万磁王会不会来林萧不能肯定，但是他猜测对方百分之八十的可能性会过来，但是另一位四级变种人X教授是肯定会来的，刚刚他可是很清晰的感受到了那股庞大的精神力在他们头顶的天空扫过，相信他的计划已经被X教授所得知了。

　　“可惜啊教授，你估计怎么也不会想到我真正的计划其实就是要引你们过来吧？”林萧脸上洋溢着阴险的笑容，他看了眼下面巷子中已经打完电话准备离开的那名变种人，笑了笑便转身离开了这里。

　　没必要处理这名间谍，因为他确实有跟万磁王合作的念头，当然，仅仅只是合作，甚至林萧还想过将万磁王收为自己的小弟，不过以万磁王那种性格估计是万万不会答应的，哪怕林萧对他进行扒皮抽筋的酷刑也不会答应。

　　事实上，林萧打算进行这一次的大动作，其中最为主要的一个原因还是因为进来之前林馨的一句话。

　　他想知道这个可能存在的变数到底在哪，这个世界上是否还存在着其他的四级变种人，电影是美国人拍的，场景自然定在了美国，最强大的力量自然也属于美国，但是这里却是一个真正的完整的世界，不可能你美国存在两个4级变种人而其他国家一个都没有吧？

第一百十九章 叫板美帝！（下）


　　隔天一大早，林萧再次召集了手下的九名3级变种人来到了自己居住的别墅。

　　“今天我会交给你们两个任务。”林萧开门见山地说道，顿时在座的九人纷纷面色严肃起来。

　　“第一个任务。”林萧的目光移到地鬼身上，“由地鬼你负责带队，带领气妖、刀魔以及巨人前往圣地亚哥国际机场，我要你们在半天内使整个几场变为一片废墟！”

　　地鬼面色涨红着点了点头，摩拳擦掌的样子，显示出他心中的兴奋之情。

　　“然后是你们。”林萧的目光转移到另外的五人身上，“由金刚你带队，带领其余四人前往圣地亚哥港口，我同样给你们半天的时间，不管你们用什么方法，给我把整个港口内的所有船只彻底摧毁！”

　　金刚等五人点头应是，这是他们第一次接受林萧这个大首领下达的任务，所以他们显得格外的严肃、认真。

　　抬起头，林萧看了眼手表上的时间。

　　“现在是7点23分，8点钟你们要准时抵达两个地点，下午2点之前必须离开，3点钟的时候跟我在老地方汇合。”

　　九个人连忙点头应是。

　　……

　　上午8点整。

　　林萧带领着组织内316名2级变种人抵达了圣地亚哥市政大楼前。

　　浩浩荡荡的一票人突然出现在这里，立即引起了行人的围观，守护市政大楼的执勤警卫也望了过来，脸色显得十分凝重。

　　“示威群众？”警卫们心中十分的疑惑，但是他们并没有看到这些人有举着任何的示威标志，这就让他们无法理解了。

　　“跟我进去，占领市政大楼！”林萧大手一挥，身后316名2级变种人顿时发出了一声嘹亮的呐喊声。

　　刹那间，如同事先演练好的一般，整整316名2级变种人各施神通，直接冲向了前方的市政大楼。

　　“该死，是变种人！”那些警卫们惊恐地大声呼喊着，连忙拿起枪支准备开火射击。

　　但是还没等他们开火，一大堆火球、风刃、闪电……便已经降临到了他们的头顶上方，刹那间他们根本来不急反应就被这些攻击所淹没了。

　　千万别小看2级变种人，林萧手下这群2级变种人当中绝大多数战斗力都在30以上20以上，一小部分达到了30多，他们的能力各种各样，虽然元素类的异能十分罕见，但是在庞大的基数下，这316名2级变种人之中还是存在着二十多名元素类的变种人，他们的攻击甚至可以伤害到上千米以外的敌人，一些攻击的速度更是超过了普通子弹的射速。

　　几乎是碾压一般的，316名变种人在短短不到十五分钟的时间内便占领了整个市政大楼，更是直接俘虏了圣地亚哥的现任市长以及多名市议员。

　　一刻钟的时间，林萧已经坐在了市长办公室内，而原来的市长以及三名市议员却是纷纷被两名变种人押解着跪伏在地上，一脸的愤怒和惊恐。

　　“你们在害怕？”林萧白骨面具下的双眸闪烁着阴森森的寒光。

　　他站起来，走到那名市长的面前。

　　“三个月前，你在电视中公开发表了自己对变种人的仇视，鼓动群众抵制变种人。”林萧蹲下身，伸手一把掐住了他的脸颊，“当时你有想过会有今天吗？”

　　这位市长大人被林萧用手掐着脸颊，一张嘴巴撅着，根本说不了话，只能发出不明所以的呜咽声。

　　面具下，林萧的嘴角噙着一丝冷笑，放开了手。

　　“你到底谁？你知道自己在做什么吗？”这位市长大人终于能说话了，他愤怒地瞪着林萧，仿佛林萧做了什么十恶不赦的事情一般。

　　“我是谁？”林萧直起身子，俯瞰着这位市长大人，“你可以称呼我为黄泉，至于你第二个问题……”

　　突然，林萧一脚踢在这位市长的下巴上，将他整个跪在地上的身子踢得高高的飞起来，‘啪～！’的一声砸烂了三米外的一把椅子，重重地摔在了地板上。

　　“你一个阶下囚，有资格问这种问题吗？”

　　对于这位看不清状况的市长，林萧懒得继续多说废话，他的目光瞥向那三名市议员，顿时吓得他们三个连忙低下头去，连个屁都不敢放。

　　冷哼了一声，林萧挥了挥手，让手下们将这四个家伙带了下去。

　　“吩咐下去，准备迎接人类的反击，不过这回地鬼他们应该已经开始行动了，恐怕人类这回要忙不过来了。”林萧让一名手下将自己的命令传达下去，他自己则是坐回到了原本属于市长的位子上，静静地等待着什么。

　　与此同时，在圣地亚哥的另外两个地方也发生着同样令人震撼的事情。

　　比起市政大楼被攻占，那两个地方所发生的一切一点也不逊色多少。

　　圣地亚哥国际机场，也称林德博格国际机场，作为全美最为繁忙的单跑道机场，这里每天来往的人流量无比的庞大。

　　而此刻，这座在全美都极有名气的机场却变成了一片人间地狱。

　　恐怖的地震，爆炸的飞机，甚至整个候机大厅内竟然成为了一片真空状态，大量的人群纷纷惊恐地张大着嘴巴呼喊着，但是却听不到任何的声音。

　　窒息！

　　紧随而来的，是一名身体庞大的巨人，在他的手中，那些机场警卫简直就跟小鸡仔一样，一手下去便是倒下了一大片，子弹打在对方的身上只留下了一个个白色小点，根本连他的表皮都无法破开。

　　唯有狙击枪的子弹才能在他身上开出一个小孔，但是也仅限于此，这么点破皮小伤，对他来说根本毫无意义。

　　同样的事件也发生在圣地亚哥港，这片天然港口此刻却是在遭受着史无前例的灾难。

　　海啸凭空诞生，巨大的漩涡吞噬了一些小型的船只，停泊在港口的军舰根本找不到敌人就哑火了，无数的藤蔓自海面下方升起，仿佛八爪章鱼一般牢牢的缠住了这些军舰，将它们直接拖进了海下。

　　强大如航空母舰在这个时候亦是发挥不出任何的作用。

　　整个圣地亚哥都乱了，整个美国都震惊了，乃至整个世界都在第一时间知道了这个消息。

　　无数的电视台争相报导着这次事件，无数隐藏在各地的变种人从电视中观看到这一幕，不由暗自兴奋不已，恨不得自己也能参与进去一般。

第一百二十章 争锋相对！


　　美国，白宫。

　　巨大的会议室内，正在播放着发生在圣地亚哥三处位置的事件，在座的无不是跺一跺脚都足以让整个美国震上一震的人，此刻却是人人面色铁青，一副咬牙切齿的摸样。

　　值得一提的是，那头浑身蓝色长着同样蓝色毛发的野兽也在这里，不过此刻他的状态可不怎么好，感受着许许多多看向自己那充满了敌意的目光，野兽心里直叫苦。

　　但不管他心里再怎么叫苦，此刻也百口莫辩了。

　　画面暂停，现任美国总统转过头看向在座的所有人。

　　“我不得不承认，变种人的存在已经危害到了美国人民的安全。”可能是看到了坐在那边的野兽吧，总统不禁话锋一转，道，“当然，像野兽你这样的变种人毕竟是少数。”

　　“总统阁下，请把这件事情交给我处理！”野兽站起来说道。

　　一直以来，关于变种人的事情都是交由野兽来处理的，也从来没有人跟他争抢过这份差事，但是这一次似乎是个例外。

　　“我觉得这件事情已经不能用外交手段来解决了，我们必须要用武力来镇压这股恶势力的蔓延！”一名穿着军装，胸前满是军功章的老将军义正词严地说道。

　　他的话立即得到了一大批人的赞同，大家纷纷赞同用武力去镇压这群该死的、不知好歹的、可恶的变种人！

　　总统的目光有些犹豫，他又再次看向了一旁的国防部长，想要询问一下他的意见。

　　“总统阁下，我也认为这将事情已经严重的危害到了国家的安全，必须用武力镇压，要不然事态会继续恶化下去，而且我们再这么讨论下去，我怕那群变种人会逃走！”

　　言下之意就是让总统快点决定，如果让那群变种人逃走的话，他们想要再找到可就困难了。

　　“总统阁下！”野兽站起来还想再说些什么，但是却看到总统摇了摇头，他只要将想要说的话再次咽回了肚子里。

　　“史密斯将军，这件事情就交给你处理了，我不希望在明天的报纸上看到任何关于血腥屠杀的报道，希望你能做的出色。”总统撂下这句话便站了起来，变种人的事情实在是让他烦心透了，更多的是，他并不是一位杀伐果决的总统，不像他的前任那样，他很不喜欢见到暴力事件的发生，这样的事情，总是让他分外的厌恶。

　　“可能我并不是适合当这个总统吧？”他心里暗自想道。

　　……

　　这边的会议结束，史密斯将军早已开始调兵遣将，几架武装直升机直接带着他起飞前往圣地亚哥，同时圣地亚哥的几处军事基地也收到了上级的命令，要他们一切都配合史密斯将军的行动。

　　而在另一边，X教授也收到了野兽传过来的消息，得知了总统的决定他便立即带着斯考特他们马不停蹄的赶往圣地亚哥。

　　X教授并不知道，就在他出发的时候，他的老对手万磁王已经早一步抵达了圣地亚哥。

　　跟原剧中的万磁王不同，他的手下不再只是那么大猫小猫两三只的情况，因为魔形女带回来的消息，使得万磁王萌生了招揽更多部下的想法，这个想法一经出现便是不可遏制的蔓延了开来，结果在第二天万磁王就做出了一个决定。

　　他要招揽更多的同道中人，来共同完成自己的大愿！

　　短短半个月的时间，万磁王动用自己的实力收服了二十多名实力强大的变种人，其中3级变种人赫然达到了4名，单论3级变种人的比例的话，他可比林萧高多了。

　　带着自己所有的兵马，他赶到了圣地亚哥这片领土。

　　而此时的圣地亚哥，却早已变成了一片人间地狱。

　　普通市民争先恐后的逃离这个危险地，大量的警察和军人在街道上赶路，坦克、直升机，乃至战斗机都出动了。

　　“人类，还是那么的脆弱无能。”万磁王站在一幢高楼的顶层，目光带着浓浓的不屑之色。

　　想他年轻的时候就能一手挡住数以千计的导弹，而现在他的能力已经变得更加的强大，哪怕面对数十万的大军他都能做到面不改色。

　　人类的武器都是金属制成的，这一点是他们面对万磁王时最致命的弱点。

　　“走，我们去见见那位黄泉的大首领！”万磁王一挥身后的披风，直接带动手下们脚下的铁片，带着他们从天空中飞向圣地亚哥的市政大楼。

　　10点20分……

　　整个市政大楼，此刻都已经被围的水泄不通，十几辆坦克围成了一个圈，配合密密麻麻数以万计装备精良的军人，将整个市政大楼包围了起来。

　　子弹、炮弹击飞！

　　天空中，螺旋桨的声音是那么的噪杂，装载在武装直升机上面的六管机枪不停地扫射这那些占领了市政大楼的变种人。

　　但无论是炮弹也好，还是子弹也罢，一旦靠近市政大楼便会被一股无形的屏障所阻挡，根本连市政大楼内的一棵草都没有破坏掉。

　　军人们脸色铁青，他们的目光注视着站在市政大楼二楼的那几名变种人，绝大部分的目光都锁定在了中间那个带着白骨面具身披血红色斗篷的人影身上。

　　林萧知道X教授会来，那么自然要好好的装扮一番，除了脸上的面具，他现在又给自己加了一件血红色的斗篷，加上一层笼罩着自己全身各处的念力屏障，完完全全的屏蔽了他的角角落落。

　　人类的攻击对于林萧来说实在是不值一提，那些子弹炮弹根本破不开他布下的这层念力屏障，自从他的念力提升到6级念力后，他还是第一次真正意义上的使用它。

　　现在看来，效果确实不错。

　　“聚集在市政大楼这边的兵力恐怕连总兵力的十分之一都不到。”林萧看着那些坦克以及武装直升机，自言自语地说道。

　　站在他身后的几名手下此刻却是无比的紧张，他么在跟随林萧之前仅仅只会生活在社会底层的变种人，哪里见过这样的阵仗，此刻虽然满心的激动，但是一些些的紧张也是在所难免的。

　　任谁看到如同金属风暴一般的子弹风暴以及那不停的爆炸的炮弹都会感到紧张，只是这个世界从他们一出生就灌输给他们的知识，告诉他们这些东西都是致命的。

第一百二十一章 万磁王


　　“总部呼叫A队，你们那边的情况怎么样了？”

　　“总部，变种人的实力十分强大，而且他们人数稀少，在加上机场内大量的人质，我们目前没有办法展开攻势！”

　　“总部呼叫B队，你么那边的情况怎么样了？”

　　“总部……我们还在寻找变种人的具体位置。”

　　“该死～！”

　　史密斯将军一把摔掉了手中的无线电，但是想了想后，他还是捡了起来，继续喊道：“总部呼叫C队，你们那边的情况到底怎么样了？”

　　“总部，敌人的实力太强，我们根本攻不破地方的防御，我方的攻击一旦靠近大楼都会被一层无形的屏障挡住，不过所幸对方也没有攻击我们，我们暂时安全！”

　　闻言，史密斯将军的脸色已经难看的不能再难看了。

　　他接受这个任务的时候还以为自己可以轻轻松松的完成，但是现在看来，自己似乎把一切都想象的太过于美好了。

　　“该死的变种人，上帝怎么会创造出这群怪物？”史密斯将军嘴里埋怨着可怜的上帝，似乎一切都是上帝的错一般。

　　“给我用导弹，我要炸了市政大楼！”史密斯将军有些疯狂地冲着旁边的发令员喊道，那副样子简直就跟见到了杀父仇人一般。

　　“将军，您要在城市内使用导弹？”发令员以为自己听错了，不禁再次询问了一遍。

　　“该死的，你聋了吗？”史密斯将军此刻心里充满了怒气，面对着这名跟随了自己十数个年头的手下也不禁咆哮了起来。

　　那发令员一看，顿时没话可说了，只能苦兮兮的把将军的命令发布了下去。

　　“天呐～！上帝啊，请原谅我吧！”这名发令员心里默默地想道。

　　……

　　就在史密斯将军愤怒的打算使用导弹来轰砸市政大楼的时候，林萧这边也迎来了一位特殊的客人。

　　只见原本包围着市政大楼的坦克、直升机纷纷仿佛失去了控制一般，直升机直接撞向了远处的大楼，坦克在这一刻仿佛变成了皮球一般，翻滚着不知道碾死了多少军人。

　　“终于来了！”林萧隐藏在面具下的脸上不禁露出了一抹激动的神色。

　　万磁王，实力强大的4级变种人！

　　以前林萧一直在猜测万磁王的实力究竟有多强，但是知道见到他的这一刻，林萧才真正的明白了他的强大。

　　不是说他将直升机以及坦克视如玩物的那一幕，这种小把戏林萧也能做到，而且十分轻松，真正让林萧重视万磁王的，还是他靠近之时那股可怕的气势。

　　很显然，万磁王作为一名老牌的4级变种人，他的实力几乎达到了4级变种人的极限，要不是身体日渐衰老的话，恐怕他跟X教授都有望突破5级。

　　这一点上，林萧就十分羡慕金刚狼了，这个年纪超过百岁的家伙，简直就是一个不死的神话，林萧以前猜测过金刚狼的寿命，发现这家伙最起码也能活个上千年，而且这还是他的能力不再进步的前提下，如果他的能力再次进步的话，恐怕这个时间还得往后面延长。

　　这也是林萧为什么那么渴望得到金刚狼的能力的原因。

　　寿命，谁不希望能多一点呢？

　　何况是林萧这种短命鬼。

　　“万磁王！”

　　“黄泉！”

　　林萧没有阻挡万磁王进来，直接让万磁王带着他的人，大大方方的进入了市政大楼。

　　两人刚一见面，均是感受到了对方强大的实力，那是一种势均力敌的感觉，强大的势力令周遭的空气都在一点点的扭曲着。

　　无论是那些跟随着万磁王一起过来的变种人还是那些站在林萧身后的变种人，此刻他们纷纷不由自主地后退着，躲避着这两股令人感到压抑的气势冲击。

　　“果然不愧是X教授的老对头！”林萧突然收敛起自己的气势，语气带着笑意地说道。

　　这一幕，不禁让万磁王的脸色变得更加凝重。

　　“竟然拥有两种能力，不可思议！”万磁王嘴里啧啧称奇，他已经感受到了林萧的实力，如果单论其中一种的话，万磁王有信心自己可以战胜对方，但是对方两种能力配合之下所产生的实力却是足以让他将对方提升到跟自己同一高度上去。

　　在刚才比拼气势的时候，林萧已经偷偷的使用了一次探测术，查看了一下万磁王的战斗力，结果果然不出他所料，万磁王的战斗力足足达到了93点。

　　这就是4级变种人跟3级变种人的差异。

　　3级变种人最高战斗力也只是无限接近60点，但是4级变种人却是横跨了足足四十点战斗力。

　　当然，新晋4级变种人如同林萧这样，一般只有六十几点的战斗力，只有像万磁王和X教授这样，在4级变种人这个等级停留了十几二十年的人，才有可能达到90点以上的程度，至于100，恐怕只有觉醒后的黑凤凰才能做到了。

　　林萧的单项能力的战斗力也就六十多，但是两项配合起来，战斗力也足以跟万磁王持平了，而且最关键的是林萧几乎没有弱点。

　　肉体足够强大了，这个世界的物质伤害除非导弹直接在他身上炸开的话，要不然根本伤不到他。

　　精神攻击的话，他另一个能力又是念力，主攻的就是精神力方面，除非对方的精神力超过他一倍，要不然还真撼动他不得。

　　超过一倍得有多少？

　　那可足足过百了，而且因为系统的缘故，X教授动用脑波控制器根本发现不了他，所以说在已知的前提下，在黑凤凰觉醒之前林萧是无敌的！

　　除非他自己找死，在一个空无人烟的地方被人类发现，然后动用核弹，要不然别想弄死他！

　　“对于阁下的一些事迹，在下也是略有耳闻，不过现在我还有些事情要处理，我们的事情等会再谈如何？”林萧看着万磁王说道。

　　万磁王笑着点了点头，睿智的目光在林萧身上扫视着。

　　“人类是我们变种人共同的敌人，如果有我能帮忙的地方，尽管提出来！”万磁王显得很高兴，也许是因为他终于找到了一个实力强大并且同样有着跟自己一样的观点的变种人吧。

　　以前他跟X教授合作，两人可以说是真正的好朋友好搭档，但是就因为理念的不合，成就了今时今日的X教授和万磁王。

　　今天终于找到了一个志同道合的对象，万磁王自然乐得跟林萧交好。

　　……

第一百二十二章 黄泉地狱！


　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　震耳欲聋的爆炸声连接响起，如同过年过节的鞭炮一般，是那么的连贯。

　　十几架直升机坠落，单单这么一笔损失，恐怕就足以让那些美军高层心痛不已了。

　　这里曾今是圣地亚哥作为繁华的地区之一，这里曾今是无数船只来往于世界各地的著名港口，而此时此刻，港口上甚至连半点船只的影子也看不到，唯一能看到的，便是那漂浮在海面上一个个拼命挣扎求生的士兵。

　　金刚带领的这支小队无疑取得了成功，早已圆满的完成了林萧交代下来的任务，使得整个圣地亚哥港内连一艘船只都不剩，更是大大的消弱了美军的气焰。

　　相比起地鬼那一队光明正大的破坏行为，他们这队就显得低调多了，从头到尾他们都不曾让敌人找到过他们的踪迹。

　　虽然这样一来金刚这个队长并未发挥出任何的作用，毕竟他适合的是近战，而不是像现在这样暗地里偷袭，不过他们这边并没有像机场那么多可以挟持的人质，如果暴露了自己的行踪的话，他们的安全就比较令人担忧了。

　　事实上金刚也是在经过了一番深思熟虑之后，才决定了这个计划，而现在，事实也证明了他这个计划是成功的。

　　“好了，按照原计划留下我们黄泉组织的标记，然后离开这里。”金刚几人躲藏在港口不远处的一幢建筑内，眼看林萧交代下来的任务已经圆满完成，他们也不想再继续冒险攻击那些蜂拥而至的美军，毕竟人力有限，哪怕他们是变种人，也是会累的。

　　“藤魔，交给你了！”金刚拍了拍藤魔的肩膀说道。

　　他们几个都不太适合完成这项最后的任务，也就藤魔的能力可以做到这一点，而且不会被敌人发现。

　　“放心交给我！”藤魔是个体型消瘦的白人汉子，听闻金刚的吩咐后，他便笑着点了点头。

　　只见他双手猛地按向脚下的地面，伴随着地面一阵晃动，远在数百米之外的港口空地上，地面猛地龟裂开来，一条条墨绿色的藤蔓疯狂的生长着，它们围绕着一个圆，疯狂地向着天空挥舞着自己的身姿。

　　“发现目标，发现目标！”

　　美军第一时间发现了这个明显的目光，顿时大量的装甲车、坦克以及仅剩的几架直升机直接向着目标方向前进。

　　但是他们很快就失望的发现目标地点并没有任何生命迹象，反而是在原本平坦的地面上，此刻却是出现了一个恐怖的标记。

　　“这是……前一段时间出现在洛杉矶的那个标记！”

　　一部分曾今关注过一个月前发生在洛杉矶那次事件的士兵立即辨认出了这个标记，稍微一想便明白了过来。

　　显然，这一次捣乱整个圣地亚哥的变种人跟上一次在洛杉矶的那批变种人是同一批人。

　　“该死的！这些变种人太嚣张了，难道他们真的要挑起战争吗？”负责这一队的上校难色铁青地看着地面上那个巨大的标记，咬牙切齿了半响才想起要给长官报告，这才赶紧一把抢过直升机上面的无线电，联络起圣地亚哥另一头的史密斯将军。

　　与此同时，就在金刚他们这一队成功完成任务，并且安全撤退的时候，圣地亚哥另一端的国际机场内，地鬼等人也已经成功将整个机场摧毁，并且趁着混乱离开了这片区域。

　　按照约定，他们会在距离圣地亚哥两英里远的树林当中跟林萧汇合，而此时此刻，林萧却是才刚刚不紧不慢地带着自己大批的手下走出了市政大楼。

　　一只手提着大半边脸肿的老高的市长，林萧一副有恃无恐的摸样出现在了众多的美军面前。

　　对于这个脸上带着白骨面具，浑身笼罩在斗篷下的神秘人这些美军早已不再陌生了，他们亲眼见证了对方的强大，不少人心底万分的羡慕，同时也无比的恐惧。

　　这么一个危险的变种人，此刻竟然是他们的敌人，仅仅只是想一想都让这些美国大兵们感到内心惊恐无助。

　　普通人类畏惧变种人，同时也深深的羡慕着变种人那种种强大的能力，因为羡慕所以嫉妒，因为嫉妒所以怨恨。

　　归结起来，仅仅只是普通人类的嫉妒心理作祟而已。

　　当然，比起那些普通民众，那些政府的高官们想的就更加的复杂了，变种人的出现，深深的威胁到了他们的统治地位。

　　以为的人类是无比脆弱的，一把小刀，一颗子弹，便可以轻轻松松的夺去一条人命。

　　但是变种人的出现打破了这个常规，他们实力强大，他们能力多种多样，强大如林萧这种，一般的热武器根本伤害不到他们这种程度的变种人。

　　这样的存在对于这些统治者来说，无疑是十分伤脑筋的。

　　如果这些变种人能够受到他们的控制，成为自己手中的一把尖刀的话，他们自然乐得如此，巴不得变种人的数量再多点再强点，好让他们去攻陷更多的领土回来。

　　但是可惜，美国是一个向往自由的国家，正如他们的标志‘自由女神像’一般，这样一个国家的人民，显然不会屈服于那些官员的掌控，更何况当你成为了一名变种人，拥有了反抗的力量的时候，就更加的不可能了。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，眼看掌控无望，那么他们便只剩下了一个选择。

　　毁灭！

　　彻底的毁灭这些变种人，让他们消失在这个地球上，那么他们的统治地位将会彻底的保住。

　　但是变种人哪里是说毁灭就能毁灭的了的？

　　从第一个变种人出现到现在，时间已经过去了足足百多年，可是变种人依然存在，而且人数越发的庞大。

　　现在更是出现了林萧这个莫大的变数，他的行为无疑比起之前让白宫一众高官头疼的万磁王还要极端，简直就是在刻意的打响这场战争一般。

　　此时此刻，林萧一手提着圣地亚哥的市长，在数百变种人的簇拥下出现在了世人的眼前，通过天空中几架直升机上的摄影机，直接传播到了全球各地。

　　这一刻，他便是整个世界的焦点！……

第一百二十三章 事毕！


　　“这位是你们圣地亚哥的市长大人。”虽然带着面具，但是人们从林萧的语气当中还是听出了浓浓的嘲讽之意。

　　林萧看了眼手中的这位市长大人，随即嗤笑着摇了摇头，抓着市长领子的那只手突然松开，原本还满脸愤慨的市长大人顿时惊恐地大声惨叫起来。

　　‘砰～！’

　　血光迸溅！

　　没人去接住这位市长大人，变种人不会，而那些大兵虽然想，但是却做不到。

　　猛地，林萧的目光迎向那天空中的摄像机。

　　“全球各地的变种人们，我们已经忍耐的太久太久，是时候该反击了！”

　　话不多，但是却字字刻入了所有变种人的心中。

　　是啊！我们忍耐的已经太久了，久的他们都开始渐渐的习惯了这种生活，难道还要在继续下去吗？

　　普通人类是人，难道我们变种人就不是人了？

　　凭什么他们可以拥有正常的生活，而我们却要东躲西藏，还要遭受所有人的白眼？

　　反击！必须反击！

　　“坏了，赶紧让那些该死的电视台停止直播！”史密斯将军一看到这一幕，顿时就知道要大事不妙了，但是这个时候才发觉要阻止，却是已经晚了，林萧的这句话以及他的举动，早已通过现代化的信息网络传播到了全球各地，再想阻止，却是已经万万不可能了。

　　“同胞们，让我们拥抱新生活，迎接属于我们变种人的明天！”林萧猛地张开双臂，刹那间汹涌澎湃如同咆哮的海啸般的念力幅散开来。

　　所有阻挡在他面前的一切都被掀飞，大地裂开了一条数十米宽数千米长的裂缝，人类的热武器在这一刻显得是那么的脆弱，在林萧如同神祗般的力量面前，简直如同玩具一般。

　　身后，万磁王的脸色有着些许的激动，细数他的这一生，上半辈子几乎为了两个字而活着。

　　仇恨！

　　而他的下半辈子，却是为了另外两个字而活着。

　　革命！

　　这场属于变种人和普通人类的战争在他看来早已悄悄的打响，而他更是为了自己这个目标而不断的努力奋斗着，期间他失去了年轻时期最要好的朋友和伙伴，但是为了自己的理想，他觉得这一切都是值得的，而且他相信等到自己成功的那一天，对方会理解自己的。

　　但是今天，他突然发现自己一直以来的手段有点过于温和了，跟眼前这个年轻人比起来，自己似乎显得太善良了。

　　革命是需要牺牲的，既然不愿牺牲自己人，那么就牺牲敌人吧！

　　死亡是在所难免的，任何一个成功者，都是踩踏着无数人的脑袋才上位的。

　　万磁王原以为自己很清楚这个道理，但是他现在突然发现自己原来懂的还不够彻底。

　　“也许他真的能够让我在有生之年看到那一幕吧？”万磁王看着前面的这道背影，心里久久不能平静下来。

　　林萧不会心灵感应，何况万磁王还带着那个他年轻时期从地狱火的老大手中夺来的头盔，就算强如X教授这种心灵感应方面的高手，也无法探知他的想法，更别说林萧了。

　　此刻，林萧正在按照自己计划好的剧本进行着表演，而他的观众，则是全球各地数以十亿计的人类，这一刻，他必须霸道，必须表现出自己强大的实力，才能真正激发起那些看到这一幕的变种人心中的那团火苗。

　　一个人卑躬屈膝了太久是会成为习惯的，当你某一天想要站起来的时候，你会突然发现自己已经忘记了该怎么站立了。

　　为了使自己的任务得以完成，林萧不得不表现的更加强势，从而才能唤醒那些早已习惯了的变种人，让他们愿意加入到这场革命当中来。

　　无疑，他现在的表现是成功的，整个圣地亚哥就是他的舞台，而他身后的那些变种人，乃至强大的万磁王本人，此刻也只能沦为他的配角。

　　人类根本阻止不了林萧要离开的脚步，有了万磁王在，那些卫星也别想监控到他们，他扰乱磁场的本事，可也是一绝！

　　就这么轻轻松松的，林萧带着大批的变种人手下以及万磁王等人，直接大大方方地离开了市政大楼，那些想要追踪林萧的士兵全部被林萧击杀，得到消息的白宫方面立即使用军事卫星监控了整个圣地亚哥区域，但是无奈，他们并没有发现林萧等人的去向。

　　……

　　一处林间道路上，突兀的出现了一大批人。

　　这些人当中，带头的便是刚刚离开了圣地亚哥的林萧。

　　“万磁王的手下果然不同凡响！”林萧毫不吝啬自己的夸赞，冲着站在万磁王身边的那名变种人点了点头。

　　那是一名3级变种人，是万磁王最近才招揽进来的，他的能力虽然不具备什么攻击性，但却是很好的辅助能手，就凭刚才那一手群体隐形的手段，就足以让林萧刮目相看。

　　“黄泉大人客气了！”那名变种人听到林萧的夸赞，顿时有种飘飘然的感觉，要知道因为之前那一幕的关系，在场很多万磁王的手下都已经将林萧奉为了自己的偶像和榜样，此刻能得到林萧的夸赞，无疑是一件十分令他兴奋的事情。

　　对于自己的手下如此尊敬林萧，万磁王并没有表现出任何的不悦之色，这让一直留意着万磁王脸上表情的林萧不禁暗叹自己有点以小人之心度君子之腹了。

　　不过从侧面上来说，也令林萧更多的了解了万磁王这个人。

　　有人说万磁王是个懦夫，因为他不愿牺牲自己来完成自己的理想，而是选择了牺牲小淘气，但是平心而论，出来那些想不开已经觉得活腻味了的人，谁又会轻易的放弃继续活下去的机会呢？

　　再者来说，对于万磁王来说，他显然是希望自己能够享受到那种成功的喜悦以及胜利的果实的，试问如果他成功了，但是自己却死了，那还有什么意义呢？

　　林萧一直认为之所以有很多人这么想，主要还是因为大家从一开始就带入了金刚狼或者X战警这一方的角色当中，本能的排斥万磁王这个人。

第一百二十四章 三巨头会晤！


　　纵观中国去过的几个朝代。

　　但凡历史，都是胜利者来书写的。

　　试问历史上哪一个皇帝没有为了自己的皇位而牺牲过其他人的生命？

　　为了皇位，兄弟都可以反目，父子都可以成为仇人，还有什么是不可能的呢？

　　比起现实中太多太多的阴险小人，林萧反而更加的欣赏万磁王这种枭雄，哪怕是做坏事，人家也做的光明正大，而且一件事情的好坏，还不是最后的胜利者说了算！

　　一句话，谁能笑到最后，谁就是赢家。

　　看着万磁王，林萧在这一瞬间想了很多，但是在其他人看来仅仅只是一刹那的工夫而已。

　　“走吧，我们的功臣可是在前面等着我们。”

　　由林萧和万磁王带头，一大批的变种人顺着这条林间的小道往深处行去，很快，他们就脱离了这条林间小道，一头钻进了旁边的树林之中。

　　……

　　天空中，一架隐形的飞机内部，X教授正闭着眼睛聚精会神地搜索着林萧这群变种人的去向。

　　在这架飞机内，不但有斯考特他们三个已经编入X战警的成员，就连浑身长着蓝色毛发的野兽此刻也在场。

　　好半响后，X教授才睁开了眼睛。

　　“教授？”一旁的斯考特连忙看向X教授，其他人这时候也纷纷看了过来。

　　“找到了，出发吧！”X教授脸色平静地说着便将具体的位置告诉了他们，随即飞机的尾部立即喷射出蓝色的尾焰，在庞大的推进力作用下，这艘造型科幻的飞机立即向着X教授所说的那个目的地飞去。

　　虽然因为没有借助脑波控制器的缘故使得X教授的能力只能发挥出正常的水准，但是他们毕竟已是抵达了圣地亚哥，并且之前X教授也多次观察过林萧手底下的那群变种人，对于他们的气息十分的熟悉，稍微费了点工夫，他就找到了他们的位置。

　　当然，也仅仅只是找到了一个模糊的位置而已，相比起在脑波控制室当中那清晰的影像，乃至还能听到声音的效果，在不借助脑波控制器的情况下就差的太多太多了。

　　X教授本不是一个重视力量的人，对于自己的能力他也从来没有去努力的练习过，一直是让它随着时间逐渐增长，这一点也很符合他的性格，要不是年轻时期为了对付地狱火，从而研发出了早期的脑波控制器，使得他的精神力一次次的消耗恢复助长了他能力的提升的话，恐怕以他的性格现在是不会有如此强大的力量的。

　　但是这一次这个名为黄泉的组织的出现，却是让X教授再一次体会到了那种力不从心的感觉，他已经快不记得这种感觉了，记得上一次有这种感觉还是在他年轻的时候面对地狱火那段时期才出现过。

　　而现在，这种感觉再一次出现了。

　　好几次X教授都在想，自己是不是太过于依赖脑波控制器了？一旦失去了脑波控制器，自己的能力便下降了很多，虽然依旧强大，但是跟那种掌控全人类的感觉比起来，却是差的太多太多了。

　　想着想着，X教授不由将目光对准了另一边的琴身上。

　　在他这辈子见过的变种人当中，琴的能力无疑是最为强大的，年幼时期的琴就已经拥有了极为恐怖的能力，但是当时还在自己的控制范围内，因为担心年幼的琴无法控制这股力量而酿成一些惨剧的发生，他选择了封印这股力量。

　　“现在的琴，恐怕已经强大到连我都控制不了的程度了吧？”X教授心里默默的想道。

　　就在X教授开着小差，想着其他事情的时候，他们的飞机已经抵达了那片林间的空地上方。

　　此刻，这片林间的空地当中已经聚集了大量的变种人，他们泾渭分明的分成了两批，其中一批人数庞大，而另一批虽然比不上前者，却也有着足足数十人之多。

　　“看来你的老伙计到了！”林萧在X教授他们的飞机靠近这边的时候就已经感觉到了，此刻他眼带微笑地看着面前的万磁王，然后微微地抬起头看向上方。

　　上方的天空看似一览无遗，好似什么都没有一般，但是林萧却可以实实在在的感受到对方的存在。

　　“查尔斯，你还是不改你喜欢迟到的个性。”万磁王面无表情地说道。

　　也就在这时，原本晴朗的天空突然变得乌云密布，伴随着一阵阵雷鸣声，天空中突兀的出现了数道身影。

　　一股狂风，带着那几道身影缓缓地落在了地面上。

　　“艾瑞克，你也加入了他们的行列？”

　　坐在轮椅上的X教授并不惊讶会在这里见到万磁王，显然他早就猜到了万磁王可能也会来到这里，果然不愧是万磁王的老伙计，这天底下恐怕出来万磁王自己，就是X教授最了解他了。

　　“我的理念跟黄泉的理念正好相同，查尔斯，你难道直到现在还要为人类说话吗？”看到这位相视多年的老伙计老对手，万磁王的心情十分的复杂，没人知道他是多么的渴望能够得到自己这位老伙计的认同，如果他们两人能合作的话，他相信自己的理想早已实现了。

　　“艾瑞克，请不要放弃人类！”X教授可不是万磁王三言两语就能说服的，就如同万磁王有着自己的理念和固执的个性一般，X教授也一样。

　　说着，X教授的目光已经移到了林萧的身上。

　　“想必阁下就是黄泉的首领？”

　　林萧很自然地点了点头，“不错，教授你可以称呼我为黄泉。对于教授你的大名我也早有耳闻，可惜一直没有见到过你本人。”

　　“黄泉阁下是东方人？”X教授用审视的目光上下打量着林萧，不知道是错觉还是别的什么，眼前这个黄泉给他的感觉总有点熟悉。

　　“不错！”林萧没有否认，他也没必要否认，承认自己是东方人并没有什么，早在之前林萧就已经料想到了今天见到X教授他会问的各种问题，他也早早的想好了各种对策。

　　“前段时间我刚好见过一名来自东方的神秘国度中国的年轻人，他的能力正好跟黄泉阁下相同，不知你们是否认识？”X教授揣摩不透林萧的想法，同时他也试过读取林萧的记忆，可惜失败了。

　　眼前这个人很强，至少也是跟自己同级的4级变种人，而且能力都是主攻精神方面，想要读取他的记忆，太难太难了！

第一百二十五章 道不同不相为谋！（上）


　　但也正是因为眼前这个自称黄泉的变种人的实力太强，X教授才会觉得自己那种熟悉感只是种错觉，毕竟前段时间来的那个林的实力虽然不错，但是却远远没有这么强大，如果说他能在如此短的时间内取得这么大的进步的话，至少X教授是不信的。

　　也因此，对于林萧的怀疑也就渐渐淡了。

　　“查尔斯，仅是不同往日，如今我跟黄泉联手，你觉得自己还能保护人类多久？”万磁王看着X教授脸上的表情，心知肚明的他知道对方又想开始说教了，于是不等对方开口，自己便抢先说了出来。

　　“教授，其实我本人十分佩服你。”林萧突然开口说道，这让所有人的注意力再次集中在了他的身上。

　　只见他轻轻地摇了摇头，叹息道：“可惜我一直无法明白教授你的想法，人类如此欺凌我们变种人，而你却只是一味的偏帮人类，虽然我也知道你是不想出现太多的伤亡，无论是人类还是变种人，但是我不得不说，只要人类一天不接受变种人的存在，我们之间便永远不会有和平的一天，伤亡是一定会有的！”

　　“我一直在努力的改善人类和变种人的关系。”X教授看着林萧，目光逼人，“早晚有一天人类会接受变种人的存在，而且现任的总统并不歧视变种人，相信在他的领导下，人类一定会渐渐的接受变种人的存在，但是你们今天的行为，无异于在将人类和变种人推上血腥的战场！”

　　“战争早就开始了，查尔斯！”万磁王很反感X教授说教时候的样子，特别是听到他所谓的和平理论更是嗤之以鼻。

　　对于X教授的这番话，林萧也早就预料到了他会这么说。

　　都几十岁的人了，对于自己的理念也执着了几十年了，想要在一时半会改变他的想法，简直就是天方夜谭，林萧也从来没有想过将X教授拉入自己的阵营当中，因为那根本不可能。

　　“教授，你不要忘了你也是变种人，你问问你身后的三位朋友，难道你不想听听他们的看法吗？”林萧目光看向站在X教授身后，一直一言不发的斯考特三人。

　　如果说野兽是那种反感自己变种人身份的变种人的话，那么斯考特他们就属于被欺压过的一类变种人，当然，其中琴比较特殊，她跟斯考特以及暴风女不同。

　　面对林萧的质问，X教授也不禁微微皱了皱眉头。

　　如果说谁最了解斯考特他们的话，无异于就是他X教授本人了，他很清楚除了琴以外，无论是斯考特还是暴风女都对人类的印象不好，主要的原因还是在于他们年幼之时曾今都被人类所欺凌过，要不是因为自己的引导的话，恐怕他们现在也已经成为了反抗人类的变种人之中的一员了。

　　“你不用多费口舌了，我们只会坚定地站在教授这一边，对于你们这些残暴不仁的变种人，我们跟你们不是一类人！”琴毫不犹豫地反驳了林萧的话，态度十分之坚定。

　　“不是一类人？”林萧眼中闪烁着浓浓的嘲讽之色。

　　“枉你们还算是变种人，看到自己的同胞没日没夜过着猪狗不如的生活，自己却还在帮助人类欺压着自己的同胞，在我们东方，你们这类人我们一般称之为‘汉奸’或者‘走狗’！”

　　林萧满脸不屑地看着他们，尽管他带着面具，但是他们还是从他的话语中听出了浓浓的不屑以及嘲讽之意。

　　“我们没有！”暴风女有些激动地大声说道，作为曾今备受欺压的变种人中的一份子，她突然感觉有种负罪感，仿佛自己真的像林萧所说的那样，做了‘汉奸’做了‘走狗’一般。

　　“好了，你不用刺激他们了。”X教授感觉到斯考特他们三人剧烈的情绪波动，不愿再让林萧继续说下去，直接打断道。

　　“无论是变种人还是人类，都有生存的权力，却没有剥夺他人生命的权力，你们知道你们今天杀害了多少无辜的人类吗？”X教授义正词严地呵斥着林萧，庞大的精神力仿佛海啸一般向着林萧碾压而来。

　　表面上，林萧面色平静，丝毫不被X教授那庞大的精神力给吓到，听了他的话，他本人更是嗤笑了几声，态度十分的不屑一顾。

　　“教授，我想我要收回之前的话了，你实在是不值得我敬佩。”林萧冷哼着摇了摇头，“一直以来，我以为你一直把变种人和人类放在一个平等的角度上在思考问题，但是我现在发现自己错了，你从本质上并不承认自己是个变种人，还在以普通人类的角度去思考这两个已经背离了的种族之间的矛盾。”

　　“你有没有想过，在过去的一年里有多少的变种人以为他们的身份而受到驱逐受到压迫？你有没有想过，他们会不会因为饥饿而倒在路上无人问津？你有没有想过，他们所做的一切，其实仅仅只是想要一个能够安稳生活的家？”

　　“你没有，我知道你以为你有，但是事实上你真的没有想过这些，你一直在考虑的都是人类要怎么接受变种人，我承认你一直在努力，但是你这种方式给我感觉是你本身是站在人类的角度上，对于变种人好似仅仅只是在施舍，教授，我们不是乞丐，我们不需要你的施舍！”

　　林萧的话，令在场所有的变种人都变得神情激动起来，哪怕是站在X教授身后的斯考特三人，也微微地皱着眉头，心里似乎有些认同林萧所说的言辞。

　　“我们有手有脚，我们可以自力更生，但是人类不给我们机会，他们驱逐我们，压迫我们，甚至囚禁我们，拿我们当做小白鼠一样来研究，为的仅仅只是满足他们自己的欲望！”

　　“教授！”林萧猛地往前一步，目光紧紧地盯着X教授，“请你告诉我，我们有什么理由不反抗？”

　　X教授沉默了。

第一百二十六章 道不同不相为谋！（下）


　　万磁王也低下了头，他突然感觉自己的理想有点自私，因为他的出发点仅仅只是因为自己的一己私欲，为了在大仇得报后，完成自己的一个理想，比起黄泉为了变种人的自由而战的理念，似乎太自私了。

　　但是他同样十分的认同林萧所说的一切，他也曾今被压迫过，甚至看着自己的母亲倒在自己面前而无能为力，他也被奴役过，最终他反抗了，然后他获得了自由获得了胜利。

　　他希望其他的变种人也能够跟他一样选择去反抗人类，而不是隐忍或者像他的老伙计那样去迎合人类。

　　林萧看着沉默的X教授，心里却在暗自偷笑。

　　对于看过一整个系列电影的林萧，他十分了解X教授这个人，首先他很伟大，但是同样的，他并不适合担当一个首领，他更适合的位置是一个精神领袖，只需要给下面的人一个精神支柱便可以了，而一个首领的素质，他却是不具备的。

　　这也是为什么他明明占据着巨大的优势，却依旧无法改变变种人的现状。

　　如果林萧是他的话，直接篡改全球所有国家领导人的记忆，让他们全部接受变种人的存在，然后再提升变种人的地位，让他们脱离普通大众。

　　就好像特工跟普通公民之间一样，平时根本见不到，就算见到了你也不认识，对方实力有多强，跟他们没有一毛钱的关系。

　　但是X教授却是不愿使用这种简单的办法，反而是妄图跟人类讲道理。

　　可笑，太可笑了！

　　历史上血的教训一再告诉我们，讲道理的前提是你本身要具备跟对方同一等级的实力，神祗会跟凡人讲道理吗？

　　道理是一样的，但是X教授心里却是有着束缚他的枷锁。

　　善良，他太善良了，虽然有时候他的善良有点自我，比如封印琴，就没有考虑过琴自己的感受。

　　但是这依旧无法改变他的本质是十分善良的。

　　善良的人成不了霸业，也成不了枭雄，这也是为什么X教授有着脑波控制器这么逆天的东西，明明掌控着全人类的生命，却依旧无力回天。

　　而林萧今天所说的，仅仅只是偷换了一个改变，把X教授的‘善良’变成了一个贬义词，事实上在X教授纵然有些地方做的不好，但是他的本意是没有任何的偏帮的。

　　无论是人类还是变种人，在他眼中都是一条条珍贵的生命。

　　可惜，他之前所做的一切，给人的感觉就好像是在可以的贬低变种人的身份去迎合人类，希望得到接纳。

　　事实上变种人跟人类之间确实处在弱势，抛开X教授利用脑波控制器后逆天的实力不说，毕竟他是不会用这个对付人类的，其他的变种人哪怕强如4级变种人，依旧无法撼动人类的统治地位。

　　这一点上，X教授看的很彻底，所以他希望人类能够接纳变种人，希望那些变种人孩子能够回到自己的家中跟自己的父母团聚。

　　他没有做错，但是却有些太自我了。

　　而林萧所阐述的，却是迎合了绝大部分变种人的想法，反抗，你压迫我，那么我就反抗，反过来压迫你！

　　变种人本质上还是人类，而人类在本质上就是充满了暴戾的一个种族。

　　很多人生活中都会看到一些平时斯文得体的人，在遇到某些事情后，突然变得无比疯狂的样子，暴戾也是一种欲望，而所有的智慧生物都逃不脱欲望这两个字的束缚。

　　没有欲望等于没有思想，有思想就有欲望，饿是一种欲望，休息是一种欲望，生存也是一种欲望，真正能做到无欲无求的人，这个世界上是绝不会存在的，这只不过是一个目标，一个永远无法达成的目标而已。

　　林萧利用这一点，考虑到现如今变种人的生活状态，才选择了这条路。

　　这条路能够让他在短时间内得到一大批变种人的拥护，加上自己的实力，然后再一点点的蚕食某些弱小的人类国家，这就是林萧目前的计划。

　　看似简单，好像只是一句话的样子，但是中间的过程却是无比的复杂，而且存在着众多的变数，其中X教授便是其中一环。

　　“教授，希望你不要阻止我，不要阻止我们变种人！”林萧义正词严地说道。

　　抬起头，X教授眼神烁烁的看着林萧。

　　“收手吧，我们还有更加温和的办法，战争只会给我们带来更大的伤亡，人类的力量不是现阶段的变种人可以抗衡的！”

　　X教授没有再说教，而是选择了用温和的语气来劝说林萧选择另外的方法，甚至他更加明确的表明了自己的态度，显然，他是站在变种人这边的。

　　“查尔斯，你所谓的更加温和的方法，该不会还是希望人类能够接纳我们变种人吧？”万磁王仿佛看透了查尔斯的想法，他很清楚自己这个老伙计的一贯作风。

　　在万磁王看来，这样的作风，实在是太憋屈了！

　　“艾瑞克，难道你非要看到变种人和人类死伤无数才甘心吗？”X教授这是真的有点生气了，语气也变得格外的严厉。

　　但是万磁王可不吃他这一套，本身就是相识几十年了，再加上万磁王也不惧X教授的实力，根本就不给他任何的面子，对于X教授的训斥更是冷笑了几声，颇有一副不以为意的摸样。

　　“教授，看来我们是无法合作了。”林萧显得颇为可惜地摇着头说道，“早年我就已经听说过两位的事迹，一直觉得如果要想让所有变种人站起来抗衡人类的话，最好是我们三个联合在一起，但是现在看来，只有我跟艾瑞克先生一起合作了。”

　　“至于教授你！”林萧目光平淡地看着对面的X教授，但正是这种平淡的目光，却显得更加的摄人心魄，“请不要阻拦我们，要不然我可不会像艾瑞克先生那样顾念旧情！”

　　林萧的话一出口，立即吓得斯考特他们三个全身一紧，甚至已经做好了战斗的准备。

　　“年轻人，适可而止吧！”X教授并没有因为林萧的话而生气，“下次见面得到时候希望你能有所改变，到时候我们也可以成为朋友。”

　　“道不同不相为谋。”林萧淡淡地回了一句，X教授也没转身，直接带着斯考特他们径直离开了。

第一百二十七章 时间


　　X教授走了，无论是林萧还是万磁王都没想过要留下这位实力强大的教授。

　　不是不想，而是没这个能耐。

　　X教授的心灵感应能力有多强，无论是亲眼见识过的万磁王，还是从电影中看到过的林萧都很清楚，在场的除了他自己跟万磁王两人以外，恐怕其他所有人都会被X教授所操控变成他手中的力量。

　　这也是为什么林萧有些可惜无法让X教授站在自己这一边的原因。

　　如果他能够站在自己这一边的话，完成第一个任务实在是太简单了，可惜天不从人愿，林萧也无可奈何。

　　“记得第二部当中有个老将军的儿子也拥有同样的能力，到时候或许可以利用一下。”林萧注视着天空中的几道人影消失，心里却是在思索着另外的事情。

　　类似于心灵感应这种直接控制他们思维的可怕能力，对于林萧完成任务实在是太重要了，如果可以的话，林萧当然希望能够借着这股力量来达成自己的目标。

　　当然，即便没有这股力量，林萧只不过是需要多花费一点点的时间，也能完成自己的目标，差别只是时间的长短而已。

　　不再去想那些还未发生的事情，林萧转过头看向身旁的万磁王。

　　接下来，就是跟这位老一辈的变种人商谈合作事宜的事情了。

　　……

　　时间飞逝。

　　距离上一次圣地亚哥事件已经过去了五个月的时间。

　　在其后的五个月当中，林萧这支变种人队伍不断地朝着纽约市的方向前进，一路上招兵买马，队伍很快就扩充到了千人级别。

　　当数量达到了一定高度的时候，林萧也终于展开了自己吞并人类世界的第一步。

　　金刚等人被他派了出去，暂时的离开了他们的大部队，带领着一部分实力较强的变种人离开了美国，按照林萧的意思，他们的目标将会是大洋另一边的非洲大陆。

　　非洲是一个较为混乱的地方，这里没有特别国家制度，这里大部分的土地都是野生动物们的王国，同样的非洲也有着大量的部落，哪怕是现在，这些部落仍旧保持着先辈们遗留下来的传统，过着野蛮人的生活。

　　林萧交给金刚他们的任务便是征服非洲这片领土，当然，他给予了他们较为充裕的时间，而且也不需要他们一口气就吃出一个胖子来，主要的还是让他们慢慢地，一点点的蚕食非洲这片大陆。

　　按照林萧本来的计划是给他们一年的时间，要他们在一年内，将非洲彻底的变成一个完全属于变种人，属于他们黄泉组织的领土。

　　为此林萧直接派出了金刚、地鬼在内的足足十八名3级变种人。

　　值得一提的是，现如今林萧的手中已经拥有了足足二十五名实力强大的3级变种人，除了派出去执行重要任务的十八名3级变种人，在他的身边还留着七名3级变种人。

　　五个月的时间，说长不长，说短也不短。

　　自从上一次跟万磁王以及X教授会面后，跟X教授闹得不欢而散，但是跟万磁王却是达成了一定的合作事宜，双方暂时算是站在了同一条阵线上。

　　当然，目前两人并没有立即就展开任何的实际性的合作，针对人类的破坏行动也已经暂停了下来。

　　毕竟林萧之前这么做只是要告诉世人他们黄泉组织的存在以及他们的力量，同时也是为了唤醒一部分变种人心中的反抗欲。

　　既然效果已经达到了，那么林萧自然不会再贸然的就跟人类发生太过于激烈的冲突。

　　目前他们黄泉组织的实力还未达到巅峰，如果真的把人类逼急了的话，恐怕时间会变得十分棘手，到时候所产生的一系列副作用，显然不是林萧愿意看到的。

　　另一方面，万磁王也将自己的一部分计划告知了林萧，当时他很得意的告诉林萧自己打算将全人类都变成变种人。

　　不过林萧知道他这个计划暂时是不会成功的，他那台机器可是存在着太多太大的副作用，那计划根本行不通。

　　当然，表面上林萧可不是这么说，在表示出自己的期待的同时，林萧也将自己的一部分计划告知了万磁王，当然，仅限于一些无伤大雅的方面而已，真正的计划，他可不会说出来。

　　两人虽然没有直接合作，但是彼此的理念是共通的，所以也各自做出了自己的表示，一旦有所行动的话，那么也就是他们第一次合作的时机了。

　　除了组织的扩大以及跟万磁王的合作以外，林萧在这五个月当中也离开了一小段时间，时间加起来也就一个半月的时间，除了去了一趟亚马逊雨林以外，他还造访了一趟大西洋，来了一次惊险刺激的海底探险。

　　虽然最后没找到什么想象中的天材地宝，但是却也收获了一些意想不到的东西。

　　相比起在大西洋的收获，在亚马逊的大半个月里面，林萧却是运气极好的找到了几样对自己十分有用的东西。

　　为此，五个月过去了，现如今他的念力也成功突破到了7级，技能战斗力达到了72点的程度，而他的修为，也在半个月前突破到了七阶一段武徒的巅峰，只差一个契机便可以突破到二段了。

　　花费了五个月的时间，林萧他们已经抵达了纽约市这片全球瞩目的繁华大都市。

　　跟随着林萧一起到来的，除了留在身边的七名3级变种人以外，还有着足足600名2级变种人，在抵达纽约市的第一天，林萧就把他们打散了分布在纽约市的各个角落，一边为自己打探整个纽约市的变种人数量以及实力强弱的情况，一边也是为了不暴露自己的行踪。

　　要知道带着600人一起行动可是十分招摇的，就算是傻子也看得出来这群人不正常，到时候引起白宫方面的注视，一旦暴露了自己等人的身份的话，恐怕会令白宫全体动员来扫灭他们这群毒瘤吧？

　　毕竟他们黄泉组织可是有着前科的，谁知道他们来纽约市干嘛？万一让纽约市成为下一个圣地亚哥的话，那美国可就丢脸丢到家了。

第一百二十八章 再回纽约


　　“纽约，我又回来了。”

　　纽约帝国大厦。

　　林萧整个人漂浮在帝国大厦的顶部，俯瞰着下方这座繁华的大都市。

　　来到纽约已经第二天了，林萧的人也一直按兵不动，按照他的吩咐，忠实的执行着他安排下去的任务，打探着这座城市的虚实。

　　经过两天的打探，已经初步得出了一个较为模糊的数据。

　　整个纽约市内大约存在着数千名实力高低不等的变种人，具体的大约在7000到8000之间，这绝对是一个十分庞大的数字，是林萧此前所不曾遇到过的。

　　而其中已知的3级变种人数量也达到了上百之数，对于这些变种人，林萧并没有立即出手收服，这里毕竟是纽约，是X教授的主场，林萧也不敢太过于乱来。

　　而且，这一次过来最主要的目的，还是为了完成任务。

　　黑凤凰，也就是现在的琴·葛雷，将会在不久之后X教授遭到万磁王手下魔形女的暗算而使用脑波控制器，因此而导致了X教授在她小时候布下的那个封印出现了一个缺口。

　　林萧正是看准了这个机会，打算开始执行任务，争取在黑凤凰觉醒之前把琴拐骗过来。

　　当然，具体的计划林萧还没有彻底确定下来，目前他心中只是有一个大概的框架而已，到底该怎么做，能不能成功，一切还是未知数。

　　但是不管怎么样，林萧都不会再拖下去了，因为留给他的时间，真的已经不多了。

　　“虽然电影当中并没有提到具体的时间，但是按照我的推测看来，黑凤凰的觉醒也就只有不到半年左右的时间了。”

　　时间紧迫，林萧一边要规划着黄泉组织的未来，一边还要顾虑着这些，要不是为了那任务的奖励以及黑凤凰这个强力打手的话，他才懒得去管那么多闲事呢！

　　不过现在说这些也没什么意义，最重要的还是想想该怎么把琴拐骗过来。

　　如果说琴还是原来那个琴的话，林萧倒是没什么把握把她从X教授那边拐骗过来，但是当她的那个封印破开了一个缺口之中，或多或少的对她的思维还是会造成一定的影响的。

　　黑凤凰的意志会渐渐的影响着她，如果没有电影中那一次事件，而导致她差一点死亡的话，这个时间大概会延长到十年甚至更久。

　　但是因为是循序渐进的缘故，黑凤凰的意志也能很好的和琴自己本身的灵智所融合，不会出现两个意识争抢身体的情况。

　　但是那一次的突发时间，导致琴的意识短暂的陷入了一种濒死的状态之中，而黑凤凰的意识也趁着这个机会突然发力，一举夺下了琴的身体。

　　但是也因为没有彻底的解决琴本身的意识，而留下了一个严重的隐患。

　　“那么我需要做的，应该就是尽量的加快这种侵蚀的速度，但是到最后是应该由琴的意识来主导还是黑凤凰的意识来主导呢？”

　　黑凤凰的意识是一种纯粹的野兽般的本能意识，融合之后虽然会因为记忆的共享而渐渐出现变化，但是这肯定是需要一个较为漫长的时间的。

　　如果由黑凤凰的意识来主导的话，林萧可不敢保证对方会不会听自己的话，毕竟野兽只会屈服与强者，林萧虽然没见过黑凤凰真正的实力，但是肯定战斗力破百，甚至还会超过很多。

　　“那么就让琴本身的意识来主导？”林萧皱着眉头，如果让琴本身的意识来主导身体的话，那实行起来就比较困难了，而且后果也可能不会朝着林萧预期的方向发展，毕竟琴对于X教授他们这些人的感情是很浓厚的，及时融合了黑凤凰的意识会变得更加的暴戾，也不可能忘掉自己过去跟他们生活的点点滴滴。

　　这样一来，就有违林萧的初衷了。

　　毕竟他可是想着让黑凤凰给自己当一个强力打手的。

　　“不行，如果真的让琴本身的意识主导的话，我估计就没戏唱了。”林萧摇了摇头，否定了这个想法。

　　相比起来，黑凤凰的意识虽然野蛮、残暴，但是至少她的行为比较符合林萧的期望值，而琴嘛，却是存在着太多林萧不愿意看到的感情，只能选择抛弃这个办法了。

　　“算了，到时候实在不行的话，我就直接趁着两股意识融合的时候将它们彻底打乱，到时候直接形成一股新生的意识，这也许才是最好的选择。”林萧甩了甩脑袋，将脑海中浮现出来的一大堆乱七八糟的想法抛开，转而思考起了另一件事情。

　　金刚狼！

　　这个自己进入这个世界最初的目标。

　　“算算时间，金刚狼也该出场了。”想大金刚狼，林萧的脸上也不禁浮现出一抹笑意。

　　再强的实力，要是没有时间去享受的话，那一切都是虚妄，而金刚狼，则是那个能够为自己带来享受的时间的人。

　　“如果任务奖励的异能不是金刚狼的再生能力的话，那我就只能选择抓住金刚狼，带去日本那位老将军那边了。”

　　无论是黑凤凰的任务还是变种人的崛起任务，都奖励了一项异能，目前来说林萧有信心在半年左右的时间完成黑凤凰这个任务，如无意外的话，半年后他就能获得第二种异能了。

　　那么到时候如果真如自己所想的那样，得到了金刚狼的再生异能的话，那么就不必那么麻烦的去抓捕金刚狼然后再带去日本那边了。

　　而且林萧估摸着金刚狼2的时间应该是X战警第三部之后好多年以后了，谁知道这个时间会不会超过了林萧能够在这个世界所待的时间？谁知道那个日本的老将军要等到什么时候才能完成那项研究？

　　这都是未知数，如果可以简单的话，林萧自然希望是越简单越好，实在不行，只能带着金刚狼去一趟那个林萧不怎么待见的国家了。

　　“希望不要让我失望吧。”林萧自言自语地嘀咕了一句，抬起头看了看上方黑漆漆的夜空，抬起一只手戴上白骨面具，他整个人直接冲天而起，消失在了遥远的天际尽头。

第一百二十九章 初见金刚狼


　　密西西比，梅丽丹。

　　一片朴实无华的住宅区内，午后的阳光暖洋洋地照耀着这片大地，住宅区的街道上时不时有几个人居民途经而过，几个小孩追逐打闹着，显得一派平和宁静。

　　而此刻，其中一栋居民房的二楼，一对青年男女正躺在床上嬉笑打闹着。

　　不要想歪，人家可是穿着衣服的。

　　这时，男子似乎有些蠢蠢欲动，而女子也已然有些动情。

　　众所周知，西方女子比较开放，也没有那么的扭捏，虽然女子显得有些小害羞，但还是凑了上去，闭上了眼睛，将下巴抬高，显然已经准备好了接受爱人的亲吻。

　　而男子显然也不打算错过这个跟自己女朋友亲密接触的机会，很自然的就凑了上去，双唇紧紧地贴合在了女子的两片娇唇上。

　　但下一刻，男子突然无比惊恐地瞪大了双眼，整个人暴露在空气当中的脖颈和脸孔纷纷青筋暴起，你甚至能看到那里面似在蠕动的液体正向着某个方向汇聚着。

　　可怕的一幕惊醒了少女，她惊恐地大声尖叫，同时也松开了男子，而此刻，男子却是无力地躺在了床上，双眼瞪得老大，紧紧地盯着天花板，整个人仿佛要窒息了一般。

　　少女的尖叫引起了楼下父母的注意，当她父母冲上楼来，并且看到男子如此模样的时候，顿时惊呆了。

　　少女惊恐地缩在墙角，嘴里一个劲的呢喃着。

　　……

　　加拿大，北亚尔伯达。

　　大雪覆盖了整个小镇，一辆大卡车在一声汽笛声中，停了下来。

　　大胡子司机下了车，走到另一边打开了副驾驶座的车门。

　　“到了。”他用他浑厚而略显沧桑的声音冲着已经在副驾驶座上睡着了的少女说道。

　　少女被惊醒，有些茫然地盼头四顾了几眼，匆匆拿上自己的包袱，有些无力地下了卡车。

　　‘砰～！’

　　大胡子司机关上车门并锁上，然后正准备自顾自地离开，却没想到少女这时候叫住了他。

　　“这是哪？你说要栽我到洛芬市？”

　　少女显得有些紧张，这里怎么看都不想洛芬市，她有些害怕了。

　　不过人家大胡子司机可真心没想要打她主意，他头也不回地往前走去。

　　“这里就是。”

　　少女有些愣住了，一下子她不知道自己到底该往哪里走，大胡子司机已经走远了，她害怕了，她害怕自己会不会遭遇危险，她急需找一个人多一点的地方待着。

　　她快步往前走去，跟着前面的大胡子司机走进了一间破旧的酒吧。

　　这是一个小镇的特色，类似这种破旧的酒吧几乎每一个小镇都有，但不是每一个这样的酒吧都会有拳击赛看。

　　好吧，如果说把两个人关在一个大笼子里打架也算拳击赛的话，那么这里就真的有了。

　　少女显然压根没来过这种地方，不过她除了稍微显得有些紧张以外，原本心中的害怕倒是减轻了不少，至少这里人多，不是吗？

　　就算这些人当中有坏人，但是人那么多，不可能全是坏人吧？只要有那么几个好人，自己就应该安全。

　　抱着这个想法，她在吧台找了个位置坐了下来。

　　当然，少女的到来虽然引起了一小部分人的关注，但是更多的人还是将目光对准了酒吧中央的巨大兽笼当中，那里正有一名穿着红白格子衬衫的男子被人暴揍着。

　　少女的目光也被吸引了过去，她发誓自己从来没有见过这种表演。

　　“各位，我多年来也没有见过这种事情，你们甘心让这个人赢走这些钱？”

　　底下的人纷纷大声起哄，但是笼子里那个光着膀子的男人却是一点也不关心的样子，自顾自的一只手扶着笼子，一边怡然自得的抽着雪茄。

　　随着底下大堆客人们的起哄，一个人高马大，足足有着两米高的白人大汉站了起来，一把脱去身上的外套，大声地喊着。

　　“我上场！”

　　他大步走向笼子，而笼子里的大胡子男子也高兴地大声喊道：“先生们女士们，我们的救星上场！”

　　他大声地喊完，又凑到那个白人大汉身边，一只手扶着话筒，小声地嘱咐道：“别打他的要害。”

　　那白人大汉疑惑地看向他，“你不是说没限制的？”

　　大胡子微微地摇了摇头，“是没有限制，不过他会生气。”

　　白人大汉一听，不由不屑地轻笑了几声，心想自己才不在乎对方会不会生气，对比一下双方的体型，他简直觉得自己赢定了。

　　这时，场外的钟声也响起了，大胡子转身退出了笼子，他可不想被两个家伙不小心揍上几拳。

　　几乎刚一开始，白人大汉便冲上去狠狠地给了自己的对手几拳。

　　左勾拳、右勾拳，一记猛烈的重击，直接打得他的对手单膝跪倒在了地上。

　　他兴奋极了，显然以为自己赢定了。

　　他猛地双手抓住笼子的铁丝网，用膝盖狠狠地往上一顶。

　　哦～天呐！

　　那个位置不正好是两腿之间，男人的要害吗？

　　似乎是因为之前大胡子的提醒，反而让他故意想要攻击对方的要害，狠狠地顶了几下后，在他想来对方应该是站不起来了。

　　场外的人们大声惊呼着，坐在吧台边上的少女也瞪大了眼睛，心想，那该有多疼啊！

　　这时，白人大汉后退一步，正准备来一个最后一击，但是他拳头刚刚挥出，便迎上了对方打出来的一拳。

　　‘砰～！’

　　一声闷响，白人大汉脸上的五官瞬间扭曲，握着拳头的那只手也瞬间松开，无力地垂下。

　　痛，剧痛！

　　不过他的对手可不打算就这么算了，显然刚才大胡子的提醒一点也没错，他很不喜欢别人攻击他的要害，这下子他估计是真生气了。

　　接下来的时间，几乎就是白人大汉被完虐的节奏，他根本没有任何反击的能力，仿佛一个三岁的小孩遇上了三十岁的大人一般，简简单单的就被打趴下了。

　　将对手打趴在地，他似乎还有些不解气，在大胡子宣布今晚的冠军的时候，他还故意又踹了他一脚，一副咬牙切齿的摸样。

　　忽然，他的目光瞥见了人群中穿着古怪的少女，不过他也仅仅只是略作停留，就移开了自己的目光，自顾自地走到一边抽雪茄去了。

　　没人发现，在酒吧的一角，一名始终低着头拨弄着自己指甲的男子突然抬起头看了眼笼子里的男子，然后又看了眼吧台那边的少女，嘴角忽然扯出了一丝弧度。

　　“金刚狼，小淘气。”

第一百三十章 出手！


　　林萧并不比小淘气早到多少。

　　他也只是在小淘气进门前半个小时才进的这家酒吧。

　　几天前他还在纽约，本来他是打算直接前往X学院摆放X教授他们，顺便跟黑凤凰小姐培养一下感情，不过后来林萧却是改变了计划，连夜赶到了加拿大，然后便有了现在这一幕。

　　酒吧里什么样的人都有，诸如小淘气这种打扮古怪的少女，也仅仅只是吸引了一小部分人的注意而已，而林萧也没有打扮的多么古怪，现在他扮演的不是黄泉，而是他林萧本人，而且等会还要跟斯考特他们见面，自然不能暴露自己的身份。

　　看着笼子里的金刚狼穿上衣服去领了只今晚的收入后，林萧也向着吧台那边走了过去。

　　比赛结束了，酒吧内大多数的客人都离开了，仅仅只有寥寥几名还留在这里继续喝酒聊天。

　　林萧走到小淘气旁边的位置坐下，小淘气好奇地转过头看了他一眼。

　　“你好！”林萧微笑着跟她打了声招呼。

　　小淘气初获异能，对于自己的能力感到十分的恐惧，最害怕的就是跟其他人接触，看到林萧跟自己打招呼，她也仅仅只是客气地回了一声，便没有再继续多聊下去的意思了。

　　林萧也不在意，反正他也没有想过要打小淘气的主意，虽然林萧一直觉得小淘气的能力十分逆天，但是可惜他根本不知道该怎么转移这种能力到自己身上。

　　既然如此，那就没必要故意结交了。

　　事实上，林萧一直觉得很可惜，电影中小淘气最终选择了注射解药来消除自己的这种能力，但林萧一直认为这实在是太可惜了。

　　这么一个逆天的能力，竟然就被无知的小淘气给生生地抛起了。

　　也许现在小淘气的能力因为等级还低，所以发挥不出那种逆天的效果来，而且她还不能学会控制这种能力，就跟斯考特一样。

　　但是发展下去的话，等她的能力提升到了3级亦或者是4级的时候，恐怕她就能学会怎么去控制了，而且林萧估计这种能力发展到后面已经不单单是暂时性的借用对方的能力那么简单了，可能会发展到直接夺取另一个变种人的能力转移到自己的身上。

　　那么到时候，小淘气完完全全可以拥有好几种强大的能力。

　　可惜，就跟另一部美国超级英雄电影当中的绿巨人一样，她从一开始就排斥着自己的能力，这样的心态注定了她永远不可能达到那样的高度。

　　“要是完成黑凤凰的任务后，奖励的是小淘气这种能力的话，那就太棒了！”林萧心里暗自想道。

　　另一边，拿到了钱的金刚狼也走到了吧台这边。

　　“来杯啤酒。”

　　梳着一个嚣张的发型的金刚狼瞥了眼正看着他的小淘气，嘴上叼着粗大的雪茄，一只手从口袋里掏出了一小把美钞，从里面抽出了一张皱褶的美钞丢在了吧台上。

　　林萧的目光越过小淘气，落在隔着几个座位的金刚狼身上。

　　“阳刚大叔类型的，果然是少女杀手！”林萧心里恶意地想道。

　　这时候，电视里却是播放起了新闻。

　　里面正报道着即将举行的联合国高峰会议，到时候全世界两包多个国家的领袖都将参与这一次的高峰会议，讨论的问题不少，但是林萧最关注的还是关于变种人的问题。

　　“万磁王那个机器这个时候应该也已经研制成功了，不知道效果会不会像电影里那么糟糕？”林萧目光瞥向电视屏幕。

　　坐在一旁的小淘气以及金刚狼在电视里面的主播提到变种人这三个字眼的时候，纷纷抬眼看向电视屏幕，眼睛当中的神色十分的复杂。

　　初为变种人，小淘气显得有些紧张和惶恐，浓浓的不安让她的大脑都变得混乱，而已经是老牌变种人的金刚狼却是有些不屑地看着电视里那个主播，但是不屑之中又带着浓浓的寂寞和伤感。

　　林萧将两人的眼神看在眼里，心中不由微微地摇了摇头。

　　无论是小淘气还是金刚狼，都不是那种关心人类和变种人之间关系的人，金刚狼考虑的是自己的记忆和过去，而小淘气却是处在惶恐不安之中，哪里会去思考这些。

　　电视里主播的那些屁话林萧一句也没听进去，这时候他看到刚才被金刚狼暴揍了一顿的白人大汉突然走了过来，似乎一脸不服气的样子。

　　他拍了拍金刚狼的肩膀，金刚狼也转过头看了过去。

　　“把钱还我。”他说道。

　　一旁他的朋友显然不想他在这边闹事，拉了拉他，劝阻道：“算了，我们回去吧！”

　　不过白人大汉显然不打算就这么算了。

　　他看着金刚狼，一脸阴沉地说道：“人不可能被揍而浑身一点伤都没有。”

　　金刚狼显得有些懒得理他，自顾自地转过头去。

　　他朋友又劝了他几声，可惜，一点用也没有。

　　他俯下身子，一脸恨恨地样子，“我知道你是什么东西。”

　　金刚狼淡淡地回过头，“再纠缠下去，你输的就不止是钱了。”

　　白人大汉的朋友拉着他想要离开这里，而金刚狼也已经回过了头，但是就在这时，那白人大汉突然抽出一把匕首，猛地向着金刚狼的后背捅去。

　　小淘气正好看到了这一幕，也不知道是出于什么心理，她大声地喊道：“小心！”

　　林萧看到金刚狼轻而易举地转身避开了对方的攻击，然后一把抓住了对方的身子，顶在了柱子上，一只手高高举起握着拳头，三把奋力的利刃突然从他的指间冒了出来。

　　小淘气喘着气，惊讶地看着这一幕，在她的旁边，林萧饶有兴趣地看着那个酒吧的老板从柜子下面拿出了一把长筒散弹枪，直接走到了金刚狼的身后。

　　“不知道被散弹枪爆头的金刚狼需要用多少时间才能恢复？”林萧恶意地想道。

　　“滚出去，怪物！”枪口滑过金刚狼的头发，他厉声威胁道。

　　从他的语气中不难听出，他是一个对变种人十分厌恶的人类。

　　林萧的眼中闪过一丝寒光，他从座位上站了起来，突然伸出手对着握着那把散弹枪，意念一动，尽管对方握的很紧，但是散弹枪还是瞬间脱离了它主人的掌握，落到了林萧的手中。

　　“无知的蠢货。”林萧淡淡地看着他说道。

第一百三十一章 尾随其后


　　小淘气惊讶地转过头看向这个一直坐在自己旁边的黑发男子，她没想到对方竟然也是一个变种人，而且能力简直匪夷所思。

　　“怎么样，要不要干掉他？”林萧摆弄着手中的散弹枪，一脸不在乎地冲着那边的金刚狼说道。

　　金刚狼皱了皱眉头，他看了眼身后一脸不知所措的酒吧老板，这才冷哼了一声，收起了自己的爪子。

　　“随便你。”

　　拿起自己的雪茄，金刚狼头也不回地朝着酒吧门口走去。

　　林萧耸了耸肩膀，这金刚狼果然很有个性。

　　“算你走运。”林萧意念一动，手中的散弹枪直接被一股强横的念力压迫着揉捏成了一团废铁，叮铃哐啷的掉在了地上。

　　“小丫头，你走不走？”林萧看了眼小淘气，然后也自顾自地向着就把门口走去。

　　小淘气一看跟自己一样的两个变种人都走了，看了看酒吧内那群惊呆了的客人，哪里还敢再待下去，直接拿起自己的包袱就跑了出去。

　　……

　　酒吧外面，林萧打开那辆偷来的车子，目光瞥见不远处的金刚狼，不禁眼珠子一转。

　　“嗨～！哥们，交个朋友？”林萧冲着他大声喊道。

　　金刚狼显然听见了林萧的声音，回过头看了他一眼。

　　“没兴趣。”

　　林萧摸了摸鼻子，得～！碰了一鼻子灰，这金刚狼果然是生人勿进。

　　这时，林萧碰巧看到一道人影钻进了金刚狼那辆破旧的房车后面，脸上不禁闪过了一道诡异的笑容。

　　之前酒吧里就他跟金刚狼两个变种人，而林萧偷来的这辆车子是一辆双门的老式跑车，显然没有地方给小淘气躲藏，她估计也抹不开面子直接问林萧能不能栽她一程，所以就选择了金刚狼那边。

　　看到金刚狼发动车子离开，林萧也赶紧钻进车子里面，点着火后，不紧不慢地跟了上去。

　　连接这个镇子的大路只有一条，倒是不存在谁跟着谁的嫌疑，林萧的车速不快，跟金刚狼的车子保持着百米左右的距离，就这么远远的跟在后面。

　　车行驶了一段路程，林萧突然看到前面金刚狼的车子突然减缓了速度，然后彻底的停了下来。

　　他当然不能也跟着停下，车子继续往前开，等到林萧到了金刚狼这边的时候，他也已经下车了。

　　“怎么，爆胎了？”林萧停下来，探出头问道。

　　“不是。”金刚狼酷酷地回答了一句，然后便自顾自地走到了房车后面拖着那部分，他四处看了看，然后用手指捅了捅前面用布盖着的一片地方。

　　感受到那种触感，他立即一把掀开了上面的那块布。

　　“你怎么在这里？”他惊讶地看着躺在自己拖车上的小淘气。

　　这时候林萧已经开车走了，他可不想因为自己而使得金刚狼有了抛弃小淘气的理由，毕竟原来金刚狼之所以带上小淘气就是因为附近根本没别人，担心小淘气一个女孩子遇到危险，但是如果有了林萧在的话，估计他就不会有这种担心了。

　　林萧虽然开车走了，但是他的车速却放的很慢。

　　果然，没出十几分钟的时间，他就从后视镜当中看到了向着这边驶来的金刚狼的那辆破旧房车。

　　没多久，金刚狼的房车已经超过了林萧的车子，他一点也没有要放缓车速跟林萧打声招呼的意思，这让林萧不禁有种挫败感。

　　两辆车保持着一定的距离向前行驶着。

　　‘咔嚓～！’

　　‘砰～！！！’

　　突然，前面道路边的一颗大树竟然直接朝着道路的方向倒下，尽管金刚狼已经及时踩下了刹车，但是车子还是猛烈的撞击在了这颗倒下来的大树上面，同时因为他没有系好安全带的缘故，整个人直接撞破了车窗玻璃，飞了出去。

　　后面的林萧看到这一幕，立即便知道是万磁王的手下剑齿虎到了。

　　林萧一直觉得电影当中的剑齿虎和金刚狼真是一对难兄难弟，先是弟弟金刚狼被艾德曼金属制成的子弹打中大脑失去了记忆，而哥哥也因为某些原因，竟然也失去了记忆。

　　这对失忆兄弟直到第三部结束都不曾相认，而唯一知道真相的那个老将军，也没有想要说出来的打算。

　　唯一让林萧诟病的就是电影当中一些前后不符的现象吧，演员不同先不说了，毕竟这种事情也不能怪人家，人家演员因为某些原因不能参演，也没办法的事情。

　　但是你说能力也变了，就值得诟病了，明明是同一个人，你非要弄的四不像，难不成就因为失忆了，连原本从指间伸出来的骨刃都变成坚硬尖锐的指甲了？

　　不过不管怎么样，这两兄弟的关系是没变的，姑且当做剑齿虎的能力因为某些原因出现的异变吧，毕竟后面出场的那个女保镖的能力就是指甲的延伸，而不是从指间冒出利刃。

　　这些都是次要的，仅仅只是在林萧的脑海当中一闪而过而已。

　　此刻看到金刚狼被抛出车子，而小淘气也因为剧烈的撞击而导致腿部被车子卡住无法出来，林萧知道，剑齿虎快出场了，而紧接着斯考特他们也快要出场了。

　　当年金刚狼救了那群年幼的变种人，其中就包括了斯考特，不过以他当年那种状态，这么久时间过去了，显然是不会认得金刚狼的，毕竟人家正常状态下（不戴眼镜，不敢睁开眼睛）跟瞎子没什么两样，可以原谅。

　　而这一次却换成了斯考特救了金刚狼，林萧一直在想，这算不算报恩呢？

　　以金刚狼强悍的恢复能力，虽然剧烈的撞击让他稍微昏迷了那么十几秒的时间，但是很快，他就晃悠着脑袋从雪地上站了起来，而且他额头上的伤口，也在小淘气惊讶的眼神当中急速恢复着。

　　不远处已经停下了车子走出车外的林萧，此刻正一脸羡慕地看着金刚狼。

　　这种能力，不正是他想要的嘛！

　　‘哗啦啦～！’

　　那些积攒在树枝上的积雪突然大量地落下，林萧的耳朵动了动，脚步缓缓向着那边走去，目光却是瞥向道路另一边的树林深处。

　　有人在那里！

第一百三十二章 来晚一步的X战警


　　林萧发现了树丛中有人，但是却并没有要立即动手的意思，反正他知道那里面躲着的是剑齿虎，他的目标也不是自己而是小淘气。

　　有金刚狼在，林萧自然不会去抢人家金刚狼在小淘气面前表现的机会。

　　“嗷吼～！”

　　金刚狼的野兽嗅觉不是一般的灵敏，觉察到事情不对头后，他立即停下了脚步，鼻子微微耸动，吸收着空气中的各种气味，用以分辨出敌人的位置。

　　而就在这时，一旁的树林中突然扑出来一道黑影，金刚狼才刚刚转身，甚至来不急出手就已经被对方扑到在地。

　　剑齿虎的力气可一点也不小，直接一把抓起金刚狼的身体，猛地往天上那么一掷，就见到金刚狼整个人便飞了出去，直接撞断了一株大树，身体翻滚着倒在了雪地上。

　　房车内，小淘气眼见金刚狼被揍，心里一边担心着金刚狼的安慰一边突然发现身后的房车已经起火，她更是惊恐的看到了一只天然气罐正侧翻在地，顿时，她惊恐地瞪大了双眼。

　　死亡的危险，降临在了她的身上。

　　这时候，金刚狼正有些摇晃地准备站起身来，不过还没等他站起来，就看到一抹黑影袭来，自己整个人便如同一只破麻袋一般地倒飞着跌落在了房车的车头盖上。

　　“嗷吼～！”剑齿虎有些得意地怒吼了一声，而这个时候，金刚狼已经彻底的昏死了过去。

　　“罗根～！快醒醒！”

　　小淘气大声地呼喊着，她自己的双腿被车头卡住了根本出不来，眼见唯一可以帮助自己的罗根也昏过去了，顿时整个人都陷入了绝望当中。

　　而就在这时，突然一道声音从她耳边传来。

　　“嗨～！小丫头，需要帮忙吗？”林萧不知什么时候已经走到了车门边上，他笑嘻嘻地看着被卡住的小淘气，指了指她双腿部位说道。

　　这一刻，林萧的出现在小淘气眼中简直如同上帝一般的神圣，她忙不迭地点了点头。

　　“请帮帮我！”

　　林萧怎么可能不帮她，也不见他有什么动作，那卡住了小淘气双腿的车头却是一点点的移开，空出了一块足够的地方让小淘气的双腿可以移动。

　　“出来吧。”林萧看到小淘气双腿上的伤口，连忙伸出双臂把她从里面抱了出来，同时手指一勾，倒在车头盖上的金刚狼也同样的漂浮起来，跟着他离开了这辆燃烧的房车。

　　“嗷吼～！”

　　那边的剑齿虎见到突然有出现了一个多管闲事的家伙，顿时愤怒地咆哮起来。

　　不过他还没咆哮几声，周遭的风雪突然出现了异动。

　　正带着小淘气和金刚狼离开那辆危险的车子的林萧也转过头看了一眼，一片雪白的道路上，此刻却是出现了两道人影。

　　“来的够晚的。”林萧嘴里嘟囔了一句，他把金刚狼和小淘气放下后，直接对着那边的剑齿虎伸手一推，顿时一股庞大的念力呼啸而出，在半途中沾染到了一丝丝的雪花，显现出一只巨大的手掌轮廓，直接猛地的拍中了剑齿虎身下的地面。

　　只听轰隆一声，深知已经没有任何机会的剑齿虎直接飞身跳进了一旁的树林当中，不见踪影了。

　　林萧一看，不禁暗自偷笑了几声，刚才自然是他手下留情了，要不然剑齿虎怎么可能在他手中逃脱，而且这也较为符合原本的剧情，他可不知道如果让斯考特来的话，会不会真的打伤了剑齿虎，毕竟因为自己的出现已经有很多不一样的地方了，有些地位为了能够不出现太多的变化，林萧不得不亲自出手加以更正。

　　“走吧，带你去个安全的地方。”林萧一把抱起小淘气，同时意念控制着金刚狼的身体漂浮着紧跟在自己身后，一步一步地向着斯考特两人那边走去。

　　……

　　美国，纽约，X学院。

　　偌大的会客室内，林萧正怡然自得地观看着美国的电视节目，一边飞快地消灭着面前的食物。

　　这时，会客室的大门突然被人从外面打开，紧接着X教授等人鱼贯而入。

　　“林，食物还合口味吗？”X教授笑着驱动轮椅来到林萧的面前，一脸和蔼可亲的摸样询问着。

　　林萧抬起头，笑着放下了手中的刀叉，拿起旁边的餐巾擦了擦嘴巴，“教授，你们这里的食物可一点也不比高档餐厅里的食物差多少，甚至犹有过之，多谢你的款待。”

　　X教授笑了笑，这时候琴也走过来跟林萧打了声招呼，看得出来这半年时间没见并没有让她对林萧有多少陌生的感觉，反而是斯考特似乎仍然有些芥蒂，特别是看到琴跟林萧亲热的拥抱的时候，更是有些吃味的感觉。

　　跟琴以及暴风女打过招呼后，林萧也客气地跟斯考特打了声招呼，虽然那家伙只是酷酷地点了点头，不过林萧并没有在意。

　　“教授，金刚狼和那丫头怎么样了？”林萧并没有直呼小淘气的名字，金刚狼的名字酒吧里很多人都知道，都在喊，他叫出来没什么，如果他直接喊出小淘气的名字的话，那事后如果被觉察出什么的话，可就不美了。

　　“没事，那女孩只是一些擦伤，没多大问题，金刚狼他也只是昏了过去，等会琴会去给他做一个检查，相信他很快就会苏醒过来了。”

　　得到了X教授的回答，林萧也满意地点了点头，没有再继续多问下去了。

　　“林，这半年你回国了？”X教授一脸微笑着问道，看似漫不经心的问题，但是林萧却是知道他已经在试探自己了。

　　对于这一点斯考特他们似乎也心里明白，不由的浑身一紧。

　　相比起X教授的老道，他们还太嫩了，表现的这么明显，当林萧是瞎子吗？

　　不过林萧也知道X教授早晚会有这么一问，好在他过来之前已经压制了自己的实力，跟正常的变种人不同，林萧修炼了万界诀，对于自身力量的控制绝对是他们无法比拟的，想要压制一部分实力表现出远低于本身修为的实力，不要太简单。

　　这也让第一眼看到林萧的X教授心里纳闷，心里也觉得可能是自己真的有些多虑了。

第一百三十三章 万磁王的机器


　　X教授的试探并没有得到任何的效果。

　　林萧根本没有暴露自己任何的一丝破绽出来，而X教授也不愿因为自己的一丁点怀疑就跟林萧交恶，这件事情，也就这么不了了之了。

　　林萧没有在X学院待多久，等到第二天下午的时候他就离开了这里。

　　当然，借着着一天的时间，林萧也观察了一下琴的状态，毕竟这可是跟自己的任务息息相关的人物，不容他有半点的忽视。

　　在林萧的感知当中，琴脑海中的封印依旧十分的牢固，想来这也是因为X教授常年待在琴的身边，每时每刻都在加固着这个封印的缘故，要不然的话被黑凤凰的力量一次次的冲击，恐怕这个封印早就破开了。

　　与此同时，金刚狼这个阳刚大叔也如同原著那边跟琴对上了眼，这惹得斯考特十分的恼火，也许是因为有了林萧这个前车之鉴的缘故，他比原著之中更加的不待见金刚狼，要不是X教授在这边坐镇的话，林萧估摸着这两个家伙绝对会大打出手。

　　对于林萧执意要走，X教授等人虽然有过挽留，但是也没能改变林萧的决定，他们的意思自然是希望林萧加入X战警，对于现阶段急需新生力量加入的X战警来说，林萧的出现无异于是一个巨大的诱惑。

　　可惜林萧怎么可能加入X战警，所以他只能借口自己还有很多事情没办完，才好不容易让他们放过了自己。

　　不提X学院当中金刚狼和小淘气又会上演怎么样的好戏，却说林萧离开了X学院后便马不停蹄地改变了自己的装束，然后回到纽约自己的本部当中召集了3名3级变种人手下，跟随着自己一同前往万磁王的老巢，也就是海上的那座孤岛。

　　这一次是万磁王发出的邀请，好像是想要跟林萧炫耀一下他的成果，那个倒霉的凯利议员显然已经被万磁王的手下魔形女抓到手了，现在正等着林萧过去，一睹他将普通人类转变成变种人的伟大壮举。

　　当然，林萧知道如果一切如同原著那样的话，这个万磁王的那部机器现在还有着巨大的缺陷，被强行加入的变种基因会彻底的破坏人体的整个基因链，到时候可怜的炮灰凯利议员，也将会变成一滩水。

　　没有坐直升机的习惯，林萧也没有直升机可坐，他直接带着自己的三个手下飞向万磁王给自己的那个坐标位置，以他的速度，比起直升机可快多了。

　　“这里就是万磁王的老巢了？”林萧看着下方那座完全由岩石构成的孤岛，真的寸草不生，而此时在岛的一侧，一个上千米平方的平台上，万磁王已经带着他的手下等候多时了。

　　“欢迎，我的朋友！”

　　稳稳地落在平台上，迎面而来的万磁王脸上带着喜悦的笑容，上前直接给了林萧一个熊抱。

　　“艾瑞克先生这么高兴，看来你的研究已经有所成就了？”林萧笑着看着面前的万磁王说道。

　　“等会有出好戏给你看，里面请！”

　　显然研究的成功，让万磁王的心情十分良好，他领着林萧一行人直接走进了他位于孤岛内部的基地当中。

　　不愧是万磁王的基地，整个基地到处布满了金属结构，对于能够操控金属的万磁王来说，金属越多他的实力越强，显然在这里他绝对能够发挥出百分之一百二十的战斗力。

　　途经几个洞窟，万磁王带着林萧他们终于来到了放置着那台机器的洞窟当中。

　　“看，这就是我跟你提到过的那个宝贝！”万磁王显得无比的得意，在他所指的位置，是一台形状怪异的机器。

　　林萧在电影中见到过，也没有多少的惊讶，他仔细地打量着这台机器，随即转过头看向万磁王问道：“你实验过了吗？它确实可行？”

　　万磁王笑着摇了摇头，“目前还没有实验过，这一次叫你过来，就是让你跟我一起来看看这台机器的效果。”

　　“哦～！那我倒是要拭目以待了。”林萧一副很感兴趣的样子说道。

　　很快，那个倒霉的凯利议员就被带了上来，直接被锁在了那把金属椅子上。

　　林萧已经跟其他人一起退到了一边观看着历史性的一幕，凯利议员显得十分惊恐，但是一直身居高位的他还是保持着一定的冷静，对于万磁王接下来要做的事情他虽然一无所知，但是他还是妄图用言语来刺激万磁王好让他停止他的行为。

　　可惜，万磁王可不是三岁小孩，这么挫劣的激将法对他一点用都没有，在一番所谓的上帝言论之后，站在万磁王身边的魔形女也退到了一旁。

　　林萧好奇地看了眼这个浑身蓝色的女人，说真的，直接看她的本体的话真的有些渗人，不过对于她的能力，林萧却是很感兴趣。

　　另一边，万磁王已经走上了那部机器，他把双手放在了机器上面，随着机器开始运作，他整个人也随着机器升高到了一个高度。

　　“大首领，这万磁王是想干什么？”站在林萧身后的气妖一脸疑惑地样子。

　　林萧笑了笑，头也不回地说道：“你等会就知道了。”

　　这时，机器也已经彻底开始运作起来，顶部的圆形装置开始移动，林萧可以感受到一股从万磁王体内传递出来的庞大能量在被那台机器所吸收，并且随之进行着无比复杂的转化过程。

　　对于这方面不是怎么了解的林萧无法理解这个过程，他只是看着万磁王的脸上开始露出激动并且略显痛苦的表情，并且伴随着这一幕，一股庞大的能量也被那台机器释放了出来，以肉眼可见的乳白色形态出现在了众人的视线当中。

　　能量从装置的顶部以及底部释放出来，呈圆形将万磁王整个人包裹起来，在将万磁王整个人包裹住的一瞬间，能量的快速抽离让万磁王忍不住大声惨叫起来。

　　“这万磁王也算是个了不起的天才了，竟然能研发出这种装置。”林萧看着这一幕，同时心里暗暗地思索着。

　　也不知道是万磁王真的就那么信任他，还是他对自己手底下的力量那么有自信，要知道伴随着能量的抽离，万磁王绝对会陷入一段时间的虚弱状态之中，难道他就不怕林萧在这个时候对他动手？

第一百三十四章 林萧的计划


　　乳白色的能量在顷刻间习惯了整个洞窟，然后它余势不减，依旧疯狂地向外扩散着，直到笼罩了整个孤岛，这才突然往内部收缩，又在极端的时间内，消失不见。

　　林萧看到魔形女以极快地速度冲上前去，扶住了显得无比虚弱的万磁王，看得出来他这并不是假装的，林萧这一刻甚至感觉不到万磁王身上任何的能量波动，他看上去就跟一个普通的老人一样，甚至更差。

　　在魔形女的搀扶下，万磁王才离开了那个机器。

　　“欢迎加入，兄弟。”他走到凯利议员的身边，神色显得无比疲倦但是却又透露着一股兴奋地低声说道。

　　凯利议员此刻完全呆愣住了，他甚至都没有把万磁王的话听进去。

　　“艾瑞克先生，看来你需要好好休息，我们就不打扰了。”林萧迎上去对着万磁王说道。

　　万磁王的脸上勉强地挤出了一丝笑容，“我的朋友，关于我下一步的计划，等我恢复之后我们再聊吧。”

　　万磁王想要让林萧看到的东西他都已经看到了，他的目的也已经达到了，至于下一步的计划，万磁王自然不会完完全全的告诉林萧，最多也就是执行的时候通知一声罢了。

　　当天晚上，林萧就带着自己的人离开了孤岛回到了纽约市的本部。

　　与此同时，万磁王的计划也渐渐展开了。

　　……

　　夜幕下，林萧背靠在椅背上，目光平静地俯瞰着下方街道上的车流。

　　这里是三十六层的一间房间，林萧端着酒杯坐在阳台上，心里思索着接下来的计划。

　　万磁王的计划他并不打算过多的干预，他的目的并不是帮助万磁王也不是针对X战警，他没必要为了他们去破坏未来所知的一切，就目前来说，林萧要做的就只是静静地等待，等待着琴脑海中的封印出现缺口的那一刻到来，然后他就有的忙了。

　　“应该就是今晚了，金刚狼会意外伤到了小淘气，而小淘气则是会吸收金刚狼的能力用以恢复自身的伤口，到时候万磁王的手下魔形女就会借故变成冰人的样子去指责小淘气，同时她会趁着X战警全体出动寻找小淘气的时候将抑制剂注射入脑波控制器当中，那么明天晚上X教授就会中招，到时候琴就会亲自去使用脑波控制器，届时她脑海中的封印就会出现一个缺口。”

　　林萧思索着接下来会发生的一切，封印的缺口导致了黑凤凰一部分意识开始破开封印侵蚀琴本身的意识，当然，后天林萧并不会以自己本身的身份出现在自由女神像，他要以黄泉的身份出现，并且诱使黑凤凰的意识更快的侵蚀琴的意识。

　　既然已经决定了要让两者的意识融合产生一股新生的意识，那么林萧就必须得在现在就开始做好准备了，别看黑凤凰好像跟个野兽一样，但是她还是有着基本的判断能力的，这一点从她愿意跟随在万磁王身边就能看得出来。

　　“示好吗？谁不会呢！”林萧一口喝干了杯中的美酒，伸手一抛，手中的酒杯直接向着外面的街道落去。

　　但就在酒杯刚刚跌落到一半的时候，它突然在空中自动分解开来，先是分解成一粒粒细小的玻璃残渣，紧接着更是分解成了肉眼无法看到的一个个分子。

　　再往上看去，阳台上哪里还有林萧的身影。

　　……

　　这一夜是漫长的，对于凯利议员来说，这绝对是无比糟糕的一夜。

　　他发现自己好像变得跟以前不同了，他用脑袋凑到面前的金属栏杆中间，轻轻地往里挤去，他惊恐的发现，自己的脸部竟然变得那么的柔软，就仿佛橡胶制成的一般，他吓的赶紧缩回了脑袋，额头上满是一滴滴的冷汗。

　　那是被他自己给吓的！

　　与此同时，远在纽约的X学院之中，金刚狼再一次从噩梦当中惊醒，但是这一次不同，他惊恐的发现自己的利爪竟然穿透了小淘气的胸口，看着面前近在咫尺的美丽面容，金刚狼整个人都愣住了。

　　这一夜注定了无法平静，直到第二天清晨，朝阳从东边升起，纽约市的人们又开始了新的一天的忙碌生活，没人知道，一个针对全人类的阴谋正在暗中酝酿着。

　　X学院。

　　小淘气独自一个人向着学院的门口走去，一边走一边她的眼泪便不争气地往外流淌着。

　　她感觉很委屈，同时也无比的痛恨自己的能力。

　　为什么自己的能力是以伤害他人为代价的？为什么自己的存在总是要伤害到身边的其他人？

　　她想不明白，也不愿意再去思考，她只想找一个没人认识自己的地方，一个人安安静静的待着，也许会直到老去吧？

　　小淘气的离去，很快就被金刚狼发现了，他本想就昨晚的事情跟小淘气说声对不起，但是谁想到却是根本找不到她的人影。

　　他找到了暴风女，可是暴风女也不知道小淘气去了哪里，无奈他们只好去地下室找X教授。

　　对于火车站这一场战斗，林萧并不打算参与进去，管他们去打生打死，又管林萧什么事呢？他还有着比这个更加重要的事情要去做，要不是为了黑凤凰这个任务的话，他甚至都不愿意来到纽约这个地方。

　　前段时间，他去了一趟大西洋，并且在深海寻找一些对自己有帮助的东西，当然，他原本的期望是能够找到一些天材地宝好增加自己的实力，但是他并没有找到这类东西，反倒是找到了一件兵器。

　　那是一把剑，是他从海底的一艘无比破旧的沉船内找到的，按照林萧的眼光，那艘沉船起码也有数百年的历史了，木质结构的船体早已破烂不堪，他在里面找到了一些字画和瓷器，同时还有一些金银珠宝之类的东西。

　　对于金银珠宝林萧不怎么感兴趣，他本意是想看看能不能找到一些珍贵的药材，比如千年灵芝什么的，但是可惜他根本没找到这类东西，反而是在一口箱子当中找到了一把宝剑。

　　哪怕在海底封存的数百年，这口宝剑依旧是寒光闪闪，看上去如同新的一般，白色的剑鞘上面仅仅雕刻着一些花纹，显得朴实无华，宝剑的样式看上去好像挺古旧的，仿佛春秋战国时期的一般，但是剑刃并没有那么宽大。

　　林萧找到它的时候曾今试过一次，坚硬的海底岩石在它的剑锋之下如同豆腐做的一般，轻而易举地就被切割成了两半，叫林萧震惊不已。

第一百三十五章 名剑白露


　　林萧本身并不会使剑，也不会任何的剑法，但是这并不妨碍他喜欢用剑。

　　不会剑法，那是因为没有这个渠道去获取剑法，以前也没有得到过什么好的宝剑，那自然也谈不上会不会使剑了。

　　不过现在得到了这么一柄好剑，那么自然要好好的加以利用起来。

　　得到这把剑的时候，是一个多月之前，现在一个多月过去了，林萧虽然不敢说自己用的有多好，至少比起一个多月之前，那是好上太多太多了。

　　林萧不会什么剑法，所以也谈不上用剑高手，但是他有念力，可以用念力控制宝剑隔空伤敌，取敌人首级于千里之外这样的句子对于林萧来说虽然有些夸张了，但是千里不行，千米还是可以的。

　　当然，并不是说林萧以前就做不到，事实上他以前也同样做的到，但是你也要看目标是谁了，如果只是个普通人的话，别说千米了，只要林萧看的到，三千米都能把对方的脑袋给碾成肉泥，但如果对方实力较强的话，那就困难了。

　　以前林萧的属性列表上，总是只有两个战斗力项目后面有数字，一个是身体战斗力，一个是技能战斗力，但是带上这柄宝剑后，林萧的装备战斗力这一栏后面，也多出了一个数字。

　　数字虽然不高，但是确实是有了，总比之前一直是零要好的太多太多了。

　　装备战斗力：9.

　　别看只是9点战斗力，看上去好像很低很低似的，事实上并不是这样。

　　当时林萧看到这个数字的时候，第一感觉也是这样，心想这个9点战斗力未免也太低了吧！

　　但是当他一问林馨后才知道，原来这9点战斗力一点也不低，之所以只有9点，最主要的原因还是因为他本身的战斗力已经较高了的缘故。

　　不提他的综合战斗力，就说他的身体战斗力现如今已经达到了73.3的程度，已经是一个较高的数值了，加上装备战斗力9点，直接突破了80点，达到了82.3的程度，这可不像念力和肉体力量难以完美结合，它是完完全全达到了这个数值应有的效果的。

　　这是一把名剑本身的锋利带给林萧的攻击加成，就算你什么剑法也不会，仅仅拿在手上挥舞几下，那也是起到了效果的。

　　同样的力量下，一拳打中跟一剑砍中哪个效果更明显？

　　正因为如此，能在73.3这个基数上，还能再增加9点，本质上已经说明了这把剑的品质是相当不错的，就拿热武器来说，以前林萧刚刚获得手枪的时候，拿着一把手枪就能增加好几点的战斗力，拿着一把突击步枪更是足足可以增加将近十点的战斗力。

　　但是现在呢？就算林萧拿着一个火箭筒，也不会给他增加半点战斗力，因为他本身一拳头下去的力量就已经超过了火箭筒的威力，这还怎么增加呢？

　　所以别看9点战斗力好像很少的样子，但是实际上它并不少，反而已经算是很多很多了。

　　也因为这个，当时林萧一时兴起，甚至还给这把剑起了一个名字，唤作‘白露’。

　　自从得到白露剑之后，林萧就时常在练习一些基本剑招，同时也在研究着怎么更好的把念力融合进去。

　　但是事实证明林萧的很多观点都是错误的，他起初把念力当成元气那样运用，想要达到所谓的剑气的效果，但是剑气是出现了，威力嘛，根本就跟正常情况下一模一样，根本没有任何的加成。

　　研究来研究去，林萧也只是研究出了一个最简单的攻击方式，就是用念力控制白露剑飞出去伤敌，以白露剑的锋利加上念力的催动，闪电般的速度甚至在林萧眼中都只能看到一连串的剑光在面前的空气中闪过。

　　如此速度之下，相信起到的效果比起单纯的使用念力攻击要来的大上许多，这一点林萧也已经试验过了。

　　所以在X战警跟万磁王他们打生打死的时候，林萧却是飞到了海外，潜入数百米深的海底练剑去了，除了练习用念力控制白露剑以外，林萧更多的时间也在练习着直接手握着剑柄施展各种基础剑招，虽然来来回回就那么几招，但起到的效果却是十分明显的。

　　至少林萧一直觉得自己用剑的感觉越来越好了，就好像自己真的成为了一代绝世剑客一般，虽然他这个‘绝世剑客’连半招剑法都不会。

　　……

　　火车站一役，万磁王轻轻松松的就带走了小淘气。

　　X教授的善良，再一次的被他所利用，哪怕X教授实力无双，却依旧没能阻止的了万磁王的行动。

　　比起原来的大猫小猫两三只，万磁王现如今手底下的小弟可是多了许多，事实上要不是X教授到的早的话，斯考特他们几个早就被围殴致死了。

　　平均四个打一个，而且大家都是3级变种人，斯考特他们的实力也不比其他3级变种人强多少，要不是万磁王对于变种人同胞还算客气，加上X教授这个背后的靠山的话，他们几个早就完蛋了。

　　这一点林萧倒是没有想过，当然，估计也是他懒得去想，毕竟斯考特他们几个的死活，他可一点都不在意，唯一的在意的琴，体内又封印着无比可怕的黑凤凰，就算X教授会死，她都不会有事的。

　　不提带着小淘气回去的万磁王有多么的兴奋，却说战败而归的X战警一行人回到X学院后却是出现了分歧。

　　‘哗啦啦～～！’

　　狠狠地捧起几把凉水冲刷着自己的脸孔，金刚狼感觉自己实在是太失败了，竟然连一个小女孩都没有保护好，更可恶的是，自己竟然被那个怪老头克制的死死的，根本没有半点的反抗能力。

　　拿起手边的毛巾随意地抹干了脸上的水滴，金刚狼转身拿起自己的衣服，一脸不善地看着身后的X教授。

　　“你说他要找的是我。”

　　闻言，X教授也是无奈地叹了口气，他知道，自己这一次失算了。

　　“我错了，他的头盔挡住了我的感应，我知道的太迟了。”

　　金刚狼看了他一眼，微微冷哼了一声便要往门口走去，他已经不想再待下去了，这群家伙根本没能力帮助自己，他要靠自己的力量去救出小淘气！

　　“你要去哪？”暴风女想要叫住金刚狼。

　　“去找她。”

　　“怎么找？”X教授转动轮椅，看向他。

　　闻言，金刚狼停住了脚步，回过头不耐烦地看向两人，显然他的耐心已经所剩不多了。

第一百三十六章 自由岛


　　金刚狼叛逆又独断独行的性格让他不愿跟X战警参合在一起，从一开始他就不愿意这样。

　　此刻面前X教授的质问，金刚狼不禁冷笑了几声。

　　他大步走向门外，暴风女毫不犹豫地追了出去，她也不知道自己为什么这么做，只觉得一定要留下金刚狼。

　　追下楼梯，她叫住了金刚狼。

　　“罗根，你不能独自行动！”

　　金刚狼连头都没有回一下，径直往前走去，边走边说道：“谁能帮我？你们只会坏事而已。”

　　“帮助我们，与我们一同战斗！”暴风女竭力挽留着他。

　　“加入你们？”金刚狼停下了脚步，转身过看向身后的暴风女，神情显得有些轻蔑，“X战警？拜托，别忘了你们是变种人，这个世界上充满了惧怕又憎恨你们的人类，而你还在耗时间去保护他们？我还没这么无聊。”

　　看到暴风女说不出话来，金刚狼摇了摇头，继续往前走去，才刚刚走出几步他又停了下来转身看向她。

　　“万磁王说的对，战争即将来临，而你选对了阵营？”

　　面对金刚狼的质问，暴风女突然响起五个月前那一次在树林中见到的那个自称黄泉的男子，她不禁有些犹豫起来，刚刚到达嘴边的话，却怎么都说不出口了。

　　自己的选择，真的对吗？

　　金刚狼看到再一次沉默的暴风女，叹息着摇了摇头，径直往前走去。

　　不过他才刚刚打开门，整个人就顿住了。

　　门外，竟然是一个披头散发的中年白人，他身上看上去湿哒哒的，整个人的形象看上去狼狈极了。

　　“我找琴·葛雷博士。”他气喘吁吁地说道。

　　话一说完，他整个人就仿佛失去了最后一丝力气一般，直接往前倒去，要不是金刚狼正好扶住了他的话，恐怕他已经倒在地上了。

　　“这是……凯利议员？”暴风女走过来，一脸疑惑地看着倒在金刚狼身上的凯利议员，语气显得有些不太肯定。

　　承让，她在电视中看到过凯利议员的形象，但是不得不说电视中的凯利议员衣冠整齐，头发梳的一丝不苟，跟眼前这人的形象一比，简直是天差地别。

　　“他说他要找琴。”金刚狼回过头冲着她说道。

　　“那赶快带他去地下室，看他的状态，好像不怎么好。”暴风女赶紧转身去找X教授他们，而金刚狼只能放弃了立即离开的计划，受累扶着这个疑似凯利议员的家伙前往地下室去了。

　　……

　　万磁王并不知道自己的计划因为凯利议员的关系已经暴露了，在X战警们的分析下，他的整个计划基本上完全被他们识破了。

　　“今晚，好戏就要上演了。”林萧端着酒杯站在阳台上仰望着夜空，他的身后是留在他身边的7名3级变种人，至于其他的2级变种人，却是依旧分部在整个纽约市的各个角落，并没有被林萧召回。

　　“等一会你们几个跟我一起前往自由岛，今晚有好戏可以看了。”林萧淡淡地对着自己一班手下吩咐道。

　　留在他身边的这7名3级变种人虽然不是他手下3级变种人之中最强的，但无疑她们的能力都十分特殊，比如气妖的操控空气能力，比如水妖的操控液体能力，还有音妖的操控声音的能力，都是一些特殊操控类的能力。

　　“大首领，到时候我们需要帮助万磁王对付X战警吗？”气妖小心翼翼地问道。

　　她知道林萧不喜欢手下问太多的问题，但是她还是忍不住心中的好奇，想要问一问。

　　“帮助万磁王？”林萧笑着摇了摇头，转身过看向她们7个，“到时候你们只管听我的吩咐，我没让你们动手，你们谁都不许出手，明白了吗？”

　　7人闻言，连忙点了点头。

　　“这个时候，X教授也该中招了吧？”林萧看着夜空，心里暗自想道。

　　与此同时，远在X学院的X教授为了寻找小淘气的踪迹，再一次的使用了脑波控制器，但是就在他戴上头盔的一瞬间，一股剧烈的刺痛突然出现，紧接着他只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。

　　等到X战警们发现他的时候，他已经彻底昏死过去了，好在性命无忧，这才让一众X战警松了口气。

　　而另一边，万磁王已经带着自己的手下出发了，他们带着那台体积巨大的机器，乘坐着船只前往自由岛，到时候万磁王会将机器安装在自由女神像上面，届时机器释放出来的能量将会笼罩整个自由岛，到了那时候，全球各地两百多个国家的领袖以及其他参与人员都将被改变成变种人。

　　万磁王甚至仿佛已经预见了自己成功的那一刻。

　　自由岛。

　　林萧还是第一次来到这个代表了美国自由意志的地方。

　　夜幕下，他们八人仿佛黑夜里的银狐一般，以常人根本无法企及的速度出现在了自由女神像的脚下。

　　林萧已经感受到了万磁王的气息，他就在上面，同时他还感觉到了十几股其他变种人的气息，那些气息都充满了暴戾，显然都是万磁王的手下。

　　林萧一直觉得万磁王的手下都太自以为是了，上一次去他那边，他那几个手下就一副自视甚高的样子，跟他们比起来，自己的这些手下可就低调多了。

　　“这大概就是物以类聚吧？”林萧心里暗自想道。

　　没有回头，林萧直接对着身后的7名手下吩咐道：“等会我带你们上去，记住，不要发出声音，只管静静地看着，隐妖，记得帮我们隐藏身形。”

　　身后一名有着一头漂亮的金色长发的白人女子点了点头，只见她意念一动，林萧他们八人便仿佛凭空消失了一般。

　　而事实上，他们却根本没有离开这个位置，而且在林萧的念力作用下，他们八人还一点点的往高处飞去，直到超越了自由女神像的高度，隔着几百米的距离后，这才停了下来。

　　从这个位置，可以很好的看到自由女神像上面发生的一切。

　　“这也算是X战警跟万磁王之间真正意义上的第一战吧？当然，也是我跟他们的第一战。”林萧看着那边正忙碌着的万磁王一行人，不由暗自期待起接下来将会发生的一切。

第一百三十七章 X战警新成员


　　“X战警已经到了。”

　　海面上，突然出现的大雾将能见度降低到了最低点，林萧眼见于此，立即便知道是X战警们到了，而这大雾，显然就是暴风女的手段。

　　“看着吧，等会没有必要的话，我们是用不着出手了。”林萧深知X战警的实力比起万磁王一行人差了太多，就算是原来的万磁王也不是失去了X教授的X战警可以对付的了的，更别说现在人强马壮的万磁王了。

　　林萧今天此所以过来，主要的目的还是为了看一看琴，证实一下她脑海中的封印是不是真的出现了一个缺口，如果可以的话，最好是能够跟黑凤凰有所交流。

　　海面上，大雾笼罩了大片的范围，自由岛上的警卫一部分已经被万磁王的人解决了，而那些身处在建筑物内的警卫，也因为大雾的关系没能发现X战警们的飞机。

　　不过普通的警卫没有发现，却并不代表其他人没有发现。

　　透过窗口，万磁王注意到了海面上不同寻常的大雾。

　　“你们提高警觉，有人过来了。”他淡淡地说道。

　　在他的身后，一众3级变种人闻言后面色纷纷变得严肃起来。

　　“嗷吼～！”他身后的剑齿虎发出一声低吼，便要带着人前去迎战，不过这时候万磁王却是叫住了他。

　　“你留下，等会我把力量给那个女孩之后会变得非常虚弱，你要负责保护我。”

　　“没问题。”剑齿虎瞪着乌黑的眼珠子应承道。

　　其他人纷纷转身离开，转瞬间这里便只剩下了万磁王以及剑齿虎两人，至于小淘气，却是早就已经被绑在了那台机器上面了。

　　海面上，X战警的飞机悄无声息的飞过，隔着百米远的一艘船上的警卫根本没有发现他们的踪影，寥寥一分多钟的时间，飞机已经停止下来，伴随着引擎的关系，整架飞机直接落在了海面上。

　　机舱内，金刚狼一脸无语地看了眼坐在驾驶座上的斯考特。

　　“你管这叫降落？”

　　斯考特面无表情地耸了耸肩膀，此刻如果林萧在这的话一定会惊讶的发现，这机舱内竟然不止斯考特他们四人在，事实上整个机舱内足足坐着十几道人影。

　　除了斯考特以及暴风女和琴他们三个正规的X战警，以及金刚狼这个不情不愿被拉进来的家伙以外，还有另外十一名陌生的变种人在场。

　　“机舱打开。”暴风女打开了机舱，众人纷纷解开安全带往机舱外走去。

　　十五人鱼贯而出，轻松的越过一段距离，双脚稳稳地落在了岸边。

　　“在火炬上。”一行人抬起头看向自由女神像手中高高举起的火炬。

　　这时候，队伍中一名身高将近两米三的黑人大汉突然冲着斯考特说道：“你确定那个黄泉不会来？”

　　黑人大汉的话，立即将众人的视线纷纷吸引了过去。

　　斯考特转过头看向他，不禁眉头微皱，心里想不明白教授怎么会招揽这么一批怕死的家伙。

　　“放心，这一次我们要面对的只有万磁王以及他的那帮手下，那个黄泉应该不会参合进来。”虽然心里十分不屑对方的贪生怕死，但现如今自己等人都是站在同一条船上的队友，斯考特也不想在这个节骨眼上出现什么幺蛾子，还是很友善地问答了对方的问题。

　　黑人大汉点了点头，没有再多说什么。

　　事实上他心里也明白自己这么问肯定会让其他人看不起自己，以为自己贪生怕死。

　　但是他还是忍不住问了出来。

　　“你们这些白痴，你们根本不知道黄泉的可怕，如果你们有过跟我一样的经历，我看你们还怎么耻笑我！”暗自思索着，他不禁想起了那一天所发生的一幕幕，不由的颤抖了几下。

　　没有真正遇到过那个黄泉的人，根本不会明白他的可怕之处，如果不是为了找一个靠山的话，他才不会答应加入这个所谓的X战警。

　　没错，除了斯考特他们四人以外，这完全陌生的十一人，也是属于X战警这个队伍，当然，具体来说他们并不算正式的X战警，只能算是预备成员，是X教授在五个月前才开始招揽的一批新成员。

　　黄泉组织的诞生，不仅仅使得万磁王提前生出了招揽更多部下的想法，更是让X教授也出现了类似的想法，当然，X教授的想法是问了对抗愈发强大的万磁王以及潜在的威胁黄泉组织，而且跟万磁王和林萧的方式方法不同，他选择成员的标准很高，要求很严，在场的这十一人均是实力强大的3级变种人，而且心中的理念基本跟X教授吻合，饶是如此，他们也需要经过长时间的考验，才能正式的成为一名X战警。

　　这一次要不是事出突然的话，他们根本不可能走到台前来，也不可能穿上这一身X战警的制服。

　　“都小心点，万磁王的手下不是吃素的。”斯考特最为X战警的队长，头前带路的同时还不忘嘱咐一番这些新的成员。

　　另一边，天空中一直静静观察着这一切的林萧一行人也看到了这些多出来的家伙。

　　其他人可能并不会感到太多的惊讶，但是林萧确实感到十分的吃惊。

　　“变数，果然出现了很多变数！”

　　蝴蝶效应不可避免的发生了，林萧早知道会有这一天的到来，只是没想到变化来的那么快，好在这一切还在他的掌控范围内，至少这对于自己的任务来说，并不算一个难题。

　　区区几个变种人，并不能改变他已经在开始实行的计划，当然，如果变数越来越多的话，还是会造成一定的影响的。

　　“气妖，你带她们下去，如果万磁王的人不行了的话，就出手帮他们一把。”林萧对着身后的气妖吩咐道。

　　在这7个手下当中，也就气妖的能力可以带着其他人飞行，虽然速度不比自行车快多少，但是至少能飞就不错了。

　　“是的，大首领。”气妖点了点头，对着其他6人挥了挥手，立即控制着一片空间形成了区域，带着她们缓缓地向着下方落下去。

第一百三十八章 战火点燃！


　　自由女神像展馆内部。

　　伴随着一阵刺耳的警报声，金刚狼无奈地伸出自己的爪子将两端的警报装置打了个稀巴烂。

　　浑身带着金属就有这点不好，过安检的时候总是闹出这种情况，好在金刚狼也不怎么喜欢去世界各地旅游，要不然都不能坐飞机了。

　　众人陆续往前行去，没人发现展馆门口的自由女神像雕塑的眼睛在他们经过之后变成了明黄色。

　　魔形女，又是这个喜爱变化的女人。

　　“等等！”正走着，金刚狼突然叫住了所有人。

　　“怎么了？”众人疑惑地看向他，不过金刚狼却是没有回答，反而是往前走去，找四周绕了一圈后，才折返回来。

　　“我能感觉到这里有人，但就是看不到他。”

　　众人正想说些什么，也就在这时，另一个一模一样的金刚狼突然从另一侧冲了过来，直接把之前那个金刚狼扑到在地。

　　两个金刚狼？

　　众人傻眼了，这算怎么回事？到底哪一个才是真的？

　　就在两个金刚狼互相殴打的时候，从另一侧又闪电般的出现了一道黑影，黑影直扑人群中的某人而去，‘轰’的一声黑人直接带着那人一头撞进了另一侧的墙壁内。

　　‘轰～！’‘轰～！’……

　　“小心戒备，敌人出现了！”斯考特大声喊道。

　　此刻地面大幅度地震颤着，伴随着一声声有序的撞击声，仿佛有一个庞然大物正在朝着这些靠近一般。

　　“让我来。”X战警当中，一名红色长发的女子拨开人群走到了前面。

　　只见她双手猛地往前一挥，顿时一股恐怖的狂风直接席卷而去，巨大的呼啸声响起，带起展厅内的各种物件直接向着声音传来的方向飞去。

　　“嗷吼～！”

　　一声巨吼从另一端传来，下一刻一只巨大而漆黑的拳头突然从烟尘中呼啸而至，任凭狂风拍打，它直接便一拳轰在了那名红发女子的身上。

　　‘轰～！’

　　红发女子的身体突然炮弹般倒飞了出去，直接弓着身子砸中了身后的墙壁，顿时正面墙壁都龟裂了开来，伴随着一阵轰鸣声，顿时激起了一大蓬的尘土。

　　“嗷吼～！”又是一声咆哮，之间烟尘之中，一道身高四米开外，浑身漆黑的巨大人影突然向着这边冲了过来。

　　“让我来！”双脚猛地一蹬地面，之前上岛的时候说话的那名黑人大汉突然浑身冒出刺骨的寒气，整个人仿佛一块巨大的冰块一般冲了过去。

　　‘轰隆～！’

　　两道大小不一的身影在半途中撞击在一起，巨大的力量直接从撞击的中心点爆发开来，一圈肉眼可见的寒气扩散开来，使得周遭的温度竟然直接下降了十来度。

　　一条长舌，突然从烟尘之中席卷而来，直接一把卷住了暴风女的脖子，拉着她整个人飞进了烟尘深处。

　　但是下一刻，一阵狂风掀起，直接吹散了布满展厅的烟尘，露出了一直被烟尘遮挡住的画面。

　　“是万磁王的人！”斯考特一只手放在脑袋一侧，一道鲜红的镭射光束直接命中了那正在跟黑人大汉拼斗的黑色大怪物，直接将他巨大的身体击飞了出去，沿途也不知道撞塌了多少堵墙壁。

　　这时候，万磁王更多的手下纷纷从四周现身出来，各种层出不穷的手段纷纷展现开来，好在X战警也不弱，除了被引开的金刚狼以及追着黑色大怪物离开的黑人大汉之外，就只有暴风女一人不知所踪，至于之前被黑色大怪物击飞的红发女子，此刻也回到了队伍当中，看上去并无大碍。

　　偌大的展厅内，二十多名3级变种人战做一团，恐怖的破坏力，在顷刻间便将整个展厅摧毁成了一片废墟。

　　而另一边，金刚狼追着魔形女离开后，眨眼间就找不到她的人影了，正在四处寻找着对方的踪迹，而被癞蛤蟆抓走的暴风女，此刻却是有些狼狈。

　　这里是建筑物内部，她一大半的实力都发挥不出来，在癞蛤蟆的手中几乎没有什么反抗的能力，被打得十分凄惨。

　　事实上她本来也不会如此的不济，但是癞蛤蟆的动作太快，她的战斗意识又不强，根本还没有反应过来，就已经被击中了数次，最终更是被直接甩进了电梯井里。

　　“嘶～！”

　　癞蛤蟆咧嘴笑了笑，抬脚踢开卡住了电梯门的钢管，拿着它直接往回走去。

　　“X战警也就这么点实力。”他心里不屑地想道。

　　不过他才刚刚走出没几步，身后的电梯井内突然传来了一阵‘兹兹兹’的电流声，他赶紧转过头往回看去。

　　也就在这时，原本紧闭的电梯门突然自动开启，浑身缭绕着电弧的暴风女直接从电梯井的下方飞了上来，狂风，席卷而至！

　　“怎么你们这些人都死不了啊？”癞蛤蟆显然还停留在之前的胜利状态之中还没清醒过来，看到暴风女这幅架势并不发怵，竟然还大摇大摆地往前走去。

　　不过他才没走几步呢，就被一阵阵狂风吹得不得不停下了脚步，整个人甚至都快趴在了地上，被狂风吹打的几乎要被吹飞出去。

　　狂风越来越强，摆放在四周的一些饰品纷纷被吹飞，一口柜子凌空翻滚着砸中了癞蛤蟆的脑袋，令他整个人瞬间失去了平衡，直接在半空中翻滚了一拳后趴在了地面上。

　　‘兹兹兹～！’

　　暴风女身周跳动着炙白色的电弧，整个人的双眼都已经变成了一片亮白色。

　　癞蛤蟆还想挣扎着站起来，但是他才刚刚撑起自己的身子，就被一阵更加猛烈的狂风掀飞了出去，身子直接倒飞着撞破了身后的玻璃门，直接向着自由女神像外的天空飞去。

　　好在他的舌头够长，直接一把卷住了外面的栏杆，这才免去了被摔个粉身碎骨的下场。

　　‘轰隆～！’

　　狂风直接粉碎了两旁的玻璃门，无数的碎玻璃倒飞出去，不知道飞向了何处。

　　暴风女从里面走了出来，亮白色的双眼平静地看了眼用舌头卷住栏杆的癞蛤蟆。

　　突然，她诡异地一笑。

　　“不知道癞蛤蟆被雷击中会怎么样？”

　　顿时癞蛤蟆脸色一阵狂变，伴随着暴风女往上看去的目光，他看到了天空中一道道闪烁的雷电，顿时，冷汗哗哗哗地从额头流淌下来。

第一百三十九章 把琴掳走！


　　收回看向天空的目光，暴风女再次看向面前的癞蛤蟆。

　　“我想，下场一定会很惨！”

　　下一刻，还不等癞蛤蟆有所反应，一道炙白色的雷电直接从天空中划破虚空，直接落在了他卷住的那根栏杆上。

　　众所周知，铁是导电的，所以下一刻一阵阵电流直接流窜到了他的身上。

　　一瞬间，剧痛加上强烈的麻痹感，令下直接松开了自己的舌头，在一声惨叫声中，消失在了黑夜的深处。

　　那下面可是大海，可怜的癞蛤蟆，也不知道他会不会游泳，要是不会的话，那可就惨兮兮了。

　　……

　　就在暴风女教训着恶心的癞蛤蟆的时候，另一边那名追着黑色大怪物离开的黑人大汉，也终于是追上了对方，凭借着一双巨大化之后的寒冰拳头跟对方抗衡着，不过看上去形式却是有些不容乐观。

　　他的能力跟冰人相似，但又有所不同，曾今被林萧看上，本来打算收做手下，可惜因为其他原因，让他给跑了，之后林萧倒是几乎忘记了这件事，可是他却是记得十分清楚。

　　也正因为这件事情，让他一度不敢在林萧出现的场合出现，生怕被林萧给认了出来，可是他根本不知道，林萧早就把这件事情给忘了。

　　刚刚为了表现自己并非真正的贪生怕死，他第一个冲了出来，不过现在，他却是有些后悔了。

　　‘轰～！’

　　巨大的黑色铁拳之下，坚硬的墙壁简直如同豆腐渣一般的脆弱，好不容易避开了一拳，迎面而来的却是一把漆黑的利刃，吓得他赶紧一个驴打滚，这才堪堪逃过了一回。

　　不由地，吓得他抹了把冷汗。

　　“嗷吼～！小子，有种别躲。”身高四米开外的漆黑铁人张口如同脸盆般大小的血盆大口，顿时一道如同洪钟大吕般的声音从他的口中传来。

　　“不躲？你当我傻啊！”黑人大汉压根就没有理会对方的废话，在对方下一拳轰下来之前，借着自己体积小的优势，直接从对方的胯下钻了过去。

　　这丢脸是丢脸了一些，但是总比丢掉小命要强吧，所以这种情况下他也顾不得脸面了，反正这里也没人，怕个屁啊！

　　下面的战斗，并未影响到火炬上的万磁王三人。

　　带着剑齿虎，万磁王走到了被捆在机器上的小淘气面前，此刻的他眼中带着浓浓的兴奋神色，仿佛已经看到了自己成功后的景象一般。

　　“求求你！”小淘气早已经吓得泪流满面，此刻看到万磁王的出现，她顿时大声惨叫起来。

　　“请放了，求求你！”

　　“抱歉，亲爱的。”万磁王微微地摇着头，伸出手控制着小淘气手上的金属镣铐将她的双手固定在机器上的两个把手上面，而他自己，则是伸出手，一把扯掉了手上的手套。

　　“嗷吼～！”

　　突然，站在万磁王身后的剑齿虎咆哮一声，只见一道黑影突然从破开的自由女神像头部冲来，一把将他扑飞了出去。

　　‘砰～砰～！’

　　黑影连同剑齿虎一起掉落在自由女神像头顶的边缘，只差一点就要掉下去了。

　　万磁王的动作不由顿了顿，他转过头看了眼突然出现的那道黑影。

　　“又是你。”万磁王皱着眉头，突然出现的黑影，赫然便是那金刚狼。

　　对于这个家伙，万磁王本可以轻轻松松的将他制服，但是现在他却是不愿浪费半分半毫的力量，万一等会因为自己力量不足而导致了计划失败的话，那他可找谁哭去？

　　“他交给你了。”万磁王的目光落在已经站起来的剑齿虎身上，回应他的，则是一声低沉的咆哮声。

　　下一刻，剑齿虎直接跟金刚狼战在了一起，与此同时，一道鲜红的镭射光束突然从下方射上来，要不是万磁王见此躲避的快的话，此刻怕是早已受伤了。

　　“是你们！”

　　躲开镭射眼的攻击，万磁王皱着眉头，脸色难看地看着突然出现的镭射眼已经暴风女，准确的说，是暴风女托着镭射眼从另一边飞过来的。

　　“万磁王，你完了！”斯考特双脚稳稳地落在自由女神像上面，一只手已经放在了脑袋的一侧，随时准备着射出致命的镭射光束。

　　“你们以为这样就能阻止我？”万磁王眯着眼睛，脸上的杀意隐现。

　　‘砰～！’

　　一声巨响，却是金刚狼带着剑齿虎两人直接一头扎进了自由女神像的脑袋里面去了。

　　那边的动静立即引起了斯考特和暴风女的注意，两人的目光不禁往那边扫了一眼。

　　见到两人的注意力被那边吸引过去，万磁王立即意念一动，顿时一条条钢铁飞舞起来，直接将两人束缚在了自由女神像的脑袋上。

　　“你们还太嫩了。”万磁王走上前，一把摘掉了斯考特的眼镜，随手一丢，那眼镜也不知道飞哪去了。

　　与此同时，在自由女神像的内部，林萧的身影突然出现在这个如同废墟一般的地方，在他的面前是倒在地上昏死过去的琴·葛雷。

　　“黑凤凰，呵呵。”面具下，林萧的嘴角微微勾起一抹弧度，只见他一抬手，倒在碎石堆里的琴便漂浮起来，飞到了他的眼前。

　　眼珠子一转，林萧突然嘿嘿一笑，直接一把抱住昏死过去的琴，‘轰’的一声破开自由女神像的一侧墙壁，直接飞了出去。

　　林萧前脚刚走，这边的动静便迎来了好几个变种人的注意，可惜当他们到达这里的时候林萧早就已经不在了，而当他们彼此看到对方后，却是又展开了一番新的战斗。

　　不提万磁王的手下和X战警在如何的打生打死，却说林萧带着琴并未走远，仅仅只是在自由岛的一侧找了个好地方便落了下来。

　　别误会，林萧可不是想做什么禽兽不如的事情，他只是想试着跟黑凤凰交流一下而已，自由女神像那边太乱了，他才选择了这个安静的不会受到打扰的地方。

　　把琴放在地上，眼看她一时半会也醒不过来，林萧把她扶正，后辈靠在一颗大树的树干上，自己本人则是坐在了她的对面。

　　“试试看吧。”林萧深吸了口气，缓缓地伸出双手，五指并拢，分别放在了琴的脑袋两侧。

　　下一刻，一股庞大的精神力直接顺着手臂向着琴的大脑蔓延过去。

第一百四十章 与黑凤凰的第一次交流！


　　人的大脑无比的复杂，很多人将人的大脑形容成宇宙一般，因为其复杂而神秘。

　　而此刻，当林萧的精神力延伸到琴的大脑深处的时候，只觉得遇到了一堵无比结实的墙壁一般，任凭他百般努力，都无法突破这堵墙壁进入到里面去。

　　“一定有缺口，一定有！”林萧没有放弃，他将精神力扩散开来，在亿万分之一秒都不及的一丁点时间内，便布满了这堵墙壁的各个角落。

　　终于，让他找到了那个缺口的位置。

　　不得不说X教授在精神领域方面的能力完全不是现如今的林萧可以媲美的，如果不是因为有了这个缺口的话，他根本不可能突破他在琴的大脑中布下的这层封印，更别说接触到琴的另一个意识体‘黑凤凰’了。

　　饶是如此，沿着这个缺口，林萧也费了好大的劲儿才将自己的一丝丝精神力延伸了进去。

　　如果说琴的大脑其他部位都是五彩斑斓的话，那么这个封印内部的空间，便是一片漆黑，林萧的一丝精神力延伸进去后，一度差点迷失了自我。

　　这里似乎有着一股十分神奇的力量，在改变着这里存在的一切意识体，对于林萧这个外来者，显然这股力量是十分排斥的。

　　好在这股力量大部分都不是作用在林萧身上，仅仅只是那一星半点，林萧倒是还承受的住。

　　众所周知，智慧生物都喜欢群居，究其原因，主要便是因为智慧生物耐不住孤独和寂寞，一个人在一片黑暗狭小的空间内生存个几天的话，也许很多人都能够做的到，只要有吃有喝不被饿死，应该不算难事。

　　但是如果不是几天，而是几个月呢？又有多少人能够忍受的了？

　　如果再扩大，不是几个月，而是几年乃至几十年呢？谁受的了？

　　人无聊的时候大脑不知道应该去往哪个方向思考，总是会陷入胡思乱想的状态之中，脑海中会浮现出各种各样的画面，当这种状态无限的放大，精神病人也就这么产生了。

　　黑暗孤独的环境，足以让人发疯发狂，试想一个意识被困在这么一个环境当中整整十几二十年的时间，那该变得多么可怕？

　　但是正因为有着这股特殊力量的存在，几乎每时每刻都在分离着这个意识体内部的负面情绪，才让这可怕的一幕没有发生。

　　但是现在，随着这个封印出现了一个缺口，这股能量也在消减着，知道某一刻它将会彻底消失，到时候沉积多年的负面情绪可能会在一瞬间爆发出来。

　　这也是为什么黑凤凰会那么的暴戾乖张。

　　对于她来说，亿万万的人命跟一粒灰尘没有任何的区别，她从出现的那一天起，所带来的就只有毁灭！

　　当林萧的精神力接触到那一股庞大却异常混乱的意识体，就知道了这一切，不禁暗自摇头叹息。

　　也许当年的X教授并不知道自己那么做会产生这样的后果，他的本意仅仅只是想要束缚住一个小女孩无法控制的庞大力量，但是他却忘记了任何涉及到精神领域的问题，如果强加干预的话，最大的可能是出现另一个变数。

　　一个新的意识体就这么产生了，好在这些年琴一直跟随在X教授的身边，时时刻刻都在教授的监视之下，才让她的体内的另一个意识体没有兴风作浪的机会。

　　但是纸是包不住火的，就算X教授已经是这个世界之中顶尖的变种人，最为强大力量的代表，可他依旧无法预测到未来会发生的事情。

　　万磁王也没有想到自己的一个注定了要失败的计划会给予琴体内的另一个意识体一个绝佳的机会，他更加不会想到，林萧一直在等着这个机会的出现。

　　“你是谁？”

　　脑海中，一道小女孩一般的声音突然响起。

　　林萧没有任何的慌张，他仿佛早就知道这道声音会出现一般，只见他的那一丝丝精神力围绕着这股庞大的意识体环绕成一个圈，并且传递出自己想要表达的讯息。

　　“你好，你可以称呼我为‘黄泉’，我来这里并没有恶意。”

　　通过丝丝精神力，林萧将自己的想要表达的意思传递给了对方，并且让对方明白了自己的来意是善意的，而不是带着某种危害而来的。

　　“黄泉？”小女孩的声音之中带着一丝丝的疑惑和好奇，根本看不出半点将来黑凤凰的影子。

　　半响后，她才继续说道：“你能带我出去吗？这里好黑，我好怕！”

　　她的声音带着一点点的哭腔，仿佛一个受了委屈的小姑娘一般。

　　外界的林萧皱了皱眉头，他显然也没有想到第一次跟黑凤凰见面竟然会看到黑凤凰这样子的一面，与其说这个意识是属于黑凤凰的，还不如说是琴幼年事情残留下来的。

　　“看来应该就是这股力量在作祟了，怪不得我说X教授在精神领域的造诣再强大也不可能超越了黑凤凰，这完全是本质上的区别，一个区区封印怎么可能封印的了强大如黑凤凰这样的存在，现在我终于明白了。”

　　林萧心里一阵恍然大悟。

　　封印是一点，但是真正起到决定性作用的，还是这股封印内部的神秘力量，是它在压制着黑凤凰多年来积压的暴戾情绪和毁灭一切的欲望，令她一直保持在当年被封印之时那种状态之中。

　　但是现在，封印破开了一个缺口，连林萧也能感受的到这股力量在一点点的流失，就算什么也不做，这股力量最多坚持几个月肯定消失一空，到时候黑凤凰挤压多年的负面情绪瞬间爆发，这对于林萧来说无比强大的封印，到时候不会比豆腐渣坚硬多少。

　　“黄泉哥哥，你能带我出去吗？”小黑凤凰一直没得到林萧的回复，不禁有些着急了，语气中的哭腔也是更加的明显了。

　　林萧赶紧从自己的世界之中回过神来，他想了想，这才回应道：“对不起啊小妹妹，黄泉哥哥也没有办法带你出去，不过我可以跟你讲一讲外面的世界，你要听吗？”

　　“真的！”本来听到林萧不能带自己出去还十分失望的小黑凤凰一听这个，顿时激动了起来。

　　虽然负面情绪一直被压制着，但是对于外界的渴望却是没有一刻消失过，她真的很想知道一些外面世界的讯息，她更想知道自己的父母怎么样了，是不是生活的还好。

第一百四十一章 倒塌的自由女神


　　几分钟后……

　　林萧睁开了双眼，“想不到幼年时期的黑凤凰还挺讨人喜欢的。”想起这几分钟内所发生的一切，说出去都没人相信。

　　强大如黑凤凰这等存在，竟然还是一个天真无邪的小女孩，本来林萧听她管自己叫黄泉哥哥的时候还有点怪怪的感觉，但是听多了也就渐渐适应了。

　　“赶紧送回去吧，现在还不是将她带在身边的时候。”林萧抱起仍然处在昏迷之中的琴，直接向着自由女神像那边飞去。

　　谁想他才刚刚飞出一小段距离，就听到‘轰隆隆～～！’一阵巨响，视线当中那高大的自由女神像竟然在这个时候轰然倒塌了。

　　“靠～！”林萧双眼瞪得老大，显然也没有想到会发生这种事情。

　　不过仔细一想也对，几十个3级变种人在里面仿佛拆迁大队一样的搞破坏，这自由女神像虽然结实，但也经不过这样的折腾啊，倒塌也是必然的事情。

　　只不过这倒塌的还真是时候，幸亏是现在倒塌，如果等林萧把琴放回去之后再倒塌的话，恐怕琴就危险了。

　　“算了，直接把她放那架飞机上吧。”林萧没有再往倒塌的自由女神像那边前进，而是径直来到了停泊在海上的X战机上，凭借着他强大的念力，直接蛮横地打开了战机的机舱大门，将琴放了进去。

　　与此同时，不论是X战警还是万磁王的那班手下，此刻都在亡命逃生着。

　　好在他们都是变种人，施展各自的手段之后，虽然有几个倒霉蛋受到了一些波及，但是绝大多数还是安然无恙的逃出来了。

　　“走！”万磁王脸色无比阴沉地盯着那倒塌的自由女神像，放在身体两侧的两只拳头握得死死的，他恨恨不甘地瞪了眼那群X战警，什么也没有再说，直接带着自己的一班手下转身离去。

　　斯考特等人也没有阻拦的意思，就这么看着万磁王的和他的手下们径直离开了自由岛。

　　这时候，斯考特突然盼头四顾，在人群中寻找着那道熟悉的倩影，可惜他看来看去也没有找到。

　　“奇怪，琴呢？”

　　“琴不见了？”金刚狼顿时一惊，他猛地转过头看向那堆废墟。

　　如果琴不在队伍里，那是不是意味着……她还在自由女神像内没有逃出来？

　　下一刻，金刚狼和斯考特几乎不分先后地冲了出去，紧接着暴风女也冲了出去，至于其他变种人却是你看看我我看看你，最后才慢吞吞地向着那堆废墟走去。

　　他们跟琴可不熟，自然不会像其他三人那么担心，甚至于他们很不情愿过去，这边如此巨大的动静肯定已经引起了人类的注意，他们会加入X教授的阵营，从侧面上也表明了他们的个性是不愿跟人类起冲突的，显然，这样的情况不是他们愿意看到的。

　　就在X战警们正在努力地寻找着失踪的琴的时候，林萧已经汇合了自己的手下跟离去的万磁王一行人碰头了。

　　“真是可惜啊！”林萧有些惋惜地摇了摇头。

　　在他旁边，脸色阴沉的万磁王突然深吸了口气，紧接着林萧便发现他脸上的阴郁突然一扫而空了，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“怎么，不感到失望了？”林萧转过头看向他。

　　万磁王看了他一眼，轻笑着摇了摇头，“机会还很多，而且这本来就只是我的一次测试而已，就算把这些各国的领袖变成了变种人，他们还会选出下一个新的领袖，我只是想证明我的办法是有用的，这一次不成功，下一次仍然可以继续！”

　　林萧深深地看了万磁王一眼，对于他这种百折不挠的性格林萧不得不说一声佩服。

　　从年轻时期到现在的老年时期，林萧也不知道他到底奋斗了多少次，又失败了多少次，反正他肯定没有成功过，这一点从现在人类和变种人的格局上就能看的出来。

　　但是无论失败了多少次，他依旧没有放弃过，依旧在继续努力着，仿佛永远不知道疲倦一般。

　　收回自己的目光，林萧似乎漫不经心地看着波澜壮阔的海面，突然他开口说道：“艾瑞克先生，你的那台机器还有待改善，你的第一个实验对象一个死了，死的很惨。”

　　万磁王脸上的表情一顿，紧接着他才叹息道：“我已经知道了，那群年轻人已经告诉我了。”

　　“如果刚刚自由女神像没有倒塌的话，你还要继续？”林萧看着海面，并不担心自己的问题会惹恼了万磁王。

　　“你还年轻，不会懂的。”万磁王突然变得好似苍老了十几岁一般，他轻轻地摇着头，一时之间两人纷纷沉默了起来。

　　半响后……

　　‘啪～！’

　　双手轻轻地拍了拍栏杆，林萧转过头看向万磁王，“我该走了，下一次见面的时候，我会让你看到我的成功，年轻人就该有这么一股子冲劲儿，不是吗？”

　　万磁王笑着点了点头，对于眼前这个既年轻又有着跟自己一样的理念的同胞他本人十分的欣赏，同样的，他也十分期待能看到他成功的那一刻。

　　林萧唤来自己的那几个手下，正准备要走，他突然又停下了脚步。

　　“对了，我之前在岛上感觉到了一股无比强大的力量，那股力量，应该是属于一名强大的5级变种人的，艾瑞克先生，看来这个世界比我们想象的要复杂的多。”

　　说完这句话，林萧直接带着自己的7名手下冲天而起，转瞬之间便消失在了天际的尽头。

　　“5级变种人？”万磁王双手紧紧地捏着扶手，目光显得是那么的深邃。

　　……

　　X战机内。

　　琴不知道自己究竟昏迷了多久，此刻她幽幽地醒来，只觉得自己的脑袋特别的疼，仿佛有千百万根尖针在刺着一般的疼。

　　“我怎么会在这里？”她疑惑地看着四周熟悉的景物，这分明是X战机的内部，但是她记得自己是被打昏在自由女神像内的，怎么一转眼就出现在这里了？

　　“是斯考特他们带我回来的？”琴皱着眉头猜测着，但是她并没有发现机舱内有除了她之外的第二个人，这不禁让她更加的疑惑起来。

第一百四十二章 完成在即！


　　时间就如同那潺潺流水一般，永不停歇。

　　距离上一次自由岛之战已经过去了一个多月了。

　　因为自由岛之战的缘故，人类跟变种人的关系变得更加的紧张起来，前段时间甚至出现了刺杀总统的事件，而行刺的便是一名变种人。

　　这件事情被传得沸沸扬扬，只要是关注过变种人事件的人，几乎都知道了这件事情。

　　林萧自然清楚这一切其实都是那个老将军的阴谋，但是他也懒得去管，反正就算他什么都不做，这个老家伙的阴谋也不会得逞，原本他还想着利用那个老将军的儿子来达成自己不可告人的目的。

　　但是现在嘛，他已经不需要了。

　　“五年，呵呵。”林萧轻笑着摇了摇头，在他的身后是刚刚从非洲回来的地鬼和金刚。

　　“这么说，现在整个非洲都已经是属于我们黄泉组织的领土了？”林萧心里仍旧感到万分的吃惊，他也没有想到过地鬼他们会这么快就搞定了整个非洲。

　　那可是整个非洲大陆啊！

　　“回大首领，是这样的。”地鬼恭恭敬敬地站在林萧身后，一丝不苟地回答这他的提问。

　　“很好。”林萧转过身满意地拍了拍两人的肩膀，“你们做的很好，现在给我汇报一下你们其他的成绩。”

　　地鬼和金刚对视一眼，纷纷从对方的眼中看出了一丝丝的得意之色。

　　还是由地鬼开口，虽然金刚的实力比他强，但是地鬼比他早加入黄泉组织，显然在林萧心中的地位他要稍稍高那么一点。

　　“回大首领，目前我们黄泉组织在非洲已经拥有了八千2级变种人，非洲那个地方太过于贫瘠，3级变种人很少愿意去那边生活，所以我们仅仅只是招揽了16名3级变种人，现在整个非洲所有的部落都被我们整合在了一起，形成了一个由我们变种人统治的国度。”

　　地鬼说的时候显得十分的兴奋，显然只有像他这种经历过背井离乡，过着吃了上顿没下顿生活的变种人才会知道有一个属于他们自己的家是多么的重要。

　　而现在，他们终于做到了，能不高兴嘛！

　　林萧满意地点了点头，“在如此短暂的时间内完成了我交予你们的任务，我很欣慰。”

　　金刚和地鬼嘿嘿地笑着，一副不好意思的摸样。

　　“不过我还是想知道你们具体的行动细节，金刚，这一次由你来说。”

　　金刚闻言，赶紧开口说道：“回大首领，本来我们也没有那么快搞定的，不过我们运气好，在招揽的一大批2级变种人当中竟然存在着好几十个拥有心灵操控能力的变种人，有了他们，我们才这么顺利的掌控了整个非洲。”

　　“心灵操控能力的变种人！”林萧心中一阵恍然，他就说嘛，虽然非洲十分的贫瘠，但是也不可能这么快就直接沦陷了，之前他还有所怀疑，不过现在一听这个解释，他就没什么好怀疑了。

　　心灵操控，这个跟心灵感应十分类似的一个能力，不过两者之间又有所不同，准确的来说心灵感应要比心灵操控在本质上高级一些，但是心灵操控是专精于操控这个层面上的，不像心灵感应，能力太多太杂，无法做到专精于一种，所以单单论操控一个人的心灵的话，同级情况下还是专精的心灵操控要强于心灵感应的。

　　一个拥有心灵操控能力的2级变种人足以控制数量过百的普通人类，这样子几十个叠加在一起的话，足足可以操控几千个普通人。

　　“我再给你们一个任务，半年内，我要除了美国以外的所有国家元首成为我们的人，能做吗？”林萧面色严肃地看着地鬼和金刚两人，如果这个目标能够达成的话，那么他的那个任务也就可以顺利完成了。

　　各国元首都成为了他们的人，那不就是变相的让变种人统治了整个世界吗？

　　虽然好像有点取巧，不过行不行反正到时候就知道了，如果不行的话，那就多费点时间，一点点的攻陷呗！

　　“保证完成任务！”地鬼和金刚根本没有任何的犹豫，直接大声地接受了林萧吩咐的这个任务。

　　“去吧，到时候整个地球都将是我们变种人的，而你们，则是最大的功臣！”林萧给予了两人最大的肯定，看着两人兴冲冲地下去办事去了，林萧心里也兴奋的不行。

　　五年的任务，可怕的失败惩罚，几乎压得林萧有些喘不过气来，他本可以不接受，但是他又怎么可能会白白放过这么一次令自己变强的机会呢？

　　“如果这一次能成功的话，那我也就差不多可以松口气了。”林萧转身走到阳台上，迎着外面的阳光，他贪婪的呼吸着，享受着这一刻的宁静与祥和。

　　“该是时候了！”猛地睁开双眼，林萧径直转身回到了房间内，下一刻只听‘砰～’的一声，林萧已经离开了房间。

　　……

　　美国乱了。

　　自从上一次行刺事件之后，整个美国的所有民众对于变种人的仇视程度一度达到了一个历史性的高度，所有人都在唾骂着变种人，人们大群大群的集合在一起，高举着驱逐变种人的牌子进行着大游行。

　　与此同时，作为这一次事件最后伤害的变种人们，此刻却是纷纷躲藏了起来，仅有以万磁王为首的一群变种人和以X教授为首的一群变种人历史性的联合在了一起。

　　而这个时候，林萧又去了哪里呢？

　　艾卡里湖工业中心。

　　寒冷的风雪中，林萧悠然自得地坐在大坝上方，双脚前后摇晃着，手中拿着一瓶矿泉水。

　　‘汩汩～’

　　灌了两口，林萧一把将手中的矿泉水瓶掷出，看着它在空中划过一道完美的抛物线后，准确无误的落在了一颗大树的树梢上。

　　“还没到吗？真够慢的。”双手一撑，林萧整个人就这么站了起来。

　　他到这里已经好几个小时了，为的自然是等待万磁王和X战警一行人过来，可是现在几个小时过去了，他们竟然还没到。

　　“太慢了，这办事效率可不行！”林萧嘴里嘟囔着，目光眺望向远处，他似乎看到了一个小黑点正在向这边过来。

第一百四十三章 滔天大水！


　　“终于到了。”

　　飞身跳下大坝，林萧眨眼间便跃入了周遭的那片树林当中隐藏了起来。

　　他并不打算参与到这件事情之中，虽然他也很好奇那个史崔克是怎么抓到X教授的，但这已经不再重要了，在他的眼中，只有系统颁布的任务，一切都要以完成任务为前提。

　　时空总是在一次次的修复着被改变的历史，只要改变的力度并不算太大，它总能在一段时间之后恢复过来，万磁王虽然没有在自由岛之战当中被抓，但是X学院存在着脑波控制器这个事情并不算是太过于秘密，史崔克就算没有从万磁王那里得到这个信息，他也能够从其他地方得到。

　　而对于心慈手软的X教授来说，像史崔克这种为达目的不择手段的人实在是他的克星，别说史崔克了，就连林萧也有很多办法抓住这位实力强大的教授同志。

　　相反，抓捕万磁王就比抓捕X教授要困难多了，因为他本身也属于那种为达目的不择手段的一类人，你很难找到一些让他就范的东西出来，想要抓捕万磁王，除了运气以外，就能靠真正的实力了。

　　几把塑料枪并不足以对付万磁王，毕竟你们不带金属并不代表人家自己不可以带，而且现代化的大都市到哪都充满了金属，对于一个擅长操控金属的变种人来说，这里就是天堂。

　　……

　　‘轰隆～～！！！’

　　一股狂风掀起，吹飞了覆盖在岩石上的皑皑白雪，偌大的X战机平稳地降落在了这片雪地上。

　　“到了，就是这里了。”暴风女关闭了战机的引擎，从座位上走了下来。

　　机舱内的人数并没有林萧想象中的那么多。

　　万磁王的部下倒是大部分都在，一小部分估计是被他派往了其他地方去了，而X战警一方却是显得有些人员稀少，除了新加入的蓝魔以外，就只有原本还是学生的冰人火人以及小淘气他们三个了，至于那些自由岛之战当中出现过的成员，却是一个也没来。

　　如果X教授看到这一幕的话，大概会因此感到有些悲哀吧，他挑选的见习X战警们竟然纷纷背叛了他，也只有他这些老部下选择了前来救他。

　　也因为这个，跟万磁王一行人走在一起的X战警们一度脸色都十分的难看。

　　自称正义之士的他们，在凝聚力上反而不如被他们视作邪恶势力的万磁王一伙人，这让他们感到十分的羞愧。

　　“好吧，这是大坝的地形图，这是泄洪道。”暴风女正在给众人介绍着大坝内部的地形结构，她放大了泄洪道的地形图，指着它说道：“看见地上那些密度变化了吗？是车胎印。”

　　“那是入口。”金刚狼指着那个图像说道。

　　“对。”暴风女点了点头，“这一幅显示了覆盖地面的冰层厚度，这是那最近的水流活动记录。”

　　图像中，巨大的泄洪道内扫过一道蓝色的光束，那代表着水流。

　　“我们进去的话，史崔克一定会放水淹。”琴脸色略显无奈地说道。

　　那泄洪道内肯定布满了监控设备，只要他们一进去，史崔克就会知道，到时候他们就真的成了瓮中之鳖了。

　　“能用移形术进去吗？”暴风女转过头看向一旁的蓝魔。

　　闻言，蓝魔无奈地摇了摇头，“不行，我得先看看我要去的地方，要不然我会卡在墙里的。”

　　众人一听，不禁纷纷皱起了眉头，现在这样看起来，似乎成了死局一样。

　　也就在这时，之前就仿佛在思考着什么的金刚狼突然开口说道：“我去，史崔克不会让我死的。”

　　众人纷纷看向他，X战警这边的人更是纷纷露出了一脸担忧的表情，显然他们并没有像金刚狼那样的信心，相信史崔克真的不会杀死金刚狼。

　　“金刚狼。”一直沉默不语的万磁王突然抬起头看向金刚狼，“不管谁进去，都得会操作那泄洪道的装置，你打算怎么做？”

　　万磁王走到了金刚狼面前，直视着他的双眼，“用你的钢爪去抓吗？”

　　一听这话，金刚狼顿时皱起了眉头。

　　他这个人说话做事都很直接，他打从一开始就不喜欢万磁王，哪怕现在大家是合作状态，他依旧没有隐藏自己对万磁王的厌恶。

　　“我愿意冒这个险！”直视着万磁王的双眼，金刚狼沉声说道。

　　闻言，万磁王不禁嗤笑一声，“我可不愿意。”

　　他转过身，目光看向身后他的手下魔形女，随着他的目光，其他人也纷纷看了过去，一看到魔形女，一部分人心里顿时一阵明悟。

　　“让魔形女变成金刚狼的样子，相信史崔克不会认出来的。”万磁王笑着说道。

　　他的身后，金刚狼先是皱了皱眉头，本想再开口说些什么，但是他刚刚张嘴就看到了琴看过来的目光，不由地又把原本想说的话给咽了回去。

　　看了看众人，似乎没有更好的办法了，暴风女这才开口说道：“那好，就由魔形女变成罗根的样子进入泄洪道，魔形女你的意思呢？”

　　“我没问题。”魔形女笑着看着万磁王，两人的目光遇到一起，根本不需要交流，她就明白了万磁王的意思。

　　……

　　一切都在按照原本的剧情进行着，林萧仅仅只是在暗中观察着他们，直到他看到远处的大坝突然裂出一道道的裂缝，一块块钢筋混凝土开始从上面剥落下来，紧接着一道道如同喷泉一般的水流迸射出来。

　　他知道，这一切终于要结束了。

　　“下面就等黑凤凰彻底觉醒了。”林萧站在树枝上，眺望着远处渐渐崩塌的大坝，他看到另一边的一个出口当中出来的万磁王和他的一班手下。

　　“倒霉的史崔克。”林萧摇了摇头，没有去管万磁王杀死史崔克的那一幕，他现在最关心的是黑凤凰的觉醒，至于其他人，全部靠边。

　　大坝上面的裂缝越来越多，林萧看到大坝另一边的水流正在翻滚着，似乎有一条蛟龙在水下翻身一般。

　　“出来了！”

　　几道人影从那个出口处跑了出来，林萧目光一点点的聚焦，看到了神志不清需要人搀扶的X教授以及金刚狼等X战警成员，而他最关心的琴，赫然也在其中，当然，还有一群年纪不大的孩子也跟在身后。

第一百四十四章 有些东西不能丢！


　　另一边，小淘气这个没有驾驶证的飞机驾驶员终于摇摇晃晃地开着X战机出现在了不远处的半空中，此刻直升机已经被万磁王一行人开走了，原本正在发愁的X战警一行人看到这一幕，顿时股的不他想，直接朝着那边跑了过去。

　　而同一时刻，大坝上一块巨大的钢筋混凝土石块掉落了下来，一股巨大的水流从大坝内迸发出来，伴随着一阵轰隆隆的大水咆哮声，立即吸引了所有人的注意。

　　“快！”

　　金刚狼大声呼喊着，一把抱起一个小孩冲向了X战机，不过他才刚迈出几步，目光却突然看到了一道熟悉的人影，脚步不禁停了下来。

　　其他人已经冲进了打开的舱门，一众人顿时鱼贯而入。

　　暴风女直接跑到了驾驶座上，小淘气此刻还处在惊魂未定的状态之中，双手还紧紧地握着操作杆，暴风女一到，立即轻声安慰了几句，这才让她心情平复下来，缓缓地放开了紧握在手中的操作杆。

　　机舱内，众人都在忙碌着，暴风女和斯考特正在手忙脚乱地修复着这架受损的战机，被刚才小淘气那种野蛮的降落方式一撞，战机内部一些高精密的仪器已经受损，现在他们时间紧迫，只能先暂时修复一部分，只要能起飞，其他的他们都暂时管不上了。

　　“斯考特，去华盛顿。”

　　突然，坐在座椅上还有些迷迷糊糊的X教授开口对着斯考特说道。

　　斯考特转过头，疑惑地看着教授。

　　“这恐怕已经不止是艾卡里湖的问题了。”

　　斯考特听的有些糊涂，这时候金刚狼也抱着孩子进来了，他把手上的孩子交给了冰人鲍比，然后快步向着前面走去。

　　“都做好，要起飞了！”

　　众人赶紧找到各自的位置做好，纷纷系上了安全带。

　　但是这时候坐在驾驶座上的斯考特和暴风女却是纷纷皱起了眉头，无论他们怎么推操作杆都无法使飞机起飞，这简直就是天降的噩梦。

　　“怎么了？”金刚狼凑上前，冲着两人问道。

　　“推进器线路断了。”

　　“快修！”

　　“正在修！”

　　“有人见过约翰吗？”这时候小淘气突然发现少了个人，顿时连忙开口问道。

　　“火人？”金刚狼转过头，“他去哪了？”

　　一旁，神情古怪的琴突然开口说道：“他在万磁王那。”

　　众人闻言，顿时纷纷沉默了下来。

　　火人在万磁王那，这显然不是万磁王绑架了火人，那么这是为什么就不言而喻了。

　　火人，叛变了！

　　无疑，这个消息对于现在的一众人来说是一个巨大的打击，不过现在危急关头，也顾不得什么火人叛变这种事情了，正在修复着战机的暴风女和斯考特似乎取得了什么效果。

　　两人纷纷推动操纵杆，但是下一刻他们惊恐的发现，飞机竟然失去了动力。

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　大坝的承受力已经达到了它的极限，大量的钢筋混凝土块从上面掉落下来，更多的大水从另一端汹涌而至，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，战机内的气氛显得更加的紧张了。

　　另一边，林萧已经飞到了数千米的高空之中，从地面上看上去根本看不到他的人影，但是他的目光却是始终锁定在下方雪地上的那架战机上面。

　　“快了，就是这个时候了。”

　　视线中，一道人影突然从机舱内走了出来，林萧认得这道人影，那是琴。

　　“终于出来了，那么就要开始了吗？”

　　大坝那边已经坚持不了多久了，坚固的大坝在滔天的大水面前脆弱的简直如同豆腐渣一般。

　　视线中，滔天的水流冲垮了大坝，而琴也毅然的关闭了战机的机舱，同时拼尽她体内所有的力量操控着战机升空。

　　‘轰隆隆～～！！！’

　　大坝终于决堤了，滔天的大水仿佛找到了发泄口一般，咆哮着冲垮了面前所有的拦路石。

　　琴骤然转身，一只手五指猛地张开，一股强横的念力迸发，形成了一道圆形的防护罩将她跟战机保护了起来，另一边她还在努力的修复着战机受损的部位，好使战机成功起飞，要不然的话，她也简直不了多久了。

　　机舱内，斯考特仿佛疯了一样，而琴也通过X教授的嘴巴，将自己最后想对大家说的话说了出来。

　　伴随着一声‘再见’，X战机终于缓缓地升空了。

　　高度在提升着，终于，整架飞机超过了水平面，而这一刻琴体内的力量也似乎燃烧到了极限，她整个人身上都缭绕着橘黄色的能量波动。

　　“再见了，伙伴们。”感受着体内力量的枯竭，琴满足地闭上了眼睛，双手也低垂了下来。

　　‘轰隆～！’

　　大水呼啸而过，瞬间吞没了琴的身影，这股庞大的力量，哪怕是林萧也不敢轻易的挡在这种力量的面前。

　　天空中，看着这一幕发生的林萧感觉自己的心脏似乎被人狠狠地揪了一下，倒不是说他喜欢上了琴，只是他看到了机舱内痛不欲生的斯考特以及陷入无尽悲伤之中的X教授等人。

　　突然，他心中原本简直的想法有些动摇了。

　　自己剥夺了琴的存在，真的可以吗？

　　“为了任务，为了变强，我真的要抹杀这种感情吗？”林萧有些迷茫了，他不知道自己还能不能像之前那么狠心，毅然决然的决定要抹杀琴的意识。

　　他的目光跨越了数千米的距离，清清楚楚的看到了机舱内泪流满面的斯考特，看着他疯狂地咆哮着、挣扎着，仿佛看到了当年的自己。

　　“哎～！算了，反正我的任务也差不多快完成了，事实上留下琴善良的一面对于我的任务也没有什么冲突，既然如此，留下她的意识又有何妨呢？”似乎真的想通了一般，林萧感觉自己整个人都清爽了很多。

　　下方，X战机缓缓起飞，向着遥远的天际飞去。

　　林萧看着它远去，这才从空中缓缓落下，双脚几乎接触到了水面才停止。

　　“让我看看，你究竟去了哪里？”

　　庞大的水流将琴冲走，但那只是一瞬间的力量，实际上在琴放开阻拦的时候，后方的水流已经平静下来了，所以她并不会被冲的太远。

　　林萧闭着眼睛，精神力往下方的水下渗透下去，一寸寸的寻找着琴的踪迹。

第一百四十五章 融合！


　　……

　　‘哗啦啦～！’

　　水流向着两边分开，一道昏睡的人影缓缓地从水下漂浮上来。

　　林萧的目光从对方玲珑有致的身躯上一扫而过，念动间便已是带着对方消失在了湖面上。

　　足足寻找了差不多一个小时的时间，林萧这才找到了躺在湖底的琴，他发现她的时候，她身上的生命迹象已经极其的微弱了，但是林萧可以感觉的到，另一股非比寻常的生命迹象却在这具躯体内缓缓苏醒过来。

　　‘呼～！’

　　一股念力扫开了地上的皑皑白雪，林萧将琴的身体放在了上面。

　　“成败在此一举了！”林萧双手放在琴的脑袋两侧，双眼缓缓地闭上，伴随着一丝丝精神力缓缓地渗透入对方的大脑之中，林萧似乎‘看’到了两股一大一小的意识体，其中一股意识体已经陷入了下风，眼看着就要被另一股意识体所吞噬。

　　当然，林萧知道就算这股大的意识体吞噬了另一股小的意识体，但是因为没有长时间的融合过程，依旧会导致琴的意识还会断断续续的出现，可以说这一次的融合，仅仅只是把两股意识体的记忆放在了一起，并没有真正的融合在一起，形成单一的一条记忆链。

　　在感知中，林萧仿佛看到了一团橘红色的能量和一团海蓝色的能量在彼此碰撞一般，伴随着每一次的碰撞，那团海蓝色的能量便会被对方剥夺一部分的组成部分，长此下去的话，要不了多久这团能量就会被另一团橘红色的能量所吞噬一空。

　　“既然已经决定了。那就帮你一把吧！”林萧的精神力笼罩了上去，仿佛一只大手一般，狠狠地撞击在了那团橘红色的能量表面。

　　“呀～！”

　　他似乎听到了一声刺耳难听的尖啸声，那团橘红色的能量受此一击顿时将自己的矛头指向了林萧这边，而那团海蓝色的能量也不笨。很快就意识到了这是她唯一反败为胜的机会，立即便对着橘红色的能量展开了反击。

　　以一敌二，林萧却发现他们的胜算并不高。

　　橘红色的能量团极其庞大，而林萧也不可能把所有的精神力注入琴的体内，渐渐的战局还是向着对方那边倾斜了过去。

　　如果真的这么下去的话，恐怕到时候不但琴的意识会被对方吞噬。连林萧也会受到波及。

　　“试一试吧，死马当活马医了！”林萧也没有想到才刚刚脱困的黑凤凰就会这么强大，即便自己跟琴联起手来，也不是她的对手。

　　好在他还有一招，如果这一招都不管用的话，那就别怪他见死不救了。到时候他也就顾不得琴的安危了，只能执行他原本的计划，在两股意识体融合的时间加以破坏，那么到时候就不会出现黑凤凰报复他的情形了。

　　想到就做，林萧的这股精神力立即波动起来，将一股信息传递到了对面的橘红色能量团之中。

　　下一刻，林萧很明显的感觉到对面的橘红色能量团微微颤抖了一下。显然是对他传递过去的信息出现了反应，眼见于此，林萧连忙再度将另一道信息传递了出去。

　　“你是黄泉哥哥吗？”

　　第二道信息传递出去后不久，很快就有一道信息反馈了过来被林萧所接收。

　　“果然，即便负面情绪彻底爆发，但是她本身的意识还是存在的。”林萧为自己的想法暗自交好的同时，也不忘将第三道信息传递了出去。

　　“小凤凰，眼前这道意识体就是长大后的你，你能不能不要再吞噬她了？”

　　很快，黑凤凰那边的信息又反馈了过来。

　　“不！身体是我的。被困了这么多年，我要报复，我要毁灭整个世界！”

　　这一次传递回来的信息之中充满了暴戾的情绪，林萧看了不禁一阵头大，似乎这并不容易劝啊！

　　“小凤凰。听黄泉哥哥的话，不要再吞噬这个姐姐了，等会黄泉哥哥帮你们两个将意识融合在一起，到时候你就能知道自己的身体这些年都经历了什么事情，也能看到外面的世界了。”

　　林萧尽量的不去刺激黑凤凰心中的伤口，尽量的选一些美好的事物来讲，希望能让她的情绪平稳下来，虽然知道这么做成功的可能性不高，但是林萧也没有其他办法了，只能这么试一试了。

　　琴的意识体似乎也知道突然出现的林萧正在跟对方交流着，这时候也没有再做出任何刺激黑凤凰的举动，只是安安静静地待在林萧的精神体旁边，似乎还在观察着对方的黑凤凰。

　　半响后，黑凤凰那边才反馈回来了一道信息。

　　“那黄泉哥哥到时候我跟她谁才是真正占据主导权的？”

　　也许是因为林萧是这么多年来唯一一个跟自己有过交流的人，再加上黑凤凰的那些负面情绪才刚刚爆发，并没有完全把她的理智给吞没的关系，此刻的黑凤凰竟然真的把林萧的话给听进去了。

　　不过她还是有些小较真，但是这一点并不算什么大事，林萧得到黑凤凰这样的回复后，心中的信心也一瞬间暴涨了许多。

　　“小凤凰，黄泉哥哥不会偏向你们任何一个人的，这一点你可以放心，而且你们本来就是一个人，到时候融合了只是把原本缺失的那部分补全了而已，到时你就是她，她就是你，而且你想和长大后的自己聊聊吗？”

　　黑凤凰沉默了一会，半响后才反馈回来一道信息，只不过这一次的信息却是连琴的意识体也能感受到她想表达的意思了。

　　“你是长大后的我吗？为什么你这么久都不来看看我？”

　　这一刻，黑凤凰就像受了委屈的小女孩一样，哪怕是之前有些迷糊并且十分气愤的琴，在这一刻她的心也软了下来。

　　而且从对方的信息当中，她似乎看到了一些自己并不知道的秘密。

　　长大后的她？难道眼前这股强大的意识体就是小时候的自己？

　　琴记得自己从很小的时候就跟教授生活在一起了，对于以前的事情她几乎都忘记了，教授告诉她这是失忆，这个消息让她曾今一度的变得十分孤僻。

　　但是现在，她突然好像抓到了什么秘密一般，似乎事实并不像教授告诉她的那么简单。

　　自己真的只是失忆吗？

　　林萧看着彼此交流起来的两人，不禁笑了起来。

　　显然，一切都在往好的方向发展着，黑凤凰正在向琴阐述着她小时候的记忆，而琴也在阐述着她‘失忆’后的生活，不知不觉当中，两人的矛头赫然纷纷指向了X教授。

　　“哎～！教授啊，这可不是我干的，可不要怪我啊！”林萧看着仿佛同仇敌忾的两人，不禁在心里默默地为X教授默哀了三秒钟。

　　不一会，两人似乎已经交流够了。

　　“黄泉哥哥，我答应跟姐姐的意识融合，我要出去揍那个可恶的X教授！”黑凤凰的声音奶声奶气的传来，林萧连忙笑着点了点头。

　　“那好，你们都过来。”

　　两人的意识体按照林萧的意思汇聚到了林萧的面前。

　　同时，林萧也在脑海中询问着林馨，他本人可一点也不知道该怎么让两个意识体完美的融合，好在有林馨在，要不然林萧可就要抓瞎了。

　　“这还不简单，你直接用自己的精神力包裹住她们两人的意识体，让她们不要反抗，然后你一点点的向内部挤压，告诉她们放心自己的记忆，这样子一点点的就能融合了。”

　　系统空间内，馨儿很爽快的直接把答案告诉了林萧。

　　林萧一听，赶紧把这个意思传递给了黑凤凰和琴。

　　“记得，不要反抗，放开自己的记忆，试着去接受对方。”

　　庞大的精神力仿佛编织成了一张大网，直接将黑凤凰和琴的两个意识体层层包裹了起来，好在两人都把林萧的话给听了进去，没有做出任何的反抗举动。

　　林萧也很好奇，黑凤凰这小丫头因为长时间的寂寞和不懂人情世故会相信自己他倒是能理解，但是琴竟然也会这么相信自己，这才是让他惊讶的地方。

　　不过这个时候显然不是问问题的时候，他将两人的意识体包裹住后，便开始一点点的收缩这张精神力大网，在感知当中，林萧清楚的看到黑凤凰和琴的意识体从一开始的彼此排斥，到后来慢慢慢慢地一点点的彼此融合。

　　这个过程显然是无比缓慢的，好在林萧有的是时间，就算在这里耗上几天几夜，他都没问题。

　　而事实上，整个过程还真的耗费了林萧足足两天一夜的工夫，直到最后一刻将两股意识体彻底的融合在一起，林萧这才按照馨儿的吩咐撤去了自己的精神力，退出了琴的大脑。

　　睁开眼睛，林萧眨了眨眼皮，看着近在咫尺的这张脸，他显得有些微微的紧张，两只手紧紧地握在一起，大冬天的，竟然握出了手汗。

　　“可千万不要失败啊！”林萧心里保佑道。

　　就在这时，一声清脆悦耳的叮铃声突然在他脑海中响起。

　　‘叮～！’

　　“宿主完成任务‘黑凤凰的觉醒’，是否立即接收任务奖励？”

　　‘是/否？’

第一百四十六章 任务奖励


　　任务类型：战斗类任务

　　任务名称：黑凤凰的觉醒

　　任务要求：帮助沉睡的黑凤凰苏醒，并且助其灵智与琴·葛雷顺利融合。

　　任务奖励：随机异能一种，所以异能等级提升一级，身体战斗力提升15点任务时限：五年任务惩罚：不需要惩罚，如果你失败了，你将会被暴怒的黑凤凰撕成碎片！

　　任务进度：100%（已完成）

　　任务列表当中，明确的显示着这个‘黑凤凰的觉醒’任务已经完成，林萧咧嘴一笑，没做什么犹豫便选择了‘是’。

　　下一刻，一道光柱在半空中凭空显现出来，它径直落下，罩住了林萧的整个身体。

　　在光柱内，林萧只感觉自己的身体仿佛在被一只有力的大手揉捏着一般，但是离奇的是，他竟然没有感受到半分半毫的疼痛，反而有种飘飘欲仙的感觉。

　　整个过程足足持续了十几分钟的时间才结束。

　　直到光柱消失，一切恢复平静，林萧这才从那种感觉当中回过神来。

　　“看看新得到的异能是什么。”林萧连忙闭上眼睛感受体内新生的那股力量，渐渐的，他的脸色一点点的变得有些难看起来。

　　半响后，林萧睁开眼睛，眼神之中透露着一丝丝的失望。

　　“没想到竟然是这个异能。”林萧无奈地摇了摇头，他最期待的自然是金刚狼的再生异能，但是显然现实不是他的幻想世界，不是他想要就能够得到的，这一次任务奖励的异能虽然不能说差。但也确实让林萧有些失望。

　　奖励的是一个分身类的异能，而且并不是这一类当中较为高级的一种。

　　因为完成了‘黑凤凰的觉醒’这个任务，新得到的异能也自动提升了一级，原本刚刚得到只是1级状态，而现在则是被提升到了2级。

　　1级的时候。这个分身异能可以让林萧分出两个看似真实，实则只是幻影的分身，而现在提升到了2级，林萧倒是可以分出实体分身了，数量嘛也提升到了5个，但是分身的实力……不提也罢啊！

　　反正就一个字……烂！

　　至少目前2级的分身异能对于林萧来说基本上一点用处也没有。除非他偶尔想要玩玩恶作剧的时候可以用用以外，其他实质性的帮助半点也没有。

　　“算了算了，至少念力直接被提升到了8级，而且修为也提升到了八阶三段武徒，距离九阶武徒也不远了。”抛开奖励的这个异能有些烂不去提它，其他的奖励还是十分可观的。

　　至少林萧的实力。再一次得到了一个极大的提升，现如今就算是单单凭借肉体力量，林萧也有自信可以跟万磁王这样的4级变种人打成平手了。

　　可惜万磁王的能力是操控金属，而林萧的白露剑恰巧就是金属打造的，拿出来虽然看上去能增加战斗力，但是实际上反而是消减了自己的战斗力，对付万磁王。除非你的控制能力比他强，要不然你拿出金属武器等于是给他增加战斗力。

　　盘膝在一旁坐下，此刻琴还在整理融合后的两股记忆，估计得花个几个小时的时间才能苏醒过来，林萧正好趁着这个时间，先把提升后的修为巩固熟悉一下，好为下一步的突破做准备。

　　摆出无心朝天的姿势，林萧闭上双眼，意念沉入自己的体内，默默地运行起万界诀第一层的行功路线。

　　也不知道是不是因为黑凤凰的觉醒使得这个世界已经在开始朝着3级小千世界进化的原因。林萧此刻可以清晰的感受到空气之中突然暴增的元气数量，足足是之前的三倍还多。

　　在如此充足的元气供应下，林萧将体内能量的运行速度提升到了所能达到的极限，仅仅几分钟的时间，一个大周天便已经完成了。

　　接近一个小时的时间。林萧也算是彻底熟悉了这股暴增的力量，他缓缓停止了功法的运行，最后一丝能量也被体内的细胞所吞噬一空。

　　睁开双眼，他不禁长出了一口气，这股气流以肉眼可见的状态在半空中打了个圈，这才消失无形。

　　转过头看向一旁的琴，林萧想了想，还是站起身把她从地上抱了起来，直接冲天而起，向着纽约市的方向飞去。

　　……

　　七天后……英国伦敦。

　　“大首领，英国皇室大部分人已经被我们掌控，只有一小部分还在做着最后的反抗，请再给我们两天时间，到时候整个英国皇室肯定会悉数归顺于我们黄泉组织。”

　　全身笼罩在黑雾道中的鬼雾正在向林萧汇报着这几天的成果。

　　目前小半个欧洲已经落入了林萧的手中，七天前他带着琴回到纽约，没过多久她就彻底苏醒了过来，起先林萧也不敢保证琴醒来后会不会跟自己作对，毕竟在那个意识空间当中她已经知道了自己的身份，外形可以假冒，但是意识气息却不可能假冒。

　　林萧也不能肯定知道了真像的琴究竟会做出怎样的决定。

　　还好事情并没有朝着林萧不愿意看到的那个方向前进，琴醒来后并没有表现的太过于激动，但是林萧依旧可以感觉的到她内心深处的愤怒，当然，这股愤怒并不是冲着他来的，而是冲着……

　　苏醒后的琴并没有要回到X学院的意思，她跟林萧商量了一下便决定了暂时留在他身边，虽然没有明确的说会帮助林萧什么，但是林萧也很高兴了。

　　只要她不跟自己作对，那就谢天谢地了！

　　五天前，林萧得到地鬼那边的回复，说是欧洲那边出了点状况，一个类似X战警这样的组织发现了他们黄泉组织的行动，并且对他们展开了进攻，对方的实力很强，虽然在人数上远远比不了他们，但是在质量上却是占据了极大的优势。

　　地鬼自知自己这边的力量不足以对抗对方，便将这个事情告诉了林萧。

　　而林萧也在当天就带着琴以及其他的所有3级变种人手下离开了纽约，来到了欧洲。

　　经过了三天的奋战，对方组织内的大部分成员均被林萧斩杀，一部分选择了归顺他们黄泉组织，而另一小部分却是还在四处流窜，林萧可没有X教授那样的本事，所以想要抓住这些人，确实很难。

　　好在逃脱的那些人并不多，实力也不强，他们的首领早在林萧到达的第一天就林萧斩杀在了剑下，林萧承认对方的实力很强，在4级变种人当中也算是能够拍在中等层次的存在了，但是他遇到了林萧，就算是顶尖的4级变种人站在林萧面前也不是他的对手，更何况是他。

　　解决了欧洲的这股反抗势力后，黄泉组织在欧洲的发展就变得比较顺利了，虽然各国政府方面依旧存在着一部分的反抗力量，但是这些根本不用林萧亲自出手，单单他的那些手下就能轻易的搞定了。

　　仅仅用了几天的时间，小半个欧洲就已经沦陷了，虽然这些沦陷的国家还没有标明自己对于变种人的臣服姿态，但是这也是早晚的事情了，只等林萧将所有的国家全部征服后，届时也就是彻底大洗牌的时候了。

　　这些天琴跟在林萧身边寸步不离，林萧做的任何事情她都看在眼里，如果是以前那个琴的话，估计早就喝止他的所作所为了，但是自从跟黑凤凰的意识融合之后，虽然表面上看起来一切如常，仅仅只是变成有些沉默寡言的样子，但是实际上她的内心深处也是隐藏着可怕的暴戾以及毁灭的欲望，这些都被她的理智所压制着，不过饶是如此，她现在看到林萧这种顺我者昌逆我者亡的作风也并没有任何反感的感觉，反而隐隐有些赞成这样的做法。

　　对于琴的变化，林萧自然是看在眼里的，事实上林萧也想过自己在完成这个任务离开这个世界后该把黄泉这么一个庞大的组织交给谁去继承。

　　地鬼他们虽然功劳很大，但是林萧不得不说，他们的实力还太弱了，根本压不住手底下那么多的变种人，本来林萧是打算在离开的时候将黄泉组织交给万磁王打理，一方面是因为他的理念跟自己吻合，另一方面也是因为他拥有足够的实力去镇压其他的变种人。

　　但是当林萧发现了琴的变化后，这个想法隐隐有了一些改变，如果琴愿意的话，他把这个组织交给琴也是一个不错的选择，比起万磁王，琴在统御下属方面可能有所不如，但是她有着绝对的实力。

　　事实上，当林萧第一次用探测术在琴没有隐藏的情况下发现了她的战斗力的时候，整个人都惊呆了。

　　他无法想象，为什么4级变种人和5级变种人之间的差距会这么大，简直就是蚂蚁和大象的区别一样，在知道这个事实之前，林萧一直有猜测过琴的战斗力，破百是肯定的，但是究竟是一百多少呢？

　　林萧一度猜测可能会达到一百五十左右的程度，这已经是林萧所有猜测当中最高的一个了。

　　但是事实证明他还是小看了琴的实力。

　　小看了5级变种人的强大。

　　……

第一百四十七章 变种人崛起！


　　……

　　“行了，下去吧。”

　　挥手让鬼雾退下后，林萧的目光瞥向身旁将全身都笼罩在黑袍下的琴。

　　“你看着我干嘛？”也许是有些受不了林萧那种诡异的目光，琴不禁皱着眉头说道。

　　“没什么。”林萧收回了目光，迈步向着阳台走去。

　　这里是他位于英国伦敦的一处临时住宅，在欧洲这边的事情搞定之前，他都会住在这里。

　　当然，这里也不是只有他一个人住，琴也是住在这里的。

　　望着外面黑漆漆的夜空，大都市的天空就是这样，一片漆黑，连半颗星星都看不到。

　　听到背后传来的脚步声，林萧知道是琴过来了，一想到这个实力恐怖的家伙，林萧就忍不住一阵羡慕，自己拼死拼活，累的跟条狗似的，才把自己的念力提升到了8级，一共也就八十几点战斗力，她倒好，什么都不用做，天生就有这方面的天赋。

　　哪怕被封印了将近二十年，出来后直接战斗力暴增到了两百多。

　　不错！琴的战斗力就是两百多，而且还足足达到了287点这个高度。

　　“二阶接近三阶的元武者，真是个怪物。”林萧又瞥了眼已经走到自己旁边的琴，心里暗自嘀咕着。

　　琴实在是受不了林萧这种诡异的目光了，这几天她已经不止十几次的发现他这种诡异的目光，总是时不时地看自己一眼。看得她浑身起鸡皮疙瘩。

　　“林，你是不是有什么话想跟我说？”琴实在是不想再被林萧用这种目光看下去了，她打算把事情问个明白，要不然她就该考虑是不是该离开了。

　　“啊？”林萧愣了下，这才从自己的思绪之中回过神来。不禁疑惑道：“我没什么话要说啊，怎么了？”

　　“那你为什么总是用那种怪怪的眼神看我？”琴抬起头瞪着林萧。

　　“呃～！那个……”林萧心里一阵汗颜，他当然不能说自己是羡慕她这种不劳而获的实力了，想了想，林萧突然想到了一个理由。

　　“其实我只是有些好奇，你跟在我身边也好几天了。就打算这么跟下去？”

　　“不行吗？”琴脸色一板，“如果你嫌烦的话，我可以走。”

　　说着，琴作势就要转身离开的摸样。

　　林萧一瞧，赶紧拉住了她。

　　“不是的，我只是有些好奇。以前的你吧，一直跟在X教授身边，如果看到我这些天做的事情，恐怕早就跟我叫板了，不过你这几天几乎一句话都没说，所以我才有些好奇而已，没别的意思。”林萧赶紧解释道。

　　他可不敢让琴离开自己的视线范围。谁知道她会做出什么事情来，在自己的任务还没完成之前，琴这个不可控的力量他必须要捆在自己身边才行。

　　林萧的一席话，让琴的脸色几度变化。

　　半响后，她才从冷哼了一声。

　　“无聊，我回房休息了。”

　　说着就一把甩开了林萧的手，‘砰～’的一声摔上了房门。

　　林萧眨了眨眼，半响后这才苦笑着摸了摸鼻子，一脸的无奈。

　　“这就生气了？郁闷。”摇了摇头，至少琴不打算再走了。只要不走，生气就生气吧。

　　转身，林萧双手扶着阳台上的栏杆，目光眺望远方的城市尽头。

　　“这个世界，早晚是我林萧的！”

　　‘嘎吱～！’

　　金属栏杆在林萧的手中渐渐变形。发出刺耳难闻的声音。

　　……

　　伴随着黄泉组织的版图一次次的扩张，世界各地的变种人就好像闻到了腥味的猫一般蜂拥而至。

　　在短短半个月的时间内，黄泉组织内部的变种人数量激增了五倍，整个欧洲包括了小半个亚洲都归入了黄泉组织的手中。

　　尽管他们做的很隐秘，尽量的保持低调，在行动尚未完成之前，尽量的不去暴露自己的所作所为，但是这天底下的事情谁也说不好，谁也预料不到。

　　黄泉组织的行动，还是在一个月后彻底暴露了出来。

　　刹那间，除了那些已经被黄泉组织掌控的国家以外，其他的国家顿时如同炸了锅一般。

　　以美国为首的南北美洲国家组成了一个庞大的反变种人联盟，而已经沦陷的欧洲已经一半的亚洲境内的群众也在谴责着当地的政府，好在林萧第一时间就吩咐手下颁布了一系列的法令。

　　不得不说，普通的人民群众在长期受到这个社会的压迫下，已经渐渐的生出了一种奴性，只要政府表现的强势，并且给出一定的理由，哪怕这个理由十分的牵强，他们就算嘴巴上反对着咒骂着，但是行动上却是依旧会去配合。

　　渐渐的，这些已经沦陷的国家内的公民发现自己的生活基本上没有什么变化，如果这要说的话，反而变得比以前更好了。

　　政府颁布了一系列利民的政策，尽管其中大多数政策都是倾向于变种人的，将变种人视作一个比普通人类更加高等的族群在对待，但是他们并没有发现自己有受到压迫，反而很多人因为当地政府不再排斥变种人而开始渴望自己也能成为一名变种人。

　　人就是这么一种奇怪的生物，当大多数人同意一件事情的时候，有时候他们尽管心里有另外的想法，但是为了不被其他人所排斥，还是会选择另一个选择，但是当林萧给他们抛出了一个诱饵的时候，他们便立即调转头来。做出了遵从自己本心的选择。

　　谁不想得到那些神奇的力量，谁不想自己成为特殊人群的一员，以前之所以排斥变种人，第一是因为嫉妒第二则是因为当地政府的态度。

　　现在政府的态度变了，而且他们还获知了不久的将来自己也可能会成为变种人之中的一员。既然之前让他们排斥变种人的理由都消失了，那么他们还有什么理由不去接受这个族群呢？

　　相比起这些已经沦陷了的国家内的公民们的转变，其他未沦陷国家内的公民却是依旧对变种人保持着仇视的态度，甚至这种态度比以往要来的更加的强烈。

　　在林萧看来，这根本就是吃不到葡萄说葡萄酸，眼看其他好些国家都已经接受了变种人。并且将来还有机会成为其中的一员，而自己等人却是没有这个机会，在嫉妒心理的作祟下，他们一部分人自然变得更加仇视变种人。

　　自己得不到，凭什么其他人可以得到？

　　战火彻底的点燃了。

　　这已经不是极个别变种人和人类之间的战斗了，这已经是所有变种人和人类之间的战斗了。

　　万磁王已经带着自己的人马在前几天感到了位于亚洲华夏境内的西藏。跟林萧等人汇合，这种时候林萧需要实力强大的外援，显然万磁王能在这个时候来帮助他，他是十分高兴的。

　　而另一边，以X教授为首的一群变种人却是选择了两不相帮，帮助人类，他们就成了变种人的叛徒。帮助林萧他们，他们又不愿意见到伤亡，所以只能选择了两不相帮。

　　以前X教授还能为了人类和变种人之间的和平而针对像万磁王这样的变种展开反击，但是现在的局势已经变了，人类和变种人之间已经没有了和平可言，未来也不可能存在着和平。

　　要么变种人胜利，由变种人统治人类。要么人类胜利，由人类来统治变种人。

　　只有这两条路，没有第三个选择。

　　除了从美国赶来援助的万磁王以外，林萧这边还加入了一些其他国家实力强大的变种人。他们并没有表示要加入黄泉组织，但是他们跟林萧有着同样的期许，同样希望变种人可以在这一场战争之中取得胜利，所以他们选择了来帮助林萧共同御敌，但是却不会加入黄泉组织成为林萧的下属。

　　此时。位于西藏布达拉宫内的巨大殿堂内，一张超合金打造的超大会议桌正摆放在这里，以林萧为首的足足三十几名实力强大的4级变种人围绕着会议桌各自入座。

　　“首先，我黄泉很高兴诸位可以在这种关键时刻鼎力相助，在这里，我先对在座的诸位说一声谢谢！”

　　林萧站起来向着在座的这些人拱了拱手。

　　“黄泉首领不必如此客气，我们都是变种人，人类在过去的一百多年里一次次的压迫我们，现在也是时候让他们尝尝这种滋味了！”

　　说话的这人名叫卡里斯，他身上只披着一块兽皮，一脸的络腮胡子，长得孔武有力。

　　他是来自俄罗斯的一名4级变种人，以前一直生活在山里，过着茹毛饮血的日子，在听说了变种人和人类彻底开战这个消息后，第一时间就打听到了关于这件事情的大部分信息，然后毅然的决定来帮助林萧打败人类。

　　林萧笑着点了点头，再次坐了下来。

　　“各位，一些大道理什么的我也不多说了，相信在座的各位既然愿意前来帮助我黄泉，应该都是明白人，那我就直接说说这一次的行动计划了。”

　　对于这些人，林萧也没有要招揽的打算，这一次攻下剩余的半个亚洲以及南北美洲后，他的任务也就完成了，接下来的时间他会前往世界各地搜寻可能存在的各种天材地宝来增强自己的实力。

　　而且这些人哪一个不是心高气傲之辈，又怎么可能会乖乖的听他的命令，就算林萧用实力压服了他们，他们也只会在表面上听他的，背地里指不定怎么使小动作呢。

　　所以林萧也就直奔主题，什么种族大义啊之类的，就统统不说了。

第一百四十八章 变种人时代！


　　……

　　一个多小时的时间，林萧就跟这些人敲定了最终的计划。

　　对于他们这些变种人来说，所谓的人类联盟真的无比的脆弱，就算没有这些人的帮助，林萧最多费一点时间，多费点工夫罢了。

　　难不成他们还敢用核弹来攻击这些沦陷的国家？

　　可别忘了这些沦陷的国家当中也是有核弹的，你敢放我们就不敢放吗？

　　这一次有了这些人的帮忙，就省了林萧很多的工夫和时间，很多变种人的能力十分适合暗杀和偷袭，潜入敌方的总部对他们来说跟进自家的后花园没什么区别。

　　三天的时间，还未沦陷的半个亚洲就已经彻底的被变种人所占领，之间变种人一方的伤亡几乎可以忽略不计，林萧不是要跟他们面对面的火拼，有能力搞偷袭还要傻乎乎的跟对方正面硬拼干什么？

　　搞定了亚洲，剩余的南北美洲就几乎被孤立了，整个地球上出来南北美洲的国家以外，其他所有的国家都已经落入了变种人的掌控之中，说的难听点，人类的时代已经结束了，未来是属于他们变种人的。

　　当然，在此之前南北美洲这颗毒瘤也得切除，要不然始终是个麻烦。

　　……

　　夜，漆黑如墨，翻滚的乌云如同万千蛟龙一般，条条闪电奔腾而下，发出如同洪荒巨兽一般的咆哮，刹那间照亮了整片夜空。

　　一道黑影迅速从云层之中往地面落下。白宫四周无数精密的探测仪器竟然丝毫没有起到一星半点的作用，黑影轻而易举地潜入了这座全美最高统治地位的建筑，悄然无息。

　　“嘿嘿，想不到竟然这么轻松。”

　　空旷的走廊内，四处巡逻的警卫比平时足足多了七八倍。而那道黑影却是如入无人之境一般，大摇大摆地从这些人眼前经过，对方却好似什么都没有看到一般继续巡逻着。

　　黑影咧嘴一笑，按照记忆中白宫的地形图直接向着总统办公室的方向而去。

　　此时，总统办公室内的灯还亮着，现任的这位美国总统还坐在办公桌后面。批阅着一份份的文件，其中绝大多数都是有关于变种人的。

　　与以往不同的是，这间办公室内不仅仅有着总统在场，还有着四名全副武装的警卫站立在四周负责警戒和保护工作。

　　黑影径直穿过了总统办公室的大门，他的身体就好似虚幻的一般，直接来到了这位总统阁下的面前。而对方，却是依旧毫无察觉，仍然在批阅着一份份的文件。

　　房间内只有‘唰唰唰～’的笔尖划过纸张的声音，黑人站定在原地没有行动，而是静静地看着这位总统正在批阅的文件。

　　“嘿嘿，竟然想招揽变种人来对付我们变种人，真够阴险的。”

　　突然。黑影张开嘴笑着发出了声音，这突兀而至的声音瞬间惊醒了正在沉思之中的总统，同时负责警戒的那四名警卫更是以常人无法企及的速度冲到了总统的面前，闪电般的将总统保护在了包围圈之中。

　　与此同时，整个白宫刹那间警铃大作，数以千计的警卫从各个方向赶往这里，同时更多的警卫则是将整个白宫彻底封死，不留半点出口，甚至连墙壁都通上了电流，放置那些会穿墙的变种人直接穿墙离开。

　　黑影仍旧站在原地嘿嘿地笑着。那四名明显不是普通人的警卫正紧张地盼头四顾，寻找着声音的源头，却丝毫不知道发出声音的人其实就在他们的面前不到两步的位置。

　　“总统阁下，你的胆子可并没有我想象中的那么大啊！”黑影的声音再度响起，四名保护着总统的警卫直接拿起手中的突击步枪。竟然直接对着整个房间各处扫射起来。

　　‘突突突……！’

　　一连串的扫射后，四名警卫惊讶的发现地面上并没有出现任何的血迹，也没有任何一颗子弹在射出去的过程之中受到阻拦，一瞬间，四个人的额头上纷纷渗出了一颗颗豆大的汗珠。

　　此情此景，显然超出了他们的能力范围。

　　“总统阁下，我们护着你离开这里。”

　　四人对视一眼，其中一人小声地对着总统耳语了一句，然后四个人便慢慢地移动脚步，向着办公室的门口走去。

　　“嘿嘿，想走吗？”黑影冷笑了几声，突然原本一直站定不动的他直接化作一道黑影，闪电般的穿过了那四名警卫的身体。

　　眨眼间，那四名警卫的身体以肉眼可见的速度干瘪起来，仅仅只是几秒钟的时间，原本身高两米开外的四名警卫便只剩下了一层干瘪的皮肤和一堆装备，其他的诸如骨骼内脏之类的东西，仿佛消失了一般。

　　“你到底想怎么样？”这位现任的总统哪里见过如此景象，当时就吓得一屁股坐在了地上，满脸惊恐地冲着眼前的空气大声质问着。

　　“嘿嘿，我不想怎么样，只不过想借你的小命一用而已。”黑影终于显露出的自己的身形，出现在了这位总统的面前。

　　只见他全身漆黑如墨，整个人闭上嘴巴和眼睛的话，简直就如同一块巨大的焦炭一般。

　　他狞笑着看着坐在地上不停地倒退的总统，脚步一步步地向前走去。

　　“你不用挣扎了，你外面那些手下早就被我们的人干掉了，至于你嘛，放心，很快就会有其他人下去陪你的！”

　　“不要～！”

　　总统视线中，一道黑影无限的放大，知道他彻底失去意识的那一刻，他才突然后悔，后悔为什么自己要当这个总统，如果不当这个总统的话，他也许就不会为此而丢掉性命了。

　　诸如这样的情况在整个南北美洲的各地均有发生，时间几乎相同，而受到攻击的人群不是高官就是一些反对变种人的民间组织的领袖。

　　就在这一夜之间，这些高官和领袖不是惨死在自己的家中就是惨死在自己的办公室内。

　　一夜间，所有反对变种人的势力首脑全部身亡，所有可能接替他们位子的人却悉数被林萧的人给收服。

　　第二天，当美国人民从一夜的睡眠之中苏醒过来后，突然惊讶的发现整个世界都变了，原本到处游行示威，反对变种人的那些人仿佛在一夜之间就消失了一般，当地政府的口风也突然来了个一百八十度大转变，甚至连他们的总统，都在这一夜之间换人了。

　　一开始，他们还有些难以接受，什么示威游行之类的再次出现了，但是等到发现政府强硬的态度以及那些颁布出来的法令后，他们也渐渐的接受了这个现状。

　　事实上，这样也不错！

　　以前排斥变种人，但是现在变种人摇身一变成为了高等人种，人人都想成为变种人，世界各国都在研究如何让普通人类成为变种人，所有人都过着新的生活，他们过的比过去更加的开心。

　　当然，不可能所有人都会愿意接受这样的现状，在世界的各个角落还是有着一部分不愿意接受变种人，甚至排斥变种人的人存在。

　　但是这并不能改变一个事实。

　　这个时代，已经属于变种人了！

　　几个月后，世界各地的大街小巷，你都能看到一些穿着黑色长袍，胸前绣着一个龟裂骷髅头标记的人，而其他人看向这些人的目光不是惊恐和畏惧，而是羡慕和崇拜。

　　林萧用了几个月的时间让这些普通人接受了变种人的存在并且视他们为崇拜的对象，就如同上世纪普通人对贵族的那种态度，甚至犹有过之。

　　林萧更是邀请了X教授，将他的X学院发扬光大，在世界各地都建立了分校，专门教导那些变种人孩子，学会如何去掌控他们的力量。

　　对于林萧的提议，一开始X教授还没有接受，但是在经过林萧的一番劝说之后，X教授最终也同意了下来，他之所以同意，自然是因为不想那些年幼的变种人学坏，只有自己亲自教导或者派遣自己信得过的人去教导，他才放心。

　　虽然X教授对林萧的态度不怎么友善，毕竟是他挑起了整个战争，虽然最后变种人取得了胜利，但是大量的伤亡依旧让这个老好人很不待见林萧。

　　对此林萧也不在乎，反正他又不打算在这个世界长住，现在已经过去了一年多了，再过去三年多他也就是时候离开了，对于这个世界，他到没什么好留恋的，至于他一手创办的黄泉组织，他早就已经找到了接班人。

　　林萧如此不遗余力的让普通民众去接受变种人甚至视变种人为崇拜的对象，自然不是他突然种族信念爆发，一下子想为变种人做些什么。

　　事实上原本几个月前就该完成的任务，却一直卡在99%不动，这让林萧一度十分烦恼，后来经过了林馨的提醒他才终于明悟过来。

　　这才有了后面他一系列的作为，好在经过了几个月的努力，任务的完成度终于从99%跳到了100%。

　　伴随着脑海中那一声久违了的叮铃声，林萧整个紧绷的身体一瞬间就放松了下来。

　　“坑爹啊！终于完成了，再不完成的话，我可真没办法了！”

　　林萧兴奋地赶紧点开任务面板，不过下一刻，他却突然傻眼了。

第一百四十九章 2级权限任务！


　　眼前，一块半透明的屏幕出现在视线之中。

　　上面清楚的显示着‘新人类的崛起’这个任务已经达到了百分之一百，并且标注着已完成三个字，但是林萧并没有得到任务完成是否领取奖励的提示，反而是在任务面板上面看到了一则新的任务。

　　‘叮～！’

　　“宿主激活新任务‘2级权限激活’，该任务已自动接受，请宿主于任务面板查看详细内容。”

　　短短的一句话，而是有些迟了一步在林萧的脑海中回荡着。

　　视线中，‘新人类的崛起’这个任务的上一栏上面已经出现了关于这个任务的详细内容。

　　任务类型：系统权限类任务

　　任务名称：2级权限激活

　　任务要求：宿主身体战斗力达到100，成功在体内凝聚赤色万界珠一枚任务奖励：万界诀（第二层），开启2级系统权限任务时限：一个月失败惩罚：万界系统2级权限封闭，终生无法提升系统权限“又是系统权限类任务。”林萧惊讶地看着任务面板上的这则任务内容，与此同时，他的脑海中又想起了一道新的提示声。

　　‘叮～！’

　　“宿主完成任务‘新人类的崛起’，是否立即领取任务奖励？”

　　‘是/否？’

　　没有犹豫，林萧立即选择了‘是’。

　　下一刻，空无一人的房间天花板上突然出现了一道粗大的光柱，光柱瞬间笼罩下来，将林萧整个身体都笼罩了进去。

　　依旧是那种飘飘欲仙的感觉，足足持续了十来分钟的时间。这道光柱这才缓缓消散，而林萧，也从那种飘飘欲仙的感觉之中回过了神来。

　　“个人属性。”林萧心里默念道。

　　下一刻，眼前的任务面板自动消失，紧接着出现的则是换成了林萧的个人属性面板。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：26

　　等级：凡人

　　技能：5级摩托车驾驶、6级汽车驾驶、4级赌术、7级搏杀术、9级念力、3级分身术、2级细胞再生功法：万界诀（第一层）

　　身体战斗力：108.3

　　技能战斗力：92

　　装备战斗力：9

　　综合战斗力：209.3

　　状态：优异（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：M16A4步枪、伯莱塔92F手枪、柯尔特手枪、白露剑寿元：26/192

　　能量：1548（1级小千界力）160（2级小千界力）

　　“192年！”林萧喜出望外的发现自己的寿元足足增加到了192年。而不再是之前短短的48年，与此同时自己的异能也再度增加了一种，除了上一次奖励的分身术以外，又多了一个细胞再生异能，虽然只是2级，但是依旧将他的寿命提升到了192年这个程度。

　　惊喜过后。林萧又开始细细地琢磨起来。

　　“为什么是192年这个奇怪的数字？”林萧皱着眉头沉思着，倒不是说他不满意这个寿命，比起之前的48年，显然这192年他已经足够满足了，但是为什么是192而不是150或者200这样的整数呢？

　　“我之前的寿命是48年，而细胞再生这个能力现在是2级。如果这样看的话，1级的时候我的寿命应该是96年，然后因为任务奖励提升了一个等级，寿命也随之再度提升了一倍，增加到了192年。”反过去推算了一边，林萧发现192除以2正好就是96，而96除以2正好就是48。而他的能力等级正好是2级，这样一看，他的猜测也就成立了。

　　‘啪～！’一拍手，林萧满脸堆笑着自言自语道：“这样的话，如果细胞再生这个能力提升到了3级，那我岂不是能拥有384年的寿命了，如果提升到4级，那可是足足768年的寿命，如果是5级的话……”

　　一千多年的寿命，林萧光是想了想就该偷着乐了。

　　以他的精神力强度。他的灵魂即便过个万年都不会消散，只要肉体不死，他的寿命完全可以达到万年这种逆天的程度，之前他还有些烦恼，自己的身体也不知道出了什么毛病。寿命竟然这么短，现在好了，一切都彻底解决了。

　　兴奋过后，林萧的目光又再度落在了战斗力上面。

　　他的身体战斗力已经成功破百了，按理说他现在应该已经成功突破到元武者层次了，但是事实并不是这样，他的修为依旧卡在九阶三段武徒这个层次。

　　“万界诀第一层的最后一篇就是凝聚万界珠的方法，看样子我必须要凝聚出赤色万界珠才能真正跨入元武者这个层次了。”

　　林萧也不心急，他现在基本的条件已经达成了，差的就是最后一步，而这一步只需要拥有足够多的能量，这一点并不困扰林萧，他只需要稍微练习几次，相信成功并不困难。

　　不过现在，有一件事情必须得解决了。

　　任务已经完成，林萧已经没必要在继续当这个黄泉组织的大首领，他还有更多私人的事情要去做，哪里有空管理这么一个庞大的组织。

　　当然，在卸任之前，林萧该拿的好处也绝对不会放过，比如他的界力已经好久没有大幅度增长了，反正现在整个世界都是他的，只要他一声令下，有的是人去帮他找来那些可能蕴含着界力的东西。

　　“过几天把该拿的好处拿光，就把这个大首领的位子让给琴去坐，然后我就找一个安安静静的地方好好闭关，先突破到元武者再说。”

　　心里有了决定，林萧立即忙活了起来。

　　现如今林萧可是地球上最有权势的一个人，他吩咐下去的事情谁敢怠慢。就算那些自认为自己实力并不比林萧差的4级变种人，在表面上还是十分尊重林萧的。

　　所以林萧吩咐手下在全球各地收集黄金之类的东西的时候，几乎所有得到这个消息的人都开始响应起来。

　　短短三天的时间，数以万吨计的黄金和各类宝石古物便运到了黄泉组织在海外的大本营，所有的东西堆砌在一起。足足有一座大山那么高。

　　林萧也没有说什么废话，直接就开始在这堆东西当中寻找起蕴含界力的那部分，足足花费了他一天一夜的时间，这才将其中一部分蕴含界力的东西寻找出来。

　　“好了，这些你们拿回去吧，这部分留下。”林萧指了指那些堆的跟山一样。却没有任何界力的东西，吩咐手下直接带走，至于那部分他挑出来的蕴含了界力的东西，则是悉数被他亲自给带走了。

　　他肯定不会当着自己手下们的面去吸收界力，那样就算手下们不敢问，但是心里始终会记得这件事情。为了以防万一，林萧还是决定谨慎点好。

　　又花了半天的时间，林萧一个人找了个地方偷偷地把这些东西内部的界力统统都给吸收了个干干净净，足足让他得到了数百万的1级小千界力。

　　以相应的比例，林萧将这些1级小千界力转化成了2级小千界力，虽然看上去没有之前那么多了，但是实际上一个也没少。

　　一下子得到了几万的2级小千界力。林萧颇有一种一夜暴富的感觉，虽然目前来说林萧还不知道这界力另外的用途，但是它既然这么珍贵，肯定会有很多的用途，至少林萧就知道系统只有这么一种可供使用的‘货币’，这种东西，肯定是越多越好的。

　　收集了几万2级小千界力，林萧没有立即把自己大首领的位子让出来给琴，而是急急忙忙的吩咐手下，说是自己需要离开一个月的时间。然后就在海外随便找了一个无人的海岛住了下来。

　　没有再浪费时间，林萧找了个海岛暂时住下后，当天就在岛上找了个悬崖峭壁挖了一个山洞给自己用来闭关，洞口直接被他用大石头给堵了个严严实实，只留下了一丝丝的缝隙供内外的空气流通。

　　也不点灯。林萧走到山洞的最深处，直接盘膝坐下，脑海中回忆着万界诀第一层最后记载的那部分内容，双眼也随之缓缓合上。

　　任务只给了他一个月的时间，现如今已经过去了四天的时间，他还剩下26天，在这26天内林萧必须成功凝炼出一枚万界珠出来，成功跨入元武者境界，要不然的话，这个系统恐怕就要废了一大半了。

　　虽说时间紧迫，不过林萧的心里并不是特别的紧张，一般身体所吸收的能量达到九阶三段武徒巅峰的时候，就可以选择时机进行突破了，武徒跨入元武者并不算什么特别难以突破的瓶颈，一般武者尝试那么十来次也就能成功了，天资聪慧者尝试四五次一般就能成功。

　　而像林萧这样，身体内蕴含的能量已经超过了九阶三段武徒许多才进行突破的，成功率显然会更高，但是一般人谁又会有这种闲功夫去这么做呢？

　　“万界诀中记载，武徒晋级元武者需要在体内凝聚一元气结晶，使其诞生出第一缕元力游走于身周各大穴窍，最终形成一个大循环，跨入元武者境界，但是万界诀却不同，它需要在体内凝炼一枚万界珠，以万界珠为核心牵引万界元气容纳自身，从而衍生出第一缕精纯元力，虽然我不懂两者的区别到底在哪，不过我现在也只能走第二条路了。”

　　林萧回忆起万界诀第一层最后那一篇记载的内容，默默地按照其上面的记载开始凝聚自己身体细胞内所蕴含的能量，一点点的朝着自己胸口部位汇聚着。

　　……

第一百五十章 闭关突破！


　　武徒阶段，是积累能量滋润身体的一个过程，在这个阶段之中所吸收的元气完全被身体细胞所吸收，但是这个能量在你达到武徒阶段极限的时候也就积累到了一个极限，除了极个别专门以锻炼肉体为主的功法以外，其他所有的功法在达到这一步的时候，都会需要一个能量汇聚的过程，从而冲破枷锁，成功跨入一个新的境界。

　　而林萧现在在做的正是这一步。

　　林萧身体内所蕴含的能量已经超出了武徒阶的极限，如果他这个时候专修一门专门锻炼肉体的功法的话，那么突破起来一定会相当的轻松，可能根本不需要怎么出力，就能自然而然地突破了。

　　但是现在，林萧却是一点也不敢马虎大意。

　　一来他之前根本没有这方面突破的经验，第一次上手难免生疏，一旦大意走错了一步，那么自然是功亏一篑，只能从头再来，这浪费的，可都是时间。

　　二来嘛，他体内的能量实在是有点过于庞大，控制起来实在辛苦，好在他的精神力也足够强悍，为什么说一般资质的武者需要十几次的尝试才能成功，归根结底就是因为他们的精神力修为十分不堪，哪怕是那些天资聪慧之人，精神力方面在武徒阶的时候也不可能有林萧这样的成就，即使他们天赋异禀，但是仍旧需要四五次的尝试才有可能成功。

　　而林萧，天赋好不好暂且不说，但是他的精神力修为确实强大，这对于突破来说绝对是一个巨大的优势。

　　庞大的精神力控制下，只见林萧体内每一个细胞都仿佛在颤抖着一般。一丝丝细微的能量从这些细胞之中逸散出来，纷纷朝着他胸口部位的中丹田汇聚过去。

　　别看着一丝丝的能量每一缕都那么的细小，但是数以亿万计的数量叠加起来，那形成的能量可就相当庞大了，而这股能量。便是林萧突破进入元武者境界的一个引子。

　　能量一点点地汇聚在一起，在林萧的控制下，所有的能量组成了一个巨大的漩涡在中丹田之中渐渐成型，那些还未加入的游离能量受到漩涡的牵引，开始加快速度朝着中丹田汇聚过去。

　　整个过程从开始的缓慢到后来逐渐加快了速度，等到所有细胞之中逸散出来的能量都汇聚到了中丹田之中的时候。外界的时间才堪堪过去了一个多小时而已。

　　“呼～！第一步总算是完成了。”林萧暗自松了口气，刚才他可是一点都不敢松懈，就怕一个不小心哪一步走错了，导致需要从头开始。

　　不过现在还不是他放松的时候，这才只是第一步而已，下面还有很多的步骤需要他去进行。

　　中丹田内成型的这个能量漩涡已经开始缓缓旋转起来。它形成的一股吸扯力从林萧的体内，通过他全身张开的毛孔跟外界交汇在一起，一点点的牵引着外界空气中的元气向着林萧的体内汇聚过去。

　　林萧只觉得周身张开的毛孔之中仿佛有一条条小虫爬过一般，外界那几乎无穷无尽的元气开始疯狂地向着林萧的身体挤压进来，这样的速度是他平时修炼时候的数十倍乃至数百倍之多，如此恐怖的元气突然涌入自己的体内，林萧刹那间几乎有些控制不住。

　　好在这时候他精神力庞大的优势就显示出来了。哪怕刚开始有些吃不消，但是渐渐的他也逐渐适应了过来。

　　所有的元气都在朝着他的中丹田汇聚，仿佛闻着腥味的猫一般，直接加入了中丹田内的能量漩涡之中成为了它力量的一部分。

　　短短几分钟的时间，林萧明显的感觉到自己体内的能量漩涡足足扩大了两倍，恐怖的吸扯力还在逐渐增加着，更多的元气在朝着他的体内汇聚着。

　　“这么多的元气，如果一下子控制不住的话，恐怕光是养伤就得花费十几天的时间了。”林萧心里暗自有些发怵，之前他可没想到会是这样的一番情景。本来他想着就算第一次失败了，大不了第二次重来，最多也就浪费一两天的时间。

　　但是现在看来，却是他提前估计不足了，现在也只能硬着头皮上了。

　　时间一点点的流逝。眨眼间林萧闭关已经足足两天两夜了。

　　这两天两夜的时间，林萧没有哪一秒钟是可以松口气的，体内的元气越来越多，如果说之前失败需要调养十几天的话，那么现在失败后估计没有一个月的时间去调养的话，是别想重新再来了。

　　这也意味着一旦林萧这一次突破失败了，那么‘2级权限激活’这个任务，他也就别想完成了。

　　“天呐～！不是这么玩我吧？”

　　“早知道这样，打死我也不会直接上来就尝试了。”

　　林萧心里那叫一个后悔啊，但是现在后悔也没用了，他现在能做的，就是努力的争取一次就成功突破，要不然……

　　又是难熬的一夜过去了，此刻林萧体内的元气漩涡已经不再吸收外界的元气，它从一开始的漩涡状变成了现如今的圆球状，正在林萧的努力下一点点地往内部压缩，不停地压缩着。

　　突然……内视中庞大的能量球体突然挣开了林萧的控制，其内部蕴含的数量恐怖的元气仿佛受惊了的耗子一般疯狂地向着林萧的身体各处乱窜。

　　一瞬间，林萧的内脏遭受了重创，与此同时这些庞大的元气直接透过他张开的毛孔，直接逸散到了外界。

　　‘轰隆隆～！！！’

　　一阵天摇地动，整座山崖都在晃动着，无数受惊的鸟儿从树林中冲天而起，纷纷逃离了这片可怕的地方。

　　‘噗～！’

　　睁开眼睛，林萧刚一张开嘴，一口逆血就喷了出来，鲜红的血液直接洒落在眼前的岩石上，留下了一道触目惊心的血痕。

　　“该死，还是失败了！”林萧涨红着一张脸，整个人仿佛失去了所有力气一般瘫软了下来。

　　两天三夜的努力，一瞬间化作了泡影，更可恶的是，身上这些伤，恐怕没有一个半月的时间根本好不起来。

　　“可恶！”林萧紧紧地握着拳头，想要砸一下地面发泄心头的怒气，却是悲哀的发现自己连提起手臂的力气都没有。

　　“难道就这么完了？”林萧的目光有些呆滞地盯着眼前的地面。

　　突然……

　　“咦～！这是怎么回事？”

　　感受着体内渐渐恢复的力气，林萧挣扎着坐了起来。

　　在精神力的感应当中，他体内受损的各大内脏器官正在以肉眼可见的速度一点点的恢复着，按照这个速度基本恢复只需要半天左右的时间就能完成，彻底恢复到巅峰状态的话，恐怕也要不了一天半的时间。

　　“这……这什么情况？”林萧整个人都愣住了。

　　自己体内的伤势，怎么自己就一点点的好了？

　　“笨蛋！”

　　脑海中，馨儿的声音突然响起。

　　“馨儿，你知道是怎么回事吗？”林萧赶紧在心中问道。

　　“哥哥好笨，羞羞脸！”脑海中馨儿的影像冲着林萧吐了吐舌头，“你难道忘记了自己刚刚获得不就的异能？”

　　“异能？”林萧刚开始还愣了一下，随即他很快就反应了过来。

　　‘啪～！’一拍额头，林萧一脸哭笑不得的表情。

　　“我竟然忘记了自己还有个细胞再生异能，瞧我这记性！”尽管嘴上这么说，但是林萧脸上的笑容却是比任何时候都要灿烂。

　　本以为那个任务是本机会完成了，正在沮丧呢，谁想道却是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，果然是天无绝人之路！

　　“太好了，这下子任务不会失败了！”要不是现在身体受了伤的话，林萧真想站起来好好蹦上几下以表达自己此时此刻的激动心情。

　　两天后……林萧的身体彻底恢复到了巅峰状态，哪怕连一丁点的暗伤都没有留下。

　　此时他又再度盘膝坐在了原来那个位置，准备第二次进行突破。

　　这一次林萧的心情明显比上一次轻松了很多，毕竟他已经知道了就算失败也最多浪费几天的时间，他之前养伤的时候已经算过了，他一共有四次失败的机会，如果四次都不成功的话，那他就真的没有任何希望完成那个任务了。

　　“不过我如果连试四次都不成功的话，那干脆买块豆腐一头撞死算了。”林萧自信地笑了笑，随即他再度闭上了双眼，继续之前尝试过一次的第一个步骤。

　　也不知道是不是真的因为有了一次经验的缘故，第二次开始的时候明显比第一次轻松了很多，至少在控制力上，林萧清晰的感受到了自己的进步。

　　第一次他用了两天三夜才完成了第二步，但第二次他却是只用了两天一夜就完成了第二步，进入到了第三部的过程之中。

　　上一次也是在这一步失败的，所以林萧此时显得格外的慎重。

　　虽说有四次失败的机会，但是林萧自然希望自己可以不用花费那么久，如果能够第二次就成功的话，那自然是再好不过的了。

　　“一定要成功！”林萧心里默默地想道。

　　……

第一百五十一章 2级权限开启！


　　有了上一次的经验，这一次的过程显得顺利了很多。

　　中丹田内的元气球在精神力无比精准的控制下，一点点的往内部挤压收缩着，这个过程无比的缓慢，将如此庞大的能量进行一次次的压缩，不仅仅需要精准的操控能力，更重要的还是良好的耐心。

　　林萧一直觉得自己的耐心挺好的。

　　内视体内，那团元气形成的球体已经从原来几乎填充满整个中丹田的状态变成了现如今连中丹田百分之一的区域都填充不满的状态，体积一直在缩小，而内部的能量密度却是一直在增加着。

　　“咦～！”

　　突然，林萧心中发出了一声惊咦。

　　在他的感知当中，这颗元气球的内部，此刻竟然诞生出了一滴晶莹剔透的液滴，而且伴随着持续性的挤压，类似的液滴还在逐渐的生成。

　　“是元力，看样子我离成功不远了。”林萧心里暗自兴奋地想道。

　　不过就在他生出这个念头之后的一天一夜里，那个所谓的成功依旧离他很远。

　　一般功法突破元武者只需要产生一滴元力液滴便足矣，但是林萧修炼的万界诀的要求却是无比的苛刻，万界诀之中记载的万界珠完全是一颗由数以千百计的元力液滴形成的能量体，这也意味着林萧想要成功突破到元武者，就必须要花费更多的时间更多的能量，来凝聚更多的元力液滴才行。

　　好在万界诀本身的特性就是吸收万界之力容纳于一身，最厉害的就是吸收能量的速度和效率，要不然想要成功做到这一步，还真不太可能。

　　一天一夜的时间。林萧体内的元气球已经缩小到了拳头般大小，其内部所产生的元力液滴已经足足达到了四百多滴。

　　现在从表面上看去，林萧能看到的元气已经只有薄薄的一层了，内部几乎都被元力液滴所填充满了。

　　伴随着最后一丝元气也被挤压到极限，产生出几滴元力液滴直接跟其他液滴汇聚在一起。

　　“是时候了。”林萧控制着精神力把这些元力液滴禁锢在一片区域内。他深吸了口气，猛地放开了原本禁锢着它们的精神力，原本如同一张大网一般的精神力在一瞬间分成了五百股，每一股都跟随着一滴元力液滴，控制着它们移动的轨迹。

　　只见，失去了束缚的元力液滴纷纷向着四面八方流窜着。但是林萧紧随其后的精神力却是带着它们，让它们沿着自己想要的路线移动。

　　渐渐的，五百滴元力液滴在林萧的中丹田内围绕着中丹田的中央区域旋转起来，每旋转一圈，它们彼此之间的距离便靠近一分。

　　足足旋转了九万九千九百九十九圈后，所有的元力液滴这才再度汇聚到一起。形成了一枚看似光滑圆润的赤红色珠子。

　　整颗万界珠仅仅只有米粒般大小，比起之前单单的一滴元力液滴的体积还要小，但是它却是五百滴元力液滴凝聚后的组合体，如果林萧放大了看的话，就能看到其内部不断旋转的五百滴元力液滴，它们不断旋转所产生的能量直接形成了万界珠最外层的那层赤红色表面。

　　万界珠一成，林萧的中丹田仿佛发生了十级大地震一般地震颤起来。伴随着整个中丹田的震颤，一道道赤红色的能量从米粒般大小的万界珠之中逸散出来，它们分成了无数道能量气流，仿佛一只只大手一般，支撑着整个中丹田一点点的扩张。

　　人体内的丹田可以算是一个异度空间，它的大小会随着人体本身的修为增长而增长，本来林萧的中丹田的大小相当于一间房间差不多，而现在，经过了进一步的扩张后，它的大小直接暴增了数十倍。

　　‘叮～！’

　　“宿主完成任务‘2级权限激活’。是否立即领取任务奖励？”

　　系统的提示声再度响起，林萧闭着眼睛都笑了起来。

　　现在他还没有万界诀第二层的修炼功法，最多也就是凝聚出这么一枚万界珠，至于之后该怎么做，他却是真的抓瞎了。

　　好在系统的提示声终于来了。这也意味着万界诀第二层的功法有着落了。

　　睁开双眼，林萧直接在心中选择了‘是’。

　　下一刻，没有什么光芒万丈的华丽场面，一切都显得朴实无华，只见到林萧的体表突然闪烁着一层淡淡的荧光，等到几秒钟后荧光消散，任务的奖励便已经收到了。

　　万界诀第二层的内容直接出现在了林萧的脑海当中，不等他翻阅，馨儿的声音突然在他脑海中响起。

　　“先别急着修炼了，我跟你好好说说获得2级权限后的好处。”

　　林萧一听，便暂时放弃了翻阅万界诀的想法，先听听馨儿介绍下这个2级权限的好处。

　　“那，你先自己看看获得2级权限后所新增的功能。”

　　馨儿的话音刚落，林萧的面前便自动显现出一块半透明的屏幕来。

　　屏幕上详细的罗列着林萧获得了2级权限后系统所能提供给他的服务，而这些都是之前所不能享受到的。

　　林萧仔细地从上到下看去。

　　1：万界系统在宿主获得2级权限后将开启炼丹功能，需要宿主本身提供原材料，使用界力进行完美炼制。

　　2：万界系统在宿主获得2级权限后将开启主线任务功能，宿主每进入一个世界都会接收到一条主线任务，宿主可以选择接受或者拒绝，（温馨提示，主线任务奖励丰富，建议宿主接受。）

　　3：万界系统在宿主获得2级权限后将开启回归抽奖功能，宿主每经历一个世界，回归后系统将会按照宿主在此世界内的表现随机生成十个奖励宝盒，宝盒内奖品等级视宿主在此世界内的表现好坏而定。

　　4：万界系统在宿主获得2级权限后将开启中千世界大冒险功能，宿主可以在付出十分之一界力的前提之下进入随机一个中千世界进行冒险。冒险时间统一为一个月，冒险期间宿主拥有1次复活机会（温馨提示，中千世界高手如云，但是同样也意味着丰厚的收获，建议宿主偶尔尝试冒险。）

　　开启2级权限后系统新增的功能就是这四条。林萧从头看到尾，心情一直保持着亢奋的状态。

　　“炼丹，早知道就留下那株蓝星草了。”林萧有些无奈地摇了摇头，不过这也就他自己嘴上说说，就算当初告诉他开启2级权限后可以炼丹，他也不会留下那株蓝星草。蓝星草的保存时间太短了，他可不能保证只可以在那么短的时间内成功开启2级权限。

　　除了炼丹以外，第二个功能主线任务也给林萧提供了一条生财的路线，当然，任务肯定不好完成，但是上面也说了。一旦完成奖励将会十分丰厚，显然林萧是不可能放过这种机会的。

　　而第三个功能就更加贴心了，完全就是送宝贝给林萧，不管送的东西好或坏，至少以前是没有的，现在却有了，这就已经是极大的进步了！

　　至于第四个功能。就有些让林萧犯难了，如果说是1级中千世界的话，那么等他过段时间修为稍微再增长一点之后他倒是可以去试一试冒冒险，但是这可不是他可以指定的，完全是系统随机抽取的，万一抽到一个修罗地狱般的3级中千世界呢？

　　那林萧可就惨兮兮喽！

　　“算了，这个暂时不考虑，等实力再强一些再说吧。”林萧暂时把这个功能放在了一边，对于其他三个功能他还是十分满意的。

　　“看完了吧？”脑海中，馨儿的声音再度响起。“看完了我就给你介绍一下。”

　　林萧点了点头，他知道馨儿看得见。

　　“那么就先从第一个炼丹功能开始，这个功能其他的没什么好介绍的，主要就是给你普及一下丹药的知识以及炼丹所需要的界力价格。”

　　“恩，关于丹药这方面我确实一无所知。”林萧也不觉得丢脸。不知道就是不知道嘛，毕竟自己只是个野路子，你还奢望他什么都懂啊！

　　“现今的丹药，从低到高主要划分为九个层次，那些高的我就先不给你介绍了，反正你暂时涉及不到这个层面，我就暂时先给你介绍一下第一到第三个等级的丹药。”

　　林萧点点头，一脸认真地听着。

　　“第一个等级，也就是最低一级的丹药称之为灵丹，而灵丹又分上中下三品，上品为最，下品最次，再差的话，就只有废丹了。以你现在一阶元武者的修为，一般服用下品灵丹，不过你修炼的是万界诀，其他方面暂且不说他，但是在吸收能量方面，万界诀绝对能排在所有功法当中的前三，其他一阶元武者只能服用下品灵丹辅助修炼，而你却能服用中品灵丹甚至次一点的上品灵丹都可以。”

　　闻言，林萧不禁苦笑了几声，他服用是可以服用，但是他哪有啊！

　　馨儿似乎也想到了林萧现在全身上下别说中品灵丹了，连半粒下品灵丹都没有，不禁‘咯咯’地笑了几声。

　　“好了，灵丹就是这么三个等级，在系统内，下品灵丹的炼制价格是一千1级小千界力，中品灵丹的炼制价格是一千2级小千界力，而上品灵丹的炼制价格则是一千3级小千界力。”

　　“这么贵！”林萧刚等馨儿说完，便忍不住抱怨起来。

　　这价格，未免也太贵了！

　　……

第一百五十二章 新功能


　　好昂贵的价格！

　　以林萧现在的身家，竟然只能炼制几十枚中品灵丹，甚至连一枚上品灵丹都炼制不起。

　　“哪里贵了！”馨儿一听林萧的抱怨，顿时不满道：“你出去打听打听，找炼丹师炼丹的价格比这个贵上几百倍呢，而且他们炼制的丹药效果哪里有系统用界力炼制的那么好那么完美！”

　　“我上哪找炼丹师打听去啊！”林萧苦着一张脸，“不管怎么说，一枚中品灵丹就要我一千2级小千界力，这也太贵了。”

　　“一枚！”馨儿突然笑了起来。

　　“怎么，不对吗？”林萧脸色疑惑地问道。

　　“当然不对了。”馨儿止住笑说道，“谁跟你说是一枚了，我是说一炉，炼制一炉要一千2级小千界力，一般炼丹师炼制一炉的话，基本上能炼制出3到8枚丹药，但是系统炼制的话，一炉可以炼制出足足24枚丹药，厉害吧！”

　　“24枚？”林萧赶紧在心中算了一笔账。

　　一千2级小千界力能得到24枚中品灵丹，那也就是说一枚需要将近42点2级小千界力，这么一算的话，还真不贵。

　　事实上，如果一开始告诉林萧一枚中品灵丹需要42点2级小千界力的话，估计他还是会嫌贵，但是有了之前的对比，一下子他就觉得便宜多了。

　　“对嘛！根本就一点也不贵，而且系统炼制的丹药效果绝对是中品灵丹之中最最顶尖的，足以堪比一般次一级的上品灵丹了，你竟然还嫌贵。”

　　林萧嘿嘿地笑着，也不反驳馨儿的话。

　　看到林萧这幅样子。馨儿也懒得再数落他了，直接介绍起了其他的丹药。

　　“虽然你目前暂时用不到比灵丹更高级的丹药，但是我还是给你介绍两种，也算是给你普及一下基本知识。”

　　林萧点点头，一副认真的样子。

　　这让馨儿十分高兴。如果林萧摆出一副吊儿郎当完全不在乎的样子的话，她估计就要生气了。

　　“比灵丹更高一级的丹药称之为金丹，跟灵丹不同，金丹被划分为了九个等级，以九转为称，其中九转金丹为最。一些极品九转金丹甚至可以生死人肉白骨，哪怕你咽下了最后一口气，只要你魂魄未散，它都能把你救活，当然，这样的极品九转金丹绝不是一般人可以得见的。更别说拥有了。”

　　听到馨儿对于九转金丹的介绍，林萧不禁心中一团火热。

　　要是自己能拥有这么几枚九转金丹的话，岂不是多了几条命？

　　“九转金丹是这一类丹药的统称，效果按照原材料的不同会发生各种变化，有补充元力的，有修复肉体的，也有修复灵魂的。各种各样的效果都有，不过在万界系统这里，不管什么样的功能价格都一样。”

　　“一转金丹统一收费10点1级中千界力，二转金丹统一收费1000点1级中千界力，三转金丹统一收费10点2级中千界力，四转金丹统一收费1000点2级中千界力，五转金丹是10点3级中千界力，六转是1000点3级中千界力，等到了七转金丹，就需要支付大千界力了。这些暂时你不用知道，就先跟你说这么多。”

　　听着馨儿口中不断吐出的那一个个数字，林萧只觉得自己的将来恐怕得为了界力而拼命忙活了，一转金丹就需要中千界力了，要知道3级小千界力兑换成1级中千界力的比例不是一比一百。而是恐怖的一比一万，一万点3级小千界力才能兑换1点1级中千界力，以林萧现在的身家，别说炼制一转金丹了，就连1点1中千界力都兑换不起。

　　“任重而道远啊！”林萧一脸感慨地嘀咕道。

　　“至于金丹之上，便是传说中个的仙丹，仙丹分为九品，一品最低，九品最高，至于价格，还是不说了，免得你失去信心。”

　　似乎意识到自己有些打击到林萧了，馨儿也不再过多的介绍仙丹的炼制价格，反正林萧现在连上品灵丹都炼制不起，更别说什么仙丹了。

　　“关于丹药，就暂时跟你说这么多，不过你别看价格昂贵，等你什么时候能够进入那些大千世界你就知道系统的价格是多么的便宜了。”

　　“大千世界？”林萧哭笑不得地摇了摇头，他现在连中千世界都没进入过，这个时候谈大千世界也太早了点。

　　“第一个功能就是这样，你应该已经清楚了吧？”馨儿问道。

　　“恩，完全清楚了。”林萧点点头，同时说道：“就是突然发现自己真的很穷。”

　　“呵呵，那就努力呗！”馨儿笑了笑，继续说道：“下面我给你介绍一下第二个功能，关于主线任务这一块，其实也不用我多说，你只要知道以后你每进入一个世界，都会得到一个主线任务，接不接受选择权在你手上，主线任务的奖励一般是提升你某个技能的等级或者所有技能的等级，还有就是一些珍贵的药材，可以让你炼制丹药，或者一些神奇的道具，除此之外，主线任务本身是不会奖励任何技能给你的。”

　　林萧点了点头，把馨儿所说的这些记了下来。

　　“第三个功能是系统给予2级权限宿主的一个奖励，不过如果你在一个世界当中的表现很差的话，比如你刚刚进入没多久就被逼的不得选择回归，那么奖励肯定会很烂，可能直接就只是奖励给你一些面额不同的此时间的钱币而已，但是同样的，如果你表现的很好的话，那么你获得的奖励肯定也会很好，唯一要提醒你的是，回归后的十个宝盒内的奖品肯定是你经历的这个世界内所拥有的，这个世界没有的东西是不会出现的。”

　　“比如你这一次经历的这个X战警世界，你这一次的表现很不错，等你回归后奖励的十个宝盒内应该会藏着一些不错的东西。比如直接提升你的技能等级，或者提升你所学的技能品级。”

　　“品级跟等级不同，比如你现在学会的那个分身术，它本身的品级就属于比较低的一种，你现在3级的分身术也只能分出十个本身实力达到普通人类三倍的分身而已。基本对你没有任何的帮助，如果它的品级提升一个档次的话，那么就完全不同了。”

　　“我将分身术这一类的技能分成十个档次的话，那么你现在所学的这个分身术基本上是属于第二档次之中最烂的一种，而提升一个档次之后它就会变成第三档次之中最烂的一种，效果远远超过了提升一个等级或者数个等级。”

　　林萧一边听着。时而点点头，等到馨儿说完，他心中不禁期待起回归后的奖励了，也不知道他会抽中什么。

　　“要是十个宝盒全部给我就好了。”林萧不禁有些贪心地想道。

　　这种选择题什么的，最讨厌了，万一选中个不好的。等其他九个宝盒打开显现出里面更加丰厚的奖品，心里那叫一个后悔啊！

　　不过现在距离林萧回归还早，他才在这个世界待了一年多而已，距离五年的时限，足足还有着三年多的时间呢。

　　“第二第三个功能不用做太多的介绍，不过第四个功能就得好好跟你介绍一下了，要不然我估计你都打算暂时放弃使用它了。对不？”

　　闻言，林萧老实不客气地点了点头。

　　“随机的太危险了，要是抽中一个危险度不高的1级中千世界的话倒还好，但是万一一下子抽到了一个危险度极高的3级中千世界，那我不得歇菜了！”林萧说道。

　　“错，大错特错！”馨儿毫不留情的反驳了林萧的一番话，“以你现在的修为，你根本不可能抽到3级中千世界，虽然说这个几率是随机的，但是系统也会按照你的修为来抽取世界让你进去冒险。你是系统选定的宿主，系统是不会给你一条死路走的。”

　　“这样啊！”林萧恍然道，“那样的话，倒是可以找个机会试一试，不过我现在进入中千世界。哪怕是1级中千世界，是不是太早了点？”

　　闻言，馨儿想了想，也是点了点头，“现在是早了点，等你的修为提升到五阶元武者的时候，那就差不多了，到时候只要你小心一点，1级中千世界内你基本上不会有太大的危险，2级中千世界的话可能会遇到一些危险，不过不是还有一次复活的机会嘛，到时候好好利用，只要你别太贪心，应该不会有事的。”

　　“这个功能主要就是培养你的冒险意识，你从获得万界系统到现在为止，基本上没有遇到过什么九死一生的难关，你别狡辩，那次你在GTA5的世界里遭到埋伏根本不算什么九死一生的危险，毕竟你当时想走的话随时可以离开，所以那根本不算。”

　　林萧张了张口，最后还是苦笑着闭上了嘴巴。

　　“冒险功能提供的一个月时间里面，你是不能强行回归的，必须等到一个月时间到了，系统才会主动把你带回到系统空间内，也只有这种情况下，才能让你去经历一些九死一生的难关，当然，为了你的安全着想，系统还是给了你一次复活的机会，给了重新来过的一个机会。”

　　话都说到这个份上了林萧还有什么好说的？

　　不过说实话，林萧听着馨儿的介绍，还真有种热血沸腾的感觉，似乎那样也不是什么坏事。

　　……

第一百五十三章 炼丹


　　按照馨儿的介绍，冒险功能并不是传统的传送到某个世界就算了，而是直接把林萧传送到某个世界正在发生着某个事件的地方，比如某某势力发现了一个矿产丰富的山脉却被另外一股势力发现了，从而消息泄露，而系统就会把林萧直接传送到这个事件发生的地方，让他参与进去。

　　当然，具体怎么行事还是要看林萧自己的意愿，如果他贪生怕死的话，也可以直接离开那里，乖乖的找个地方躲上一个月的时间，等待安全回归。

　　不过想来林萧也没有这么窝囊，这种孬种的作风他怕是不会做的。

　　对于这个冒险功能，就像馨儿说的，现在林萧的实力还不足以应付，怎么着也得先提升到五阶元武者再说。

　　按照馨儿的划分，3级小千世界的武力层次最高可以达到999点战斗力，也就是九阶元武者巅峰，而1级中千世界的武力层次最高却是足足可以达到9999，也就是九阶大地武者巅峰，只有2级中千世界，那更是达到了99999点战斗力，那样的世界之中随便遇到一个武者都可能是八九阶的元武者，稍微厉害一点的都是大地武者，顶尖的武者完全是由天空武者组成的，那样的世界林萧进去的话稍有不慎就足以让他陷入万劫不复之地。

　　所以说，这个冒险功能短期内还真用不上了，至少林萧估摸着自己在没有灵丹辅助的情况下想要突破到五阶元武者起码也得再经历两个3级小千世界才行。

　　现实世界中的元气浓度太低，一般城市之中的元气浓度甚至比不上一些差一点的2级小千世界，一些深山老林之中的元气浓度倒是高一些，足以跟那些中等的2级小千世界媲美，而真正元气浓度达到媲美3级小千世界这样的程度的地方。估摸着也只有那些隐世门派的驻地了，但是林萧根本不知道人家门派在哪，而且那种地方是他想进去就能进去的吗？

　　“不过以我现在一阶元武者的实力，恐怕在地球上也算是顶尖强者这个层次的人了吧？”林萧心里不禁有些得意地想到。

　　与此同时，随着林萧修为的突破。他的精神力也在突破到一阶元武者的时候暴涨了十倍之多，这也使得以精神力为基础的念力也在缓缓的提升着，按照这个速度，怕是要不了几天他的念力也能够提升到10级的程度了。

　　一般变种人的能力因为缺少系统的修炼方法，所以变种人们几乎都是依靠时间的积累来提升自己的能力的，极个别比较积极的会不断的使用自己的能力。从而提升增长的速度。

　　而林萧身上除了一个念力可以随着精神力的提升而不断提升以外，无论是分身术还是细胞再生都是需要时间去积累的。

　　分身术林萧并不怎么看重，品级太低等级也太低，除非他真像馨儿所说的那样抽中了一个提升技能品级的奖励，而且是一次性可以提升所有技能品级的奖励，要不然的话。这个分身术几乎要被林萧放弃掉了。

　　再说这细胞再生的能力，林萧甚至找不到方法去锻炼它，难不成要他自己那把刀天天没事割自己的肉玩？要知道他虽然能再生，但是疼痛感可是一点也没有减少，除非他疯了，要不然他傻了才会这么做。

　　所以说，暂时他的三种异能只有念力可以随着精神力而提升。其他两人暂时弃之不顾。

　　‘轰隆隆～！！！’

　　‘砰～！’

　　堵在洞口的岩石直接被林萧一拳轰成了碎片，一层赤红色的元力包裹在林萧的拳头上，让他这一拳的威力倍增。

　　看了看手上的元力，林萧满意地点了点头，意念一动，剩余的元力便顺着手部的经脉回归了万界珠之中。

　　“先把一阶元武者的修为巩固一下，然后就去一趟亚马逊雨林，这一次非得找出一堆药材回来不可！”林萧握了握拳头，他很想试一试系统的炼丹功能，可惜苦于没有材料。而且他的修为提升也需要充足的丹药辅助，所以林萧目前的工作重心就放在了满世界寻找药材上面，至于其他事情，就暂时延后了。

　　“修炼吧，看看万界诀第二层的行功路线。先把修为巩固好再说。”

　　飞身高高跃起，没有借助念力，林萧右脚轻点悬崖上一块凸起的岩石，腿部力量迸发，整个人直接化作一道残影冲上了上方的悬崖。

　　……

　　五天后，林萧巩固了一身一阶元武者的修为，带着满心的期待离开了这座海外小岛。

　　X战警的世界依旧在如同往常一般，除了现如今的统治者换成了变种人以外，没有其他太多的变化。

　　X教授依旧教导着那些年幼的变种人，导人向善，万磁王完成了自己的心愿，开始向往起普通老人的生活，偶尔去公园下下棋就是他唯一的乐趣。

　　琴接替了林萧的位子，成为了黄泉组织第二任大首领，也是现如今地球联邦的第二任主席。

　　虽说林萧这个第一任主席才当了没几天就让位了，但是他依旧被所有变种人所敬仰，他的雕像耸立在世界各地，原本屹立在自由岛上的自由女神像也被替换成了林萧的雕像，以变种人的能力，整座雕像足足高达上千米，雕像以林萧一手握着长剑一手捏着白骨面具的造型为原型打造而成。

　　就在整个世界仿佛进入了一个真正和平年代的时候，林萧却是已经抵达了亚马逊热带雨林，开始他计划已久的大搜索行动。

　　一年后，林萧几乎翻遍了整个亚马逊热带雨林，寻获蓝星草三株，其中一株四叶蓝星草两株三叶蓝星草，龙爪金兰两株、黄芪果三枚、冬雪兰一株、金边灵芝三株以及一枚婴儿脑袋大小的紫竹果。

　　这些东西统统被林萧收入了系统空间之中，花费了他不少的界力，当然，在寻找到这些药材的过程当中林萧也找到了一些本身蕴含着界力的东西，有一次他在地底千米深处找到了一条矿脉，从这条矿脉之中收获了足足上百万的1级小千界力，让他的腰包又鼓了一些。

　　一年下来，林萧本身的修为倒是没有多少增长，毕竟元武者不比武徒，正常情况下不借助任何的灵石或者灵丹的话，想要从一阶前期突破到中期都需要四五年的时间，这才短短一年时间，林萧自然不可能有所突破。

　　好在这一年的收获颇丰，林萧找到的这些东西炼制成灵丹的话，那三株蓝星草可以炼制两炉蓝星丹，一炉下品灵丹一炉中品灵丹，而那两株龙爪金兰配合两枚黄芪果可以炼制两炉黄金丹，也属于中品灵丹，不过跟蓝星丹这类辅助修炼的丹药不同，黄金丹的效果主要是用来提升伤势恢复的速度，中品黄金丹可以提升十倍的伤势恢复速度，在某些情况下他比蓝星丹珍贵太多太多。

　　而剩下的一枚黄芪果配合一株冬雪兰可以炼制一炉雪兰丹，它不是普通丹药，事实上雪兰丹属于毒丹的一种，效果是抑制伤势的恢复，原本只需要一天就能恢复的伤势，服用了一枚中品雪兰丹的话，可能就足足需要半年才能恢复了，效果出奇的好。

　　至于那三株金边灵芝和一枚紫竹果，林萧暂时没用，就先留着等将来找到了配合它们的药材，再一起炼制其他的丹药。

　　之前林萧就十分好奇系统究竟是怎么炼丹的，直到他找到了这些药材，并且支付了相应的界力后才知道，原来系统所谓的炼丹还需要馨儿来操作。

　　具体的过程林萧并没有看出什么明道来，他只见到馨儿把那些药材放进了一个巨大的炼丹炉里面，然后也不见她有什么动作，就看到自己的界力飞快的减少，等到减少到了一定的程度，一炉丹药也就出炉了。

　　出炉的画面也不是林萧之前想象中那种惊天动地伴随着电闪雷鸣的画面，而是十分的普通，仅仅只是那个丹炉晃动了几下，然后丹炉的盖子自动飞离开来，就看到一枚枚闪烁着荧光的丹药就从丹炉内主动飞了出来。

　　一炉下品蓝星丹花费了林萧1000点1级小千界力，出产了24枚下品蓝星丹。

　　一炉中品蓝星丹花费了林萧1000点2级小千界力，出产了24枚中品蓝星丹。

　　一炉中品黄金丹花费了林萧1000点2级小千界力，出产了24枚中品黄金丹。

　　一炉中品雪兰丹花费了林萧1000点2级小千界力，出产了24枚中品雪兰丹。

　　除了第一炉炼制的是下品灵丹所以只花费了1000点1级小千界力以外，后面的三炉都是中品灵丹，花费的都是2级小千界力，一下子就花去了林萧足足3000点2级小千界力，好在他这一年里在亚马逊雨林也收获了一万两千多点2级小千界力，总的来说他的界力比起一年前非但没有减少，反而增加了许多。

第一百五十四章 海怪


　　原本林萧自然是不需要把雪兰丹和黄金丹也马上炼制出来的，毕竟他现在也用不上，而且无论是黄芪果还是冬雪兰以及龙爪金兰都不像蓝星草那样保存时间短暂，完全可以保存个十几年都不会流失半点药力。

　　不过林萧也是一时兴起，反正以后都是要炼制的，还不如一次性炼完算了。

　　花费了3010点2级小千界力，林萧换来了四瓶丹药，黄金丹和雪兰丹暂时没用先被他收了起来，至于那两瓶蓝星丹，却是现在就可以使用的。

　　在亚马逊雨林待了一年时间，林萧早就在这里待烦了，现在好不容易搞定了，自然第一时间就选择了离开，好好的在大都市内享受了一个星期，他才再度出发前往海外，随便找了个无人的小岛就住了下来。

　　半天后，24枚下品蓝星丹被他依次吸收殆尽，在这24枚下品蓝星丹的辅助下，林萧的修为也顺利的从一阶元武者前期突破到了中期，不过这个时候下品蓝星丹也已经用光了，剩下的就只有那24枚中品蓝星丹了。

　　白玉瓷瓶被林萧拿出来放在了身旁的石头上。

　　这里是这座小岛的一处山腹内部，林萧在这里开辟出一个山洞作为自己这段时间的住所。

　　这座海外小岛上的元气浓度要远超那些大都市内的元气浓度，在这里修炼的速度是在城市中的两倍左右，加上蓝星丹的辅助，林萧打算在近期内先突破到一阶元武者后期，不过等突破之后他估计手上的蓝星丹也就用光了，到时候就又该出发去其他地方寻找炼丹的草药了。

　　“一颗颗的来吧。中品灵丹的药效远远超过了下品灵丹，别一个不小心撑着了。”

　　林萧拿起瓷瓶，从里面倒出一枚天蓝色上面有着点点闪烁的光点点缀的丹药，丹药一离开瓷瓶便散发出浓郁的药香，这股香气要是扩散开来的话。指不定会吸引来多少野兽，好在这里是山腹内部，药香根本传不出去。

　　一抬手，天蓝色的蓝星丹顺势落入林萧的口中。

　　丹药入口即化，刹那间就化作了一股暖流顺着林萧的咽喉向着身体内部流窜。

　　林萧立即收进心神，将注意力集中在这股药力上面。精神力控制着它按照万界诀第二层的行功路线在体内运行了几圈，等到将这股药力彻底转化成纯粹的可吸收元气，这才引导这它们向着丹田处而去。

　　中丹田内，原本米粒大小的万界珠经过这段时间的修炼，加上林萧的修为顺利的突破到了一阶元武者中期，已经从原本的米粒大小变成了现在的绿豆大小。赤红色的万界珠在丹田内滴溜溜地旋转着。

　　而这时候，蓝星丹药力转化而成的那股元气也涌入了丹田之中。

　　刹那间，原本还在缓慢旋转的万界珠仿佛闻着了腥味的猫一般，瞬间从它的表面分离出一条条赤红色仿佛触手一般的能量锁链，直接围绕着这股元气，蛮横地带着它向着自己的方向前进。

　　眨眼间的工夫，万界珠快速的旋转起来。一股子可怕的吸扯力直接仿佛吸面条一般的将这股元气吞吸了进去。

　　“胃口真好！”林萧心里暗自发笑，感受到万界珠吞吸了这股元气后再度凝结出了一滴滴纯净的元力液滴，就连修为也以肉眼可见的速度往前迈进了一步。

　　几分钟后……

　　“再来一颗。”睁开眼睛，林萧直接拿起瓷瓶又倒了一枚蓝星丹出来，也不把瓷瓶放下，直接一抬手吞下了丹药，要不了几分钟的时间，这颗丹药也就被他体内的万界珠吞吸一空了。

　　24枚中品蓝星丹看似好像不少，按照正常来算，就算是二阶元武者吞服下品质如此完美的中品蓝星丹都得耗费十天半个月的时间才能吸收完璧。

　　但是林萧。却仅仅只用了四五分钟的时间，一枚蓝星丹就吞吸赶紧了。

　　24枚蓝星丹仅仅两个多小时的工夫，就彻底消耗一空了。

　　再看林萧的体内，原本绿豆大小的万界珠，此刻却是足足变大了一倍还多。有着拇指般大小，正滴溜溜地在中丹田内愉快地旋转着，其内部蕴含的元力液滴更是从一开始的五百滴足足增加到了现如今的一万滴，修为也顺顺利利的突破到了一阶元武者后期。

　　‘呼～！’

　　睁开双眼，林萧长长地吐出了一口浊气。

　　“眨眼间就光了。”他拿起手中的瓷瓶，瓶口向下倒了倒，里面连个屁都不剩。

　　好在修为是顺利的突破了，24枚中品蓝星丹没有白费。

　　“这万界诀果然神奇，从前期突破到后期根本没有任何瓶颈，只要能量足够，轻而易举地就能突破了。”林萧虽说没见过其他的功法，但是他就算再笨再傻再没见识也知道这万界诀不一般。

　　看看现实当中那些武者，一个个年纪不小，可修为都还在武徒阶段混着呢，当然，一方面可能是因为他们没有像林萧这样的丹药辅助，但是另一方面也说明了他们所修炼的功法要远远弱于林萧所修炼的万界诀。

　　不过这万界诀虽说在小境界上没有什么瓶颈，但是大境界的突破依旧十分困难，别说林萧已经没有蓝星丹了，就算他还有，最多也就是把修为提升到一阶元武者巅峰，想要突破到二阶是不太可能的。

　　休息了一会，林萧继续在老地方盘膝坐下，按照万界诀第二层的行功路线将体内暴增的力量熟悉了几遍，直到彻底适应了这种状态后，他这才从入定之中苏醒了过来。

　　一次性从一阶元武者前期突破到了后期，在力量的控制力上却是出现了一些瑕疵，不过这并不是什么大问题，只要接下来的日子林萧不再像今天这样玩命的吞服丹药增长修为的话，要不了几个月就会没事了。

　　当然，他就算想玩命的吞服丹药，他现在也没有这个资源了。

　　“一年的努力啊，一转眼就用光了。”林萧苦笑着摇着头从地上站了起来。

　　不过话虽如此，林萧却还是挺高兴的，这种享受自己劳动得来的果实的过程，只有亲身经历过的人才会懂，如果说这蓝星丹是直接从别人那里拿来的话，林萧恐怕就不会有这种感慨了。

　　‘轰隆隆～！！！’

　　念动间，头顶上方的岩石从中间裂开一道裂缝，伴随着整座山体的震颤，无数的小石子从上方掉落下来，不过在接触到林萧的身体之前就被一层无形的能量屏障给分解了。

　　小岛上，无数的鸟儿从树林中飞起，仿佛受到了惊吓一般，慌不择路地向着四面八方飞去，在小岛的中心位置，一座山头的山体突然从中间裂开一道缝隙，伴随着整个山体的震颤，这道缝隙也在一点点的扩大。

　　直到这道缝隙的宽度达到了两米见方的时候，一道人影突然从山体内部飞了出来，直接消失在了远方的天际尽头。

　　……

　　眨眼间，距离林萧上一次在海外突破已经足足过去了两年多的时间。

　　这两年多的时间当中，林萧去过大西洋的海底，去过太平洋的海底，也过去北冰洋的海底，他的时间并不充裕，所以他也没有想过要把整个海底翻一遍，他只是选了一些比较著名的地方，历史上有过沉船记录的地方或者海难多发地段。

　　比如百慕大三角，在那里他找到了不少好东西，当然，那里也不是一般人能去的，就算敢去估摸着也没几个人能出的来。

　　要不是林萧实力足够强悍，也不可能在那么多海怪的围攻下还能逃出来。

　　不错！

　　那片海域确实生活着一大群海怪，当然，海怪这个名字是林萧自己取的，主要是那些怪物长的太难看，林萧一时半会也想不出什么有特色的名字来，所以直接图省事就取了海怪这么一个笼统的名字给它们。

　　那些海怪单个的实力并不算强，像万磁王这种实力的4级变种人过来都可以轻易的斩杀四五个，但是它们一出现就是数万数十万这样庞大的群体，一旦被围上了就算实力比它们强上十倍百倍都得被它们围殴致死，要不是林萧眼看事情不对，早一点选择了逃跑的话，估摸着现在早就已经被那群海怪给分尸吞食了。

　　不过那地方虽然恐怖，但是好东西确实不少，林萧第一次大难不死逃出来之后还去了一次。

　　第二次去的时候他可小心多了，不像第一次那样横冲直撞的，生怕对方不知道自己来的似的，饶是如此，他才拿了一点东西就被那些海怪给发现了，结果只能再度逃跑。

　　逃跑了两次，虽然有些丢人，但是谁叫人家人多势众呢，而且那地方宝贝这么多，在面子和宝贝之间，林萧当然选择宝贝了。

　　面子这种东西，说真的林萧并不看重，更何况这事情天知地知你不知我知，最多也就被馨儿笑话几句，其他的也没什么。

　　……

第一百五十五章 回归！


　　林萧一共去了五趟，最后那群海怪似乎被林萧给惹急了，直接全体出动，可把林萧吓得够呛，原本以为那群海怪也就几十万的数量，但是最后那一幕林萧估摸着没有千万肯定下不来。

　　那简直就是黑压压的一片，他逃出了海面以后那群家伙还追着不放，一眼望去你能看到的都是这些海怪，好在这些家伙离不开水，要不然林萧可真是死定了。

　　也就是那一次之后，林萧就再也没机会去那里‘拿’人家的宝贝了，那群海怪直接把东西看的死死的，根本不给林萧半点机会。

　　五趟下来，林萧得到的宝贝可一点也不少。

　　第一次因为不知道，只是在边缘区域找到了几株草药，都是炼制中品灵丹小元丹的原材料，还没等林萧再多摘一些，就被那群海怪给发现了。

　　第二次去的时候林萧有了经验，这一回倒是多摘了许多，足足摘了几十株后才被那群海怪给发现，然后又逃走了。

　　第三次第四次的收获基本上跟第二次差不多，唯有第五次的时候林萧发现了一株年份恐怕有数万年的九头草，摘了那株九头草才引得那群海怪彻底发疯似的追杀林萧，搞得林萧彻底失去了再去的机会。

　　五趟下来，林萧初步算了一下摘到的药草足够他炼制三十几炉小元丹了，小元丹的效果跟他之前服用的蓝星丹一样，都是辅助修炼的，只不过蓝星丹蕴含的是星辰之力，而小元丹蕴含的则是纯粹的元气。

　　更高一级的大元丹直接蕴含丰富的元力，不过那是上品灵丹。而且还是上品灵丹中十分难以炼制的一种，至于材料吗，也比小元丹珍贵很多，林萧目前还没有什么办法去弄到这些药草。

　　“可惜了，我看那海底那么大一片药草。保守估计也能炼制几百炉的小元丹，可惜没机会得到了。”事情都过去了几个月了，但是林萧每每想起还是会感到唏嘘感慨。

　　“得了吧你，你就知足吧，拿到了一株三万年年份的九头草你还不满足？我估计那些药草都是那群海怪保护的对象，一般灵草灵药周围都有灵兽守护。这个世界等级不够孕育不出什么像样的灵兽来，但是孕育一群海怪还是可以的，你把它们守护了三万年的宝贝都偷走了，竟然还想把人家的家底一锅端，太贪心了！”

　　林萧的面前，一道虚幻的人影漂浮在半空中。仔细一看，赫然是天使装扮的馨儿。

　　林萧没好气地瞥了她一眼，“我这不是说说嘛，不过那株九头草我到底什么时候才能用啊？”

　　“等吧。”馨儿瞪了他一眼，“三万年的九头草如果配合同样年份的九王花的话，足以炼制一炉八转金丹了，就算你现在有三万年年份的九王花。你有那界力让系统帮你炼制吗？”

　　林萧一听，顿时整个人都蔫了。

　　“好吧，那就先存着吧。”他颇为无奈地说道。

　　像这种空有宝山而不可用的情况，林萧最讨厌了，与其这样还不如把这株九头草换成那一大堆小元丹呢。

　　“好了，我回去了，有事再找我啊！”光影一闪，馨儿虚幻的影像仿佛泡沫一般破碎消失。

　　这是林萧获得2级权限后馨儿新得到的一个能力，可以短暂的凝聚一具虚幻的影像身体出现在外界，当然。只有林萧这个身为万界系统宿主的人才能看的到她，其他人是看不见的。

　　林萧发现自己获得2级权限后除了那4个新增加的功能以外，其实还有很多跟之前不一样的地方，比如馨儿的这个能力，再比如系统的一些界面。

　　话说上一次林萧打开自己的个人属性面板的时候差点都不认识了。那里面的很多信息都发生了变化，不过这种变化也显得系统更加的人性化了。

　　且不说这些诸多的变化，林萧忙活了这两年多的时间，现在距离他回归的日子也只剩下了半个月左右的时间而已了，他打算趁着这个时间跟这个世界中结实的那些人好好聚一聚，也算是告别了。

　　几年没回来，林萧却也不曾间断过跟那些老部下们的联系，想要找他们出来聚一聚也不是什么难事。

　　就像当初在GTA5世界当中那样，离开前林萧总是喜欢把这个世界内聊得来的一些人找出来聚一聚，不管是出于什么心理，总之他觉得这么做自己也能走的安心一些。

　　几年没见，地鬼他们各自过的都不错，在现如今的地球联邦内部也掌控着一部分的权力，也算是实权人物了，当然，这也是当年林萧退位前跟琴交代好的，要不然以他们几个的实力，早就被那群4级变种人给挤下去了。

　　男人嘛，一肚子猫尿灌下去几年不见的生疏也就彻底消失了，地鬼他们几个也不怕林萧生气，直接勾搭着他的肩膀跟他拼酒。

　　林萧也是来者不拒，他们倒多少林萧就喝多少，也就一晚上的工夫，他们一群人足足喝空了两个地下酒窖内所有的藏酒。

　　这也就是他们这些变种人身体素质够硬，要是换成普通人的话，这样喝早就酒精中毒而死了。

　　……

　　半个月后，伴随着一道从天而降的光柱，林萧直接消失在了自己的房间内，等到第二天地鬼来找他的时候，只发现了桌子上留下了一张字条。

　　系统空间。

　　五年没见，林萧感觉对这里都有些陌生了。

　　依旧是一片苍茫一眼望不到尽头的空间，五年的时间眼前的馨儿还是个小萝莉的样子，一点都没有长大。

　　林萧嘿嘿地笑着把馨儿的头发揉成了一团鸟窝，气得馨儿的小拳头噼里啪啦地捶在林萧的肚子上。

　　“讨厌，不许碰人家头发！”馨儿气呼呼地嘟着嘴，伸手在头上理了理，这才把一头的鸟窝稍微理顺了一些。

　　林萧站在一边嘿嘿地笑着，俨然一副怪蜀黍的摸样。

　　没好气地瞪了他一眼，馨儿直接冲着面前的空间一挥手臂，顿时十只金光闪闪的宝盒凭空显现。

　　“选吧，从这里面随便选一个。”馨儿指了指那些宝盒说道。

　　“回归奖励，这可是头一遭啊！”林萧搓了搓双手，目光在面前的十个宝盒之间来回游走着，半响后他才伸手指向其中一个宝盒。

　　“就它了。”

　　“你可选定了啊！”馨儿看着他，一副你千万别后悔的表情。

　　林萧咧嘴一笑，伸手又想去揉一揉小丫头的头发，却是被馨儿一个闪身给躲开了，叫林萧只好尴尬地收回了伸出去的手。

　　“小丫头，这套可骗不了我，我就选它了！”林萧一脸肯定地说道。

　　“那好吧。”一挥手，除了林萧选中的那个宝盒以外，其余的九个宝盒直接消失不见。

　　只见馨儿冲着那个唯一剩下的宝盒勾了勾手指，那宝盒便自动地飞到了两人的面前。

　　“打开看看吧，这可是你自己挑的。”

　　林萧压根没把馨儿的这句话听进去，一把抓住眼前的宝盒，怀着有些忐忑的心情，猛地一把将它的盖子掀了开来。

　　……

　　“林大哥！”

　　林萧真抱着一摞书本图书馆方向走着，猛然听到身后清脆的喊声不禁顿住了脚步转过头看去。

　　“咦～！是青青啊。”林萧笑着看着跑过来的言青青。

　　四周路过的那些男生一看言青青出现，顿时纷纷露出了一脸的猪哥样，好几个家伙更是被自己给绊倒在地，一时之间丑态百出。

　　言青青没有理会这群家伙，直接跑到林萧的面前，亲昵地搂住了林萧的手臂。

　　“林大哥，我大师姐叫我跟你说个事情。”

　　“哦～！什么事情？”感受着手臂上传来的柔软触感，林萧微微有些失神地回应着。

　　言青青蕙质兰心，怎么会没有发现林萧的异样，不过她非但没有放开抱着林萧手臂的双手，反而还抱的更紧了一分。

　　“大师姐说最近魔门的人已经大批进驻了余江市，让你小心一点，前两天我还在校门口看到了几个魔门的家伙鬼鬼祟祟的从外面走过，似乎在找什么人，可能是来找你的哦！”言青青一副神秘兮兮的样子，踮着脚将脑袋凑到林萧的耳边轻轻地说着。

　　这一幅画面，立即引起了周围大量雄性生物的怒火，不管是摔在地上还没爬起来的几位仁兄还是那些一头撞在电线杆上都毫无所察的同志，纷纷对林萧投去了充满杀气的目光。

　　“我说青青，你的粉丝数量又见长了。”林萧笑嘻嘻地暗指了下周围的那些男生，惹得言青青一阵白眼。

　　“林大哥你又取笑我，还有啊，你可一定要小心，魔门高手如云，虽然老一辈的高手有我们七大门派的高手拖着，但是他们年轻一辈的高手实力也是深不可测，其中好些个比我大师姐还要厉害呢！”

　　说到最后，言青青似乎有些害怕地往四周看了看，似乎现在就有魔门高手在周围埋伏着似的。

　　见此，林萧不禁笑着摇了摇头，如果说自己还是进入X战警世界之前的自己的话，那么他倒真的应该小心一些，但是现在嘛，林萧敢说在年轻一辈之中自己绝对是站在金字塔顶端的一员。

第五卷 哈利波特
第一百五十六章 余江市的秘密！


　　虽然林萧不知道现如今地球上武者的实力究竟出在一个什么档次，但是从玥如的实力上林萧就能看出一些端倪来。

　　玥如是正道七大门派之一的苍穹派的大师姐，但是她的修为也才七阶三段武徒而已，由此看来其他六大门派年轻一辈的最高武力层次也就这个水平了，再高也就八阶武徒的样子，而魔门嘛，看他能独自力抗七大门派，显然单对单肯定强于七大门派之中任何一个门派，就算这样，魔门年轻一辈之中的最强者顶天了也就九阶武徒的样子，但肯定不会达到元武者这个层次。

　　既然言青青都说了老一辈的不会过来，只有这些个小辈过来闹事，林萧还用的着怕什么？

　　不过心里虽然这么想，但是表面上林萧也不能薄了言青青的面子，人家好心好意来提醒自己，自己总不能说自己压根没把他们这群小辈放在眼里吧？

　　“放心吧，我会小心注意的，你也是啊，身为苍穹派的一份子，你可也是魔门眼中的猎物，可不能马虎大意了。”林萧边说边往前走着，至于四周那些人的目光，他才懒得管呢。

　　好在似乎是因为前几天林萧在学校内闹出了一些名气的缘故，倒也没有什么脑袋被门板夹过的家伙出来找他麻烦，这让林萧省了不少工夫。

　　“林大哥，那我先走了，等会一起吃午饭吧？”

　　林萧点了点头，答应了言青青的提议，看着她有些脸红的跑开，不知道的还以为林萧欺负她了呢。

　　“小丫头胆子不小，就是脸皮不够厚啊！”林萧目光瞥了眼刚才言青青抱着的那边手臂。脸上不禁嘿嘿地笑了笑。

　　距离上一次从X战警回归已经过去了好几天了，林萧也恢复了正常的学生生活，每天学校家里两点一线，基本上没有什么夜生活。

　　偶尔像这样跟言青青她们几个苍穹派的女弟子出去吃吃饭开开玩笑，小日子过的别提多滋润了。

　　要说唯一让林萧烦心的。大概也就只有每天修炼的时候吧。

　　余江市这里的天地元气浓度实在是不怎么样，非逼得林萧每天晚上都得不远千里的跑到几百公里以外的山里面去修炼。

　　但就算是那里的天地元气浓度也不比城市里好多少，一个晚上勉强所吸收的元气压根就没多少。

　　好在林萧还有小元丹在。

　　从X战警世界内带出来的药草很多，不过林萧的界力有限，在有限的界力下，林萧也只是炼制了五炉小元丹。一共一百二十枚，现在基本上每天晚上服用两枚，效果倒是挺不错的。

　　五炉小元丹消耗了林萧5000点2级小千界力，将他原本才几万点的2级小千界力硬生生的又刮去了一部分。

　　而且下一次林萧要进入的是一个3级小千世界，所需要的界力也是3级小千界力，以一比一百的比例转换的话。几万2级小千界力才相当于几百点3级小千界力而已，搞到现在，林萧竟然还是一个百元户，未来的前途真是一片黑暗啊！

　　还了书，林萧也没什么事情干，就坐在学校人工湖边上的长椅上摆弄着一个金属头盔。

　　这个头盔的造型十分新潮，整个头盔黑底红边。在阳光下闪闪发光。

　　“馨儿啊，你说我戴着这么一个头盔看上去会不会很傻啊？”林萧抬起头看向以虚幻影像出现在外界的馨儿，他手上这个头盔其实就是他之前在X战警世界回归后抽到的那个奖品。

　　“嘿嘿，你说呢？”馨儿一脸坏笑着看着一脸郁闷的林萧，“当初我可是提醒过你的，是你自己非不听，这可怪不了我！”

　　林萧闻言，不禁苦笑了起来。

　　“我当初不是以为你故意的嘛，你说我要这个头盔干嘛用啊？”林萧一脸不甘心地瞪着手上的头盔，给他这个还不如给他几瓶丹药划算呢。

　　看着林萧这幅郁闷的样子。馨儿不禁吐了吐舌头。

　　“好了，其实它也不错，虽然戴上后是有点傻气，但是你往好处想啊，你想想你下一个要去的世界。不刚好可以用的上吗？”

　　“下一个世界？”林萧愣了愣，突然他一拍额头，终于想起来了。

　　“对哦，这家伙应该能挡住夺魂咒这样针对灵魂的恶咒吧？而且有了它我也不用学什么大脑封闭术了，不错，看来它也不是全然无用。”

　　想到一系列的好处，林萧的心情突然也没有那么郁闷了，看了看四周没什么人，林萧直接把头盔收回到了系统空间内，这是系统奖励的，所以不需要花费任何的界力就可以存放在系统空间内，这也算是一个好处吧？

　　“除了戴上去样子怪怪的以外，其他的都还可以。”

　　“对嘛！”馨儿点点头飞到了林萧的面前，“对了，你们这个余江市好像来的很多武者啊？”

　　“你也感觉到了？”林萧惊讶地看着她。

　　“废话！”馨儿没好气地瞪了他一眼，“我是谁啊！我可是万界系统的器灵，别说一个小小的余江市了，就算是整个地球的每个角角落落，都瞒不过我的这双眼睛！”

　　“你就吹吧！”林萧哭笑不得地看着一副我很厉害样子的馨儿，“那你倒是说说看，这些武者来余江市是干什么的？”

　　“哼～！说说就说说。”似乎很不满林萧竟然不相信自己的能力，馨儿立即闭上眼睛一副好像真的在感应什么的样子。

　　过了一会，她突然睁开双眼，笑嘻嘻地看着林萧。

　　“林萧哥哥你这回发了！”

　　“发了？”林萧疑惑地看着她。

　　什么叫这回发了？难道有什么好事要落在自己头上了？

　　“当然要发了！你知不知道那些武者来余江市是干什么的？”馨儿一脸兴奋地围绕着林萧的身体转着圈，边转边说道。

　　林萧摇了摇头，他哪里知道嘛！

　　“是宝藏，魔门老祖留下来的一大批宝藏！”

　　“宝藏？”林萧暗自一惊，“在哪？”

　　“嘻嘻。想知道吗？”馨儿突然笑嘻嘻地看着他。

　　林萧一看，顿时无奈地苦笑了几声，“说吧，有什么条件？”

　　“大喊三声‘林馨你好棒！’，喊完我就告诉你。”馨儿笑着说道。

　　“这可是学校里面。”林萧一脸为难地看着她。“很多人的，我真喊出来的话，人家估计得把我当成精神病看了。”

　　“我不管！”馨儿哼了一声别过头去，“你要是不喊的话，我就不告诉你。”

　　“真的要喊？”林萧苦着脸看着她。

　　馨儿却是一点也没被林萧这幅样子打动，直接点了点头。看样子是非喊不可了。

　　“好吧，我喊。”林萧叹了口气……突然，他脸上露出了一抹阴笑，紧接着他直接用念力笼罩了自己身周三米方圆的这片空间，然后直接张嘴大喊了三声‘林馨你好棒’。

　　一喊完林萧就撤去了念力，一脸笑嘻嘻地看着一副气急败坏地馨儿。

　　“你耍赖！”馨儿气呼呼地嘟着嘴瞪着他。

　　“好了馨儿。我知道你很厉害，告诉我吧，好不好？”林萧笑着装出一脸卖乖的表情，好在这时候附近没什么人，要不然估计又该把林萧当成精神病了，毕竟其他人可是看不到馨儿的。

　　“哼～！这次就算了，下次不许耍赖。”

　　林萧赶紧点头。拍着胸脯保证自己下次绝对不耍赖。

　　“那你听好了，我可之说一遍。”脸色一正，馨儿张口说道，“那个魔门老祖当年在临终前修建了一个宝库，他把当时魔门的绝大部分财宝都放进了这个宝库内，并且在宝库修建成功后，他就杀死了所有当年修建宝库的魔门弟子，然后关闭了宝库的大门，而这个宝库，就在你们余江市的那条余江下面。”

　　“什么～！竟然在余江下面？”林萧惊讶地瞪大了双眼。突然他想起了上一次他看到余江上多了很多游船，但是那些游船有形迹可疑的很。

　　“应该不会错了，看来他们还没有撞到宝库的确切位置。”林萧一脸肯定地说道。

　　“错！”馨儿摇了摇头，“准确的说是正道那些门派还没有找到宝库的确切位置，但是魔门的人其实早就找到了。不过他们找到了也没用，因为他们根本打不开大门。”

　　“那大门要怎么才能打开？”林萧赶紧问道。

　　“血，武者的鲜血以及强烈的怨气就是打开大门的钥匙。”馨儿说着脸上不禁露出了不屑的表情，“这魔门的老魔头的手段也不怎么样，仅仅只是一个荒血怨灵阵就把那些魔门的人给难住了，费了好些年的工夫才找到了破解之法。”

　　荒血怨灵阵？

　　林萧可没听说过这种东西，不过一想到自己只是个野路子，没听说过的东西也多的很，也就不再疑惑了。

　　阵法这种东西，目前的林萧还没有接触过，据说很神奇，林萧也一直向往着可以研究研究，不过一听这荒血怨灵阵的名字，就知道这不是一个好阵法。

　　果然，只听馨儿继续说道：“这荒血怨灵阵的破解之法其实很简单，就是提供千名实力在五阶武徒之上的武者的鲜血已经他们临死前的怨气，在加上阵心所需的十名实力在七阶武徒之上的武者的鲜血和怨气，就可以轻松的将其破开了。”

　　“这么残忍？”林萧脸上不禁露出了一抹厌恶的表情。

　　他杀的人虽然也不少，但是像这种用人血的阵法还是头一次听到，光是想想就有些恶心了。

第一百五十七章 魔门的阴谋


　　荒血怨灵阵据记载是一门较为高深的三品大阵，在一些强大如大千世界或者中千世界这样的地方确实是烂大街的货色，但是在地球这块犄角旮旯一般大小的地方，已经是最最顶尖的大阵了。

　　当年魔门老祖也是从一些历史典籍当中找到了这个大阵的残图，经过他多年的参悟研究这才补全了这门大阵，不过因为是他自己补全的，所以在阵理上面稍稍会有些偏差。

　　原本着荒血怨灵大阵也不会搞得这么血腥残忍，但是被他这么一改，就变成现在这幅样子了。

　　“那魔门既然找到了方法，怎么这消息还是被正道门派给知道？”林萧疑惑地说道，“难道……”

　　“不错，他们就是想借正道那些弟子的命去开启宝库的大门。”馨儿一脸肯定地摸样说道。

　　闻言，林萧不禁笑着摇摇头，“这群魔门的家伙胆子倒挺大的，难道他们就不怕出什么幺蛾子，到头来弄的血本无归可就惨了。”

　　“如果一切按照他们的计划进行的话，魔门的人是不会血本无归的。”馨儿继续说道，“这一次魔门为了得到宝库内的财宝，重振他们魔门的声威可是整整计划了好些年了，一方面这几年魔门看上去日益衰败，已经让正道对魔门产生了严重的轻视态度，七大门派那些老家伙自以为是的拖住了魔门的那些老魔头，实际上却是正好中了他们的奸计，这一回七大门派怕是要损失惨重了。”

　　“魔门所谋甚大啊！”林萧感慨道。

　　虽说知道了魔门的密谋，不过林萧也没打算把这个事情告诉别人，反正他又不是七大门派的人。虽说跟魔门有些恩怨吧，但是也不需要用这种方式去报复。

　　更何况……

　　“这真是老天给我机会。”林萧满脸堆笑着说道，“馨儿，你知道这一次魔门派出来的高手有哪些吗？”

　　“魔门的高手可不少。”馨儿一脸认真地说道，“除了年轻一辈顶尖高手以外。魔门秘密培养的几头魔尸也已经送到了余江市，这些魔尸虽然本身没有任何的灵智，但是实力却是完全不下于那些二三阶的元武者，说句难听的，以你现在的实力完全不是那些魔尸的对手。”

　　“魔尸？”听到馨儿的一番话，林萧不禁皱起了眉头。

　　“魔尸是一种经过特殊方式炼制而成的尸体。类似于僵尸，但又不同于僵尸，像这一次魔门运过来的这些魔尸身前都是顶尖的高手，实力基本上都在五六阶元武者层次，他们死后尸体被魔门所得，经过长年累月的炼制。消耗了大量的材料才把他们炼制成了魔尸，不过实力嘛，比起生前就要弱许多了，只能维持在二三阶元武者的程度。”馨儿悉心的将关于魔尸的信息讲解给林萧，好让他对于魔尸这种人形兵器有一个具体的概念。

　　“也就是说，如果我想得到这个宝库内的宝藏的话，这些魔尸才是真正的拦路石。”林萧沉声说道。

　　“不错。”馨儿点了点头。

　　一手支撑着下巴。林萧静静地思考着。

　　半响后，他才抬起头看向馨儿，“你知道他们打算什么时候动手吗？”

　　馨儿点了点头，“12月31号，今年的年末最后一天，他们选择午夜零点动手，到时候他们会先一步将七大门派那些人引到宝库前，等到时间进行到零点，一年之中阴气最盛的一刻他们就会启动布置在江底的万鬼噬魂大阵，到时候不用他们动手那些七大门派的人都死定了。”

　　说完。馨儿又把关于万鬼噬魂大阵的一些详细信息告诉给了林萧，还顺便传给了他一些具体的影像。

　　“真够毒的。”林萧浑身哆嗦了几下，“12月底是吧，那么我还有三个多月的时间，等到11月份的时候我又可以进入一个世界。到时候回归后实力就算不能突破到五阶元武者，但是对付那些魔尸肯定有把握，总之这个宝库我要定了！”

　　“那么七大门派那些人呢？我记得你跟苍穹派的关系不错。”馨儿突然看着林萧说道。

　　“她们？”林萧笑了笑，“到时候你就知道了，放心吧，我会安排好的。”

　　馨儿看林萧一副胜券在握的样子，不由吐了吐舌头，‘啵’的一声仿佛泡沫般消失不见。

　　“我回去了，有事的话就叫我一声。”

　　……

　　金皇大酒店，1304号房间。

　　‘嘀～！’

　　‘咔嚓～’

　　伴随着房间门打开，正坐在房间内的三人纷纷转过头向着门口看去，等到看清了进来的是谁，三人这才陆续回过头去。

　　“搞定了，最后一块阵牌已经启动了，现在大阵已经开始吸收整个余江市地下的阴气了。”来人关上房门，大步走到三人旁边的位置拉开椅子一屁股坐了下去。

　　“没有被那些正道的家伙发现吧？”

　　“切～！怎么可能，就那些家伙也想发现我的行踪？”他嗤笑了几声，脸上满是不屑之色。

　　“没发现就好，来看看，这是六长老传回来的最新消息，那些正道的老家伙已经被长老们联手困在了万劫谷，在我们行动之前他们是别想出来了。”

　　伸出手，五指摊开，只见一只纸质的黑色乌鸦正躺在他的手中，待他放开手后，那纸质的乌鸦竟然仿佛活了过来一般，扑腾着小翅膀直接飞到了半空中，黑色的嘴巴一张，竟然口吐人言，发出一阵苍老而又中气十足的声音来。

　　等到那乌鸦把话说完，坐在左边那把椅子上的那人突然伸出手隔空一点，只见一束火焰直接从他的指尖射出，瞬间便将这乌鸦烧了个干干净净。

　　“六长老的意思是要我们将这一次正道的那些人统统干掉一个不留，除了到时候需要血祭的那些人以外，其他的人我打算交给你负责解决。你怎么看？”

　　“没问题，就交给我吧！”他毫不犹豫地一口答应了下来，脸上甚至还露出一抹不屑之色，“大师兄你就放心吧，以我九阶武徒巅峰的实力。那些正道年轻一辈之中除了有数的几个稍逊我一筹以外，其他人哪是我一合之敌？”

　　“你有信心就好，不过我丑话说在前面，如果出现了差池的话，你就只跟长老们解释吧。”这位大师兄毫不留情的把后果摊开来说了个明白，不过他这位师弟也不恼他。反而还嘿嘿地笑着，看上去一点也不在意的样子。

　　“对了大师兄，你还没吃东西吧，我们要不叫点东西吃吃？”

　　“我不吃了，我有事要出去一趟，你自己吃吧。”说着也不见这位大师兄有何动作便直接化作一道黑雾消失不见。

　　“切～！你不吃我吃。”他嘴里嘟囔着。一边站起来向着电话的位置走去。

　　由始至终，除了一开始动过一次脑袋以及烧掉了那只纸质乌鸦以外，那坐在其他两个座位上的两人都不曾开口说过半句话，甚至就连他们脸上的表情，也从未出现过任何的变动。

　　就好像……死尸一般。

　　……

　　日子一天天过去，魔门并出现任何的大动作，正道七大门派方面也是按兵不动。一边搜寻着宝库的详细位置，一边留意着魔门这边的动静。

　　跟他们这两边比起来，林萧的日子就过的舒服多了，白天上上课跟小女生开开玩笑，偶尔言青青来找他一起吃个饭，等到了晚上就跑到几百里外的大山里面修炼一晚上。

　　伴随着小元丹一颗颗的消耗，林萧的修为也在一点点的提升着。

　　终于，当小元丹消耗掉了16颗后，林萧的修为也彻底稳固在了一阶元武者巅峰，接下来他要做的就是进行突破了。

　　不过一阶突破到二阶可不容易。至少现如今的林萧还没有摸到任何的头绪，几天来他也已经不再服用小元丹了，体内万界珠早已饱和，根本吸收不进一丝半点的能量，就算服用了小元丹那也是浪费。

　　修为陷入了瓶颈。一度让林萧的心情变得有些烦躁，好在很快他也就想开了，这种事情就算他自己再怎么着急也没用，与其自己跟自己上火，还不如仔细研究一下万界诀的第二层内容，好从中找出突破的办法。

　　比起第一层，万界诀第二层不仅记载了一阶元武者到九阶元武者的所有修炼过程以及最后从九阶元武者突破到一阶大地武者的详细方式以外，它里面还记载了很多关于武者世界的一些基本知识。

　　以前林萧光顾着修炼都没有顾得上去看一看，现在修为陷入了瓶颈，正好可以抽空把这些东西看上一遍。

　　也就在这样的日子中，9月份也随之过去了。

　　10月1号是伟大祖国的节日，学校放假，林萧也被言青青以及她几个师姐师妹们拖着去逛街，林萧反正一个人在家也无聊，也乐得陪几位美女逛逛街吃吃饭，也正好调节一下自己稍显郁闷的心情。

　　这些天他一直在游览万界诀内罗列的那些关于武者世界的基本信息，他的本意是想从中得到一些启发，好让自己的修为顺利突破，可惜这么些天下来，他不但没有得到半点启发，甚至连一点点感悟都没有收获到。

　　就算林萧个性豁达，这个时候也不禁有些郁闷了。

　　瓶颈，果然是个可恶的东西！

　　……

第一百五十八章 第三方势力出现


　　整整一个十月份，林萧都在琢磨着该怎么突破到二阶元武者。

　　然而一个月的时间过去了，林萧却依旧毫无头绪可言。

　　“要是有一枚破障丹的话，那该有多好啊！”这个想法不止一次的出现在林萧的脑海当中。

　　破障丹是一种用来突破修为大境界的丹药，它本身的品级按照原材料的年份会有所不同，最低一级的破障丹也属于中品灵丹，可用于武徒突破到元武者这道瓶颈。

　　而林萧需要的则是上品灵丹级别的破障丹，可惜他根本没有炼制破障丹所需要的那些原材料，所以这个想法也只有在他十分苦恼的时候才会拿出来抱怨几句而已。

　　对于林萧来说，十月份是十分难熬的一个月，不仅仅是因为修为得不到突破，也是因为11月份他就可以再一次进入下一个新的世界，这让他有些迫不及待了。

　　但是对于正道七大门派来说，十月份却是充满了丰收的一个月。

　　言青青不止一次的在林萧耳边念叨着他们苍穹派这一个月来的收获，不是又消灭了多少魔门妖孽就是又破坏了什么魔门的阴谋。

　　但是林萧心里清楚，这一切都是魔门故意表现出来的假象，为的就是使得这些正道人士麻痹大意，以为自己真的吃定了魔门这块肥肉，最终陷入魔门布下的陷阱当中。

　　不过林萧也不说破，就由着言青青在他耳边一个劲儿的吹嘘着他们苍穹派的功绩。

　　当然，有的时候她也会跟林萧抱怨一些不满意的地方，事实上因为这一次的事情，本就不怎么牢固的正道七大门派联盟也几乎到了土崩瓦解的地步。

　　就算老一辈的前辈们没有开口说话。但是这些充满了冲劲的年轻人却是自以为是的认为这一次的魔门宝藏是属于他们自己门派的，而其他六大门派，那自然就是敌人了。

　　虽然在针对魔门的时候他们也会合作，但是一旦魔门退去，他们就开始彼此针对起对方来了。

　　言青青不止一次的向林萧提到这样的事情。不是某某门派欺人太甚就是某某门派无耻下流，反正林萧也看出来了，言青青对于其他那六大门派是一点好感也没有。

　　人家窝里反，林萧也管不着，他就是一个听众，偶尔听言青青抱怨几句。也没有要参合进去的打算，言青青也没有让林萧帮过什么忙。

　　一个月下来，整个余江市被闹的是满城风雨，就算是普通市民也感觉到了一股风雨欲来的气息，原本热闹的街道现如今已经很少有人驻足停留，大家不是上班就是躲在家里。

　　这一个月里市内发生了十几起恐怖事件。虽然政府方面已经出面解释，但是那些理由实在是站不住脚，什么地下的天然气爆炸啦，大楼是豆腐渣工程啦，看上去好像是那么回事，但是一些小道消息还是在民间四处传播着。

　　特别是现如今网络这么发达，林萧甚至有一次还在网上看到了一个视频。那里面的画面尽管十分的模糊，但是林萧还是认出来了其中的几个主角的身份。

　　不过这个视频第二天就不见了，显然是被有关部门给删除了。

　　关于余江市最近闹得沸沸扬扬的种种‘超人’事件，外界已经有了很多的声音，一些人打理行装打算出去避一避风头，而一些不怕死的人却是挤破头都要挤进余江市来看一看是不是真的有‘超人’存在。

　　这种事情就算有关部门再怎么拿出各种理由去解释也没有，面对这些已经被超能力事件冲昏了头脑的人，你就算摆出了一大堆证据出来，他们也不会相信，更何况有关部门根本拿不出半点证据来。

　　总结来说。现如今的余江市，算是彻底的乱了，而隐世不出的武者也逐渐的暴露在了普通人的视线当中，尽管现在相信他们存在的人并不多，但是只要这样的事情还会陆续发生的话。林萧敢断定，总有一天现实中这个地球也会变得跟X战警所在的那个地球一样。

　　‘啪～！’

　　一叠厚厚的文件直接被一只大手重重地摔在了桌面上，最上面的几页纸被气流一吹，直接摇晃着掉在了厚厚的羊毛地毯上。

　　“告诉我，那些该死的家伙到底还想闹到什么时候去？”暴怒的中年男子一只手指着眼前这人的鼻子，一双眼眸之中的怒火几乎要把对方的头发都给烧着了。

　　刘昌盛，现任余江市的市长，这位在余江市要风得风要雨得雨的大人物，此刻却是正满头大汗地站在宽大的办过桌前面，一双手紧张地握在一起搓来搓去，面对眼前这人的责骂，他连半个屁都不敢放。

　　“你自己看看，这是什么？拍武侠片吗？”中年男子狠狠地点了点文件中的一页纸张，那上面印着一幅画面，画面中一个彪形大汉正手握着一根丈长的铁棍锤击着地面，画面中的水泥地面直接被砸出了一个大坑，无数的石屑往四周迸溅着，周围还有一些残破的汽车以及几个倒在血泊之中的人影。

　　刘昌盛嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　中年男子看到他这幅窝囊样，顿时气不打一处来，刚想继续狠狠地骂上几句，这时候办公室的大门突然被人重重地推开，紧接着一行三人直接从外面大步走了进来，在三人的后面跟着的则是中年男子的秘书。

　　“你们是谁？谁允许你们进来的？”中年男子本就心里憋着一股怒气，此刻看到竟然有人硬闯自己的办公室，顿时这股努力彻底的爆发了起来。

　　“省长，我告诉过他们您在见客让他们等一会，但是他们不听。”那个年轻貌美的秘书一脸委屈地看着这位省长大人，直接把所有的责任推到了这些人身上。

　　“你就是万国华？”带头闯进来那人突然开口冲着这位省长问道。

　　似乎是感觉到了这三人身上不同一般人的气质，万国华也暂时的压下了自己心头的怒气。对着三人点了点头。

　　“不错，我就是万国华，你们到底是谁？”

　　‘唰～！’

　　带头那人直接从口袋里拿出一本整件打开，“龙组天堂堂主天刀，奉组长的命令来接手余江市的案件。”

　　“龙组！”万国华的脸色顿时一变。

　　他猛地转过头看向自己那个秘书。大声呵斥道：“赶紧出去，关上门，记住没有我批准谁也不许进来！”

　　那女秘书显然有些吓坏了，她从来没有见过万国华这幅慌张的样子，吓得她赶紧小跑着跑了出去，临走前也不忘按照万国华的意思关上了办公室的大门。

　　等到门关上。万国华这才脸色古怪地看向身后一脸迷茫的刘昌盛，指着他说道：“三位，他就是余江市的市长，有什么事情你们可以直接问他，当然，问我也可以。”

　　“很好。”天刀收起自己的证件。对着身边的两名手下点了点头，下一刻两人直接从天刀身后走出来，分别带着万国华和刘昌盛下去问话去了。

　　天刀低头看了眼地上几乎能把自己整只脚都陷进去的高级羊毛地毯，漆黑的眸子中不禁闪过一丝厌恶之色。

　　“腐败的贪官，哼～！”

　　懒得去管那个万国华到底贪过多少，天刀清楚自己这一次被派来这里的目的是什么，可不是查什么贪官。这种小事还轮不到他这个龙组天堂的堂主亲自出马，这一次过来林海省，为的还是余江市最近所发生的一系列案件。

　　别人不清楚这些案件的根源，但是他们龙组却是一清二楚。

　　龙组说白了，其实就是一个归属于国家的武者门派，不过跟其他的门派不同，他们不参与任何的江湖恩怨，他们只负责保卫国家的安全以及应对其他国家的敌人侵犯。

　　龙组在百年前还不叫龙组，当时的龙组还是一个正道之中数一数二的大派，不过后来因为一些事情。最终他们投效了国家，并且改名为龙组。

　　百年来，因为国家的大力支持，他们龙组得到了充足的发展，要是单论武者数量的话。即便是强如魔门也不如他们龙组。

　　整个龙组共分为一百零八个堂口，每个堂口设立一位堂主以及两位副堂主，管辖数千名成员，整个龙组的成员数量早已突破了十万，正朝着五十万大关逼近着。

　　不过要论顶尖强者的话，他们龙组却是不如七大门派，诸如天刀这样的堂主，也仅仅只有三阶元武者的修为，他们龙组的组长也仅仅只有六阶元武者的修为，比起七大门派的那些老家伙可是弱了不止一凑。

　　这也是为什么七大门派和魔门到现在都可以超然于物外的原因，国家也拿他们没办法。

　　这一次也不知道是因为什么事情，竟然搞得七大门派和魔门在余江市大闹了起来，这件事情传到上面后，上面立即就把这个任务交给了他们龙组去办理，而天刀他们三个也仅仅只是先头部队，主要负责查明白七大门派和魔门到底是为什么在余江市大打出手的，只要查明的原因，如果有必要的话他们完全可以在一天内派遣上万名龙组成员赶到余江市。

　　“希望没这个必要吧，要不然这天下可就真的要大乱了。”天刀的目光透过巨大的落地窗户望向下方的街道，心里不禁暗自担忧起来。

　　……

第一百五十九章 1991年伦敦


　　“明天见，林大哥！”

　　挥手跟言青青那几个丫头片子道别，林萧挎着背包向停车位走过去。

　　今天林萧的心情很好，因为今天是十月份的最后一天十月三十一号，只要过了零点他就可以再度进入一个新的世界。

　　上车点火，一脚踩下油门，车尾灯划过一道完美的弧度，在一众羡慕的眼神注视下，林萧直接开着车飘然离去。

　　这车是林萧前段时间买的，钱对于他来说只不过是一个数字而已，花起来一点也不心痛，上千万老人头甩出去一辆崭新的跑车就成了林萧的新座驾。

　　甚至就连住的地方，在半个月前林萧也已经换到了本市的一处别墅区，反正不缺钱，干嘛要亏待自己呢？

　　不到半个小时，林萧已经驾车回到了自己的新家，在门口保安羡慕的眼神注视下，林萧直接把车开进了车库内。

　　“先弄点东西吃，一边吃一边等时间的到。”

　　一阵翻箱倒柜（冰箱），林萧找了一大堆食材出来，亲自操刀上首做了一顿大餐，足足八道菜，他也不嫌多。

　　从旁晚6点半左右，林萧足足吃到了晚上11点多。

　　看了看时间，林萧把桌子上的残羹剩菜收拾了一下，跑到衣帽间换了一身衣服后这才回到了自己的卧室。

　　关灯，林萧看了眼床头柜上闹钟显示的时间。

　　11：48.

　　“时间刚刚好！”林萧咧嘴一笑，念动之间整个人便消失在了卧室之中。

　　……

　　系统空间。

　　林萧突兀的出现在这里。

　　“你来啦。”馨儿看到林萧出现，也挥动着背后的小恶魔翅膀飞了过来，“还剩12分钟才到时间呢。”

　　“没事，先进来跟你聊会。”

　　林萧笑着直接席地而坐。馨儿一瞧，也挥动着翅膀坐在了旁边。

　　“馨儿，我什么时候才能获得3级权限啊？”林萧随口问道。

　　“3级权限啊，等你的战斗力达到1000吧，到时候你就能接到任务了。具体的你到时候自己就知道了。”馨儿回答道。

　　“要1000啊。”林萧呼出了自己的属性面板，转过头看向旁边的馨儿，“修为战斗力吗？”

　　“是啊。”一旁的馨儿点点头。

　　只见林萧的眼前，一块半透明的屏幕上罗列着他身体的各项属性，跟之前的那个属性面板比起来，现在的又有了新的变化。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：30

　　等级：凡人

　　技能：5级摩托车驾驶、6级汽车驾驶、4级赌术、7级搏杀术、15级念力、4级分身术、3级细胞再生功法：万界诀（第二层）

　　修为战斗力：199.9

　　技能战斗力：156

　　装备战斗力：5

　　巅峰战斗力：204.9

　　状态：巅峰（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：M16A4步枪、伯莱塔92F手枪、柯尔特手枪、白露剑寿元：30/384

　　能量：45（1级小千界力）68950（2级小千界力）

　　原本的身体战斗力变成了现如今的修为战斗力。直接囊括了林萧本身的修为，不管是身体力量还是元力所蕴含的力量，这个战斗力从一个月前就卡在199.9这个数字，现在一个月过去了，还是这个数字。

　　技能战斗力没变，依旧代表着林萧所学技能之中战斗力最高的一个技能所匹配的战斗力。数值也比之前提高了很多，已经达到了150点。

　　不过这也已经是林萧现如今所能达到的极限了，他的精神力所转化的念力只能将念力这个异能推升到15级，再高就不行了，这倒不是他精神力增加的忙了，事实上精神力增加的一点也没有慢，反而还快了不少。但是元力增加的战斗力更多，相对比一下，看上去会觉得精神力增长的慢，其实不然。

　　下面的装备战斗力也没变，只不过因为林萧本身的战斗力提升了，白露剑能给他提升的战斗力也下降了4点，从原来的9点锐减到了现在的5点，不过也聊胜于无。

　　最后着重要说的就是这个巅峰战斗力，原本这一栏显示的是综合战斗力，不过这个综合战斗力其实不怎么准确。反而会导致林萧无法具体的看清楚自己的实力究竟有多强，因为综合战斗力完全是各项战斗力直接加在一起而形成的，并不规范。

　　比如林萧的技能战斗力，他所学的技能跟他本身所修炼的体系并不符合，之前武徒阶段还能相互配合一下起到一些加成效果。但是自从他突破到元武者境界后，念力根本无法跟元力一同使用，这样一来这个加成效果也就不存在了。

　　要么使用元力，要么使用念力，使用元力林萧的战斗力可以达到无限接近两百的程度，而使用念力却是只能达到150点。

　　当然，有些地方念力有它的独到之处，比如飞行，武者在达到天空武者之前根本无法做到飞行这种事情，但是念力从初时便可以轻易做到，虽然一开始速度很慢，但是以如今林萧的念力，他的飞行速度绝对可以达到三倍音速左右。

　　这一点，就是现在的元力无法做到的。

　　比起之前的综合战斗力，现在的巅峰战斗力显示的是林萧巅峰状态所能发挥出来的战斗力，十分的明确，直接告诉了林萧他最强战斗力可以达到多少。

　　除了这些变化，之前在X战警世界待了5年，完成任务仅仅用了一年多而已，完成任务后达到了3级的分身术尽管林萧之后压根就没用过，但是它还是随着时间自动提升到了4级。而细胞再生这个能力也随之提升到了3级，让他的寿命再次提升了一倍，达到了现如今的384年。

　　“原来我已经30岁了。”林萧突然面色古怪地笑了起来，惹得一旁的馨儿一阵白眼。

　　“是啊，你已经成大叔了。是吧大叔？”馨儿故意搞怪的把林萧叫成了大叔，让林萧一脸的哭笑不得。

　　眼看着时间也差不多了，林萧赶紧从地上站起来，拍拍屁股冲着馨儿说道：“哈利波特世界需要多少3级小千界力？”

　　“50点，属于3级小千世界当中较为中层的一个世界。”馨儿回答道。

　　“那就帮我转化50点3级小千界力吧。”林萧看了眼自己能量那一栏上面显示的数字，六万多的2级小千界力足以转化六百多点3级小千界力。不过现在也没有用的到的地方，就暂时先转化50点吧。

　　“好的，没问题。”

　　一挥手，50点3级小千界力直接转化完成，这时候时间也进行到了11月1号的零点，只见馨儿拍了拍手。直接唤出了大千界门。

　　“3级小千世界，你可以在里面经历7年的岁月，祝你玩的愉快！”馨儿笑嘻嘻地看着林萧，还伸出手来。

　　“愉快～！”林萧笑着跟馨儿击了个掌，然后直接大步向着开启的大千界门走去。

　　“也不知道会接到什么主线任务？”林萧心里带着淡淡的期待，一只脚直接跨入了大千界门之中。

　　‘唰～！’

　　光影一闪，林萧连同大千界门一起消失不见。

　　……

　　1991年英国伦敦。

　　阴暗的巷子中。林萧突兀的出现在这里。

　　‘啪～！’

　　“该死！”

　　林萧一脸恶心的抬起右脚，他的脚边刚好有一个打翻在地的披萨饼，这披萨饼也不知道放了有多久了，上面都已经发霉发臭了，好死不死的林萧刚好一脚踩在上面，顿时把他恶心了个半死。

　　就在林萧心想着要不要给这块披萨饼来个人道毁灭的时候，脑海中突然响起了系统清脆的提示声。

　　‘叮～！’

　　“恭喜宿主成功进入‘哈利波特’世界，地点英国伦敦，时间1991年7月31号，主线任务生成中。请稍等……”

　　听着脑海中系统的这番话，林萧心里顿时暗自琢磨起来。

　　现在的时间是1991年的7月底，明天就是8月的第一天，那么距离小哈利开学还有整整一个多月的时间，也就是说现在哈利波特还住在他姨父家里。

　　“我想想。哈利波特他姨父家的地址是？”林萧回忆前几天看过的关于哈利波特世界的一些基本资料，他记得上面有提到他姨父家的住址，好像叫什么女贞路的。

　　“对了，是萨里郡小惠金区的女贞路4号，应该是那里没错吧？”林萧也不是很肯定这个地址到底对不对，毕竟是在网上查到的，也许跟现实有出入也有可能。

　　就在这时，主线任务也已经成功生成，顿时林萧的眼前自动浮现出一块半透明的屏幕来。

　　‘叮～！’

　　“主线任务生成，宿主请在三分钟内作出选择！”

　　林萧没有去管脑海中的那道声音，他的目光直接落在了眼前的屏幕上，就连那块让他感到恶心的披萨饼都顾不上理会了。

　　任务类型：主线任务

　　任务名称：黑暗之主

　　任务要求：在规定时间内保证伏地魔不死，尽可能多的击杀光明阵营角色任务奖励：任务结束后视完成度进行奖励任务时限：七年失败惩罚：现实世界一年内禁止使用万界系统所有功能任务进度：0%是否接受此任务？

第一百六十章 办法


　　“保护伏地魔不死？”林萧有些诧异地看着这个主线任务，无论怎么看，他都觉得这个任务似乎透露着一丝丝的诡异，好像有什么阴谋似的。

　　不管如何，林萧也不打算放弃自己人生当中的第一个主线任务，虽说任务奖励未知，但是馨儿也说过，主线任务的奖励是十分丰厚的，记得它当得起馨儿口中‘丰厚’这两个字，显然任务的奖励肯定很不一般，就凭这个，林萧就不可能放弃。

　　“接受！”

　　林萧没有犹豫，直接选择了接受，再不接受的话时间都来不及了。

　　三分钟的时间已经过去了一大半，谁知道时间一过又会发生什么事情？

　　‘叮～！’

　　“宿主成功接受主线任务‘黑暗之主’，预祝宿主圆满完成此任务！”

　　“嘿～！什么时候系统变得这么客气了？”林萧听着脑海中系统的声音，不禁感到有些好笑。

　　不过很快他就笑不出来了，因为他终于又发现了脚边的那块发霉发臭的披萨饼。

　　“我很披萨！”

　　……

　　萨里郡坐落于伦敦市区的西南角，而小惠金区则是位于萨里郡的西北端。

　　林萧不是第一次来到英国，在另外的几个地球上他去过了不止十次，甚至英国女皇的王座他都坐过，但是这个小惠金区的女贞路他还真是第一次来。

　　“女贞路4号，应该就是这里了。”林萧抬起头看向眼前的这栋房子。

　　房子是典型的英国木结构制式小别墅，前后各有一个面积不算大也不算小的花园，四周围着一圈的铁链，也不知道这么低的铁链能防什么。就算是一只土狗，也能从那铁链上面跳过去。

　　好吧，林萧承认这东西其实就是装饰品，并没有任何的实用价值。

　　“看来得先找个地方住下。”林萧心里暗自想道。

　　他记得哈利波特他姨父家隔壁就住着邓布利多派来的一个女巫，她负责监视哈利波特的日常生活。当然，更多的其实是保护，毕竟小哈利年纪还小，甚至连半个魔法都不会，连一点自保能力都没有的他可是十分容易受到伤害的。

　　当然，只要不是巫师动手。这位女巫是不会帮忙的，所以这些年来哈利没少受到他表哥和他同学的欺负，却也没见那位女巫出面帮忙。

　　“真期待跟你见面啊，哈利！”林萧收回自己的目光，他已经感觉到不远处的一栋房子里传来的目光了，显然自己因为在哈利家门口停留了一会已经引起了那位女巫的注意了。

　　“走吧。下次有的是机会。”

　　转身，林萧慢步离开了这里，在路过那栋房子的时候，他还顺便丢了个探测术出去，很快一串信息便出现在了他的脑海中。

　　蒙顿格斯·弗莱

　　战斗力：135

　　“咦～！保护哈利的那个巫师不是费格太太吗？”林萧记得前几天在网上找到的信息介绍着那位住在哈利姨父家隔壁保护他的巫师是叫费格太太来着，怎么一转眼就变成了这家伙？

　　其实这却是林萧自己搞错了，费格太太却是也住在这栋房子里。但是她只是一个哑炮，真正负责保护哈利的，其实还是这位叫做弗莱的巫师，这一点从他的战斗力上就能看得出来，135点的战斗，可一点也不低啊！

　　不过这些林萧可不知道，他还在心里纳闷呢。

　　当天，林萧就在小惠金区的另一处位置找到了一个住的地方，花费了一笔不菲的英镑，他成功的买下了这栋房子。

　　在未来的七年里他都会住在这里。而哈利他姨父家距离这里仅仅只是隔着一条街而已，走路也只需要大概十分钟的时间就够了。

　　用念力收拾整理了一下房子，林萧随便去外面吃了一餐就回到了自己的新家。

　　他现在正在为怎么混进霍格沃茨而犯愁，系统又没有给他安排什么身份，他本身虽然精神力庞大的比那个保护哈利的弗莱还要高出一筹。但是他并不会任何的魔法。

　　不过他会念力，某些地方念力也挺像魔法的，对于那些不懂魔法的人来说，装装样子还是可以骗过去的，但是想要混进霍格沃茨，那简直就是开玩笑。

　　一个给邓布利多打下手的巫师都有135点战斗力，那么可想而知邓布利多的战斗力会有多高了，而且这个世界既然被定义为3级小千世界之中中层的一个世界，那么也意味着这个世界上肯定存在着至少一个战斗力达到了五百的恐怖存在。

　　不管他在哪是谁，但是他的存在也时刻提醒着林萧，让他不敢乱来。

　　五百的战斗力有多恐怖？

　　反正像林萧这样的家伙人家一根手指头就能戳死他了，根本不费吹灰之力嘛！

　　“到底该怎么办呢？”林萧一脸懊恼的摸样来回在房间内走来走去。

　　仔细回忆哈利波特的剧情，在哈利开学之前他会收到霍格沃茨的来信，所以才知道了霍格活茨的存在，然后虽然遭到了他姨父一家的百般阻挠，但是等到巨人海格一出现，一切也就迎刃而解了。

　　哈利波特是收到了信才能成功入学的，但是林萧呢？难道也等着霍格沃茨给他寄信啊？

　　别开玩笑了，且不说霍格沃茨知不知道他这么一个人的存在，就算知道那又怎么样？要知道林萧今年都30了，就算他的外表看上去一直都像二十出头的年轻人，但那也比哈利这些小家伙大多了。

　　哈利入学的时候才刚刚过了11岁的生日而已啊！

　　才11啊！

　　难道你叫林萧去当插班生啊！

　　直接进入7年级？

　　“霍格沃茨肯定是不会给我寄信的，但是我的任务又是保护伏地魔不死，这家伙基本上遇到的危险都跟哈利有关，而哈利基本上又都待在霍格沃茨，尼玛这是死局啊！”

　　林萧愁的都快把头发都给揪掉了，混不进霍格沃茨他根本无从下手，至于直接自己过去那根本行不通，人家霍格沃茨可是有着特殊方式隐藏自己的，而且就算林萧跟着那火车找到了霍格沃茨那又怎么样呢？

　　只要他一进去，肯定被邓布利多发现，到时候该怎么解释？

　　别以为邓布利多长得挺慈祥的，林萧敢保证一旦自己被他认为成黑巫师或者有危害的一类人的话，这家伙肯定会第一时间出手解决了他。

　　而林萧估摸着自己现在可能还真不是邓布利多的对手，思来想去，这条办法肯定行不通。

　　“要是我能像伏地魔那样熟悉霍格沃茨的一些机关就好了，那么混进去就简单多了。”林萧苦笑着想道。

　　不过下一刻，他突然神情一顿。

　　“对了，伏地魔！”林萧的脸上突然绽放出无比灿烂的笑容，“尼玛我自己没办法混进去，那就干脆找这家伙帮忙，反正我的任务就是保护他不死，而且听那任务的名字不用说肯定是让我站在黑暗阵营这一方的，既然如此那就早一点去接触这家伙，早点表示自己的态度，只要伏地魔不傻，相信他应该不会拒绝我这么一个强力的帮手，特别是在他虚弱的时候。”

　　想到这里，林萧也顾不得现在是不是晚上了，他直接跑出房间，很快就开着车离开了小惠金区。

　　破釜酒吧。

　　这个大大方方的建造在一条商业街中间的古怪建筑，不过能看到它的人却是不多，除非你是一个巫师或者你有资格成为一个巫师。

　　林萧虽然不会魔法，但是他的精神力庞大的堪比老一辈的杰出巫师，所以他自然可以看到这个造型古怪的酒吧。

　　在街对面停好车，林萧步行走到了这间酒吧的门口，直接推开门走了进去。

　　‘吱呀～！’

　　老旧的木门发出难听又刺耳的声音。

　　在推开门的一瞬间，一阵嘈杂的声音便传入了林萧的耳朵里。

　　来之前林萧已经换上了一身黑色的斗篷，脸上带着他在上一个世界的标志性面具‘白骨面具’，整个人的打扮都透露着一丝生人勿进的气息，使得那些发现了林萧进来的巫师们纷纷转过了头去，竟然有些不敢看他。

　　这是一家老旧的酒吧，也不知道有多少年的历史了，墙壁上一部分的砖头都露了出来，外面涂的那层黄泥看上去有些恶心。

　　不过来到这里的人显然早就习惯了这间破旧的酒吧，彼此推杯换盏大声地谈论着各自感兴趣的话题。

　　面具下，林萧的眼珠子微微转动，目光扫过酒吧内的这些人，并没有从中找到他想找的那道身影。

　　迈开步子，林萧直接向着酒吧里面走去，路上的巫师看到林萧过来纷纷给他让出一条路来，这样的行为让林萧越发的看不起这群只会混吃等死的无能巫师，比起那些真正的战斗巫师，他们这些人简直就是一群蛀虫。

　　没有去搭理这些已经被早年的伏地魔吓破了胆的胆小鬼们，林萧直接推开酒吧的后门走了出去。

　　眼前是一堵墙壁，旁边放着一些杂物，看上去平平无奇，但是林萧却是知道这墙壁里面可是内有玄机的。

　　从斗篷下面伸出手，林萧用自己的手指轻轻地敲击着墙壁上几块特定的砖头。

　　……

第一百六十一章 对角巷与翻倒巷


　　从斗篷下面伸出手，林萧用自己的手指轻轻地敲击着墙壁上几块特定的砖头。

　　敲击了五下林萧就收回了手臂，这时候就看到他面前原本平平无奇的墙壁上的砖头突然自动的移动起来，它们各自移动着，渐渐的分出了一扇门出来。

　　约莫不到一分钟的时间，原本墙壁的位置已经彻底的变成了一个拱门。

　　“对角巷，呵呵。”林萧轻笑了几声，看着眼前如同古老年代的街道，不禁有些好奇地打量着街道两旁摆出来的东西。

　　歪斜的房子，到处都是穿着巫师斗篷的男女巫师，橱窗内那些眼神灵动的猫头鹰，千奇百怪的各种古怪事物简直应有尽有。

　　“好一个对角巷！”林萧当时就忍不住在心中赞叹了一声。

　　不过他今天可不是来对角巷的，他的目的地是另一边的翻倒巷，拥挤的人群并不能减缓林萧前进的速度，这里的巫师仿佛都不愿意跟这幅打扮的林萧有任何的身体接触一般，看到林萧过来便纷纷地避让开来。

　　这让林萧行走的速度一快再快，终于在半个小时后他进入了一条相对之前的对角巷来说十分阴暗的巷子，通过这条巷子，他就正式进入了翻倒巷，这个传说中黑巫师聚集的地方。

　　不管传言是不是真的，反正林萧到了这里之后所遇到的那些巫师几乎没有一个排斥他这幅打扮的，甚至有些还冲着他发出几声狞笑来，那表情显得特别狰狞。

　　林萧来翻倒巷不为别的，就是来找一下博金博克的老板博金先生。

　　走了一段路，林萧终于找到了这间翻倒巷内最大的商店‘博金—博克’。

　　伸手推开门。门口的铃铛发出一声清脆的叮铃声，提示着有客人到了。

　　博金博克内，博金先生正低着头不知道在忙活着什么，并没有理会进入店内的林萧。

　　林萧的目光瞥了眼那位博金先生，随即便自顾自地在店里四处走动起来。这家店里什么古怪的东西都有，林萧还看到了一个水晶骷髅，不知道这东西跟玛雅文明有没有什么联系。

　　逛了一圈，林萧又回到了柜台前面，伸出手轻轻敲打着桌面，发出一阵‘梆梆梆’的声音。

　　“博金先生？”林萧抬起头看着这位博金博克的老板。

　　博金先生头也没抬。一只手拿着羽毛笔唰唰唰的在羊皮纸上快速地书写着。

　　“想要什么自己找。”他懒洋洋地回应道。

　　林萧笑了，突然……他猛地伸出手，一把箍住了博金先生的脖子，将他整个人直接从柜台后面扯了出来。

　　“顾客就是上帝，博金先生你连这个道理都不懂？”林萧冷眼看着被自己箍住了脖子两只脚腾空踢蹬着的博金先生，直到他真的快喘不过气来的时候。这才一把将他丢在了地上。

　　‘砰～！’

　　博金先生刚一落地整个人便飞快地弹了起来，右手上不知何时握住了一把黑色的魔杖，直接对着林萧猛地一挥。

　　“钻心刮骨！”

　　一道魔法光线闪电般的射向林萧，可惜，林萧轻轻地往旁边一闪，这道魔法便直接从他身侧飞过击中了他身后的一个金属罐子。

　　“钻心咒，不知道博金先生还有什么手段？”林萧笑着看着对方。根本没有出手阻拦他继续施法。

　　博金先生褶皱的脸上露出了一丝愤慨之色，显然被林萧如此轻视让他心中的怒气彻底爆发了开来。

　　能在翻倒巷这样的地方开店，并且开的规模这么大的，这从侧面上也证明了博金先生的实力还是不错的，林萧之前刚刚进来的时候就看过他的信息，战斗力虽然比不上那个弗莱，但是也达到了115的程度。

　　不过这点战斗力在他眼里确实不值一哂。

　　“魂魄出窍！”

　　一道夺魂咒，再次从博金先生的魔杖尖端射出来，狠狠地射向面前的林萧。

　　这一次林萧连躲都没有躲避，直接就站在原地等待着魔法击中自己。

　　“竟然不躲？”见到林萧竟然如此自大。博金先生的脸上也不禁露出了胜利的笑容来，心里已经在思考着等会该怎么操控林萧做出一些糟践人的事情了。

　　“或许让他给我当个活体模特也不错。”他心里得意地想到。

　　‘咻～！’

　　魔法光线穿越空间的距离，瞬间命中了林萧的身体，一瞬间，林萧可以清晰的感受到一股充满了恶念的能量顺着自己的身体直接冲向自己的脑部。

　　但是就在它即将抵达他脑部的时候。仿佛突然遇到了什么阻拦一般，任凭它百般努力也无法突破这层阻拦，最终只能黯然的消散。

　　“果然有用。”林萧面具下的脸上不禁露出了一丝满意的笑容，他刚才就是想试试从X战警世界带出来的头盔是不是真的可以抵挡夺魂咒这种专门针对灵魂的恶咒。

　　如果可以，那自然最好，如果不行的话，这博金先生的战斗力这么低，以他的夺魂咒根本无法对林萧造成多大的伤害，顶多也就是出现精神恍惚的状态而已，根本不可能让林萧失去对身体的控制。

　　跟林萧良好的心情正好相反的自然是之前还满心欢喜的博金先生了。

　　原本看到林萧不闪不躲的硬接了自己一记夺魂咒他还暗自得意呢，在心里暗骂着林萧自不量力，但是现在他明显感觉到自己的魔法失效了，这个夺魂咒根本没有在林萧的身上起到任何的效果。

　　这意味着什么？

　　对于一名老巫师来说他如果连这个都不知道的话，那就真的白活这么多年了。

　　“该死的，早知道就不动手忍下这口气了！”博金先生现在心里简直后悔的要死，整个人保持着这个动作僵硬着，也不知道该怎么做才能让对方绕过自己一命。

　　也就在这时，林萧却是拍了拍身上的斗篷首先说话了。

　　“博金先生，看来你已经认识到了一些问题，那么现在我可以说说我的来意了吗？”林萧笑着看着对面表情僵硬的博金先生说道。

　　博金先生哪里敢说不可以，他连忙点了点头，脸上的表情仿佛翻书一般瞬间变得恭恭敬敬的样子。

　　“先生请说，只要是我博金办的到的事情，我一定替先生办好！”他拍着胸脯大声保证道。

　　林萧很满意自己造成的效果，点点头后便开口说道：“我需要一些炼制复方汤剂的材料，不知道博金先生这里可有存货？”

　　“复方汤剂！”博金先生暗自一惊，随即立即点了点头，赶紧三步并作一步，很快就给林萧找来了一大堆稀奇古怪的东西。

　　林萧不厌其烦的一个个的使用探测术查看，谁叫他对于巫师世界的这些药材根本什么对不懂呢，一边用探测术查看一边对照复方汤剂的配方。

　　约莫一刻钟后林萧才把这堆东西收了起来，自然他不可能直接收进系统空间里面，要知道那可是要收费的，他从博金那里要来了一个空间袋，直接把这些东西一股脑的放进了这个空间袋里面。

　　看着林萧把大堆大堆的药草放进空间袋里，博金先生的心里几乎在滴血。

　　那可是他店里最好的一个空间袋啊，那可是他店里所有的珍贵药材啊！

　　“算了，只要能保住小命，这些都可以再赚嘛！”博金先生心里安慰着自己。

　　至于奢望林萧会付钱，他根本没想过这一点，要是对方会付钱的话，用得着一进来就跟他叫板吗？只要付钱，他什么东西不肯卖呢？

　　等到林萧把所有的药材装进这个空间袋，然后把空间袋系在腰上后这才抬起头看向了面前的博金先生。

　　“博金先生，还请你帮忙给我介绍一下你店里一些不错的小玩样，我相信博金先生一定不会不肯吧？”林萧笑着看着他，那目光直把博金看得一阵脊背生寒。

　　他连忙点了点头，立即拿出一些小玩样给林萧介绍起来。

　　一个小时后，林萧心满意足地离开了博金—博克，留下一个满脸苦涩的博金先生一个人对着空了不少的店发呆。

　　……

　　接下来的几天，林萧一只住在破釜酒吧内，虽然这个酒吧略显老旧，但是这里距离对角巷最近，而他近期也在试着自己尝试炼制复方汤剂，所以并没有回到小惠金区的房子，而是选择在这里住了下来。

　　几天来，林萧用从博金先生那里强取豪夺来的极品坩埚尝试了不知道几十次，经过他一次次的反复研究，这才有了现在他面前的一瓶复方汤剂，至于那些从博金先生那里敲诈来的药材，早就已经被他给消耗一空了。

　　拿起桌子上这个只有一个巴掌大小的银色酒壶，其实这也是一件魔法道具，别看它看上去这么小，其实它内部的空间堪比一个游泳池，这也是他从博金先生那里抢来的。

　　此刻里面就存放着他这几天来炼制的大量复方汤剂，整个酒壶的内部空间被他分割成了十个区域，里面分别存放着大量的复方汤剂，之所以分开，那自然是因为这十份复方汤剂选择的目标是不同的。

第一百六十二章 终于到了！


　　林萧这几天没少去对角巷，偶尔从一些人身上也能弄到一些诸如头发之类的东西。

　　在他的酒壶里，有八种是针对人类的复方汤剂，可以让林萧喝下去后变成八个不同的人，而另外两格里面存放的复方汤剂却不是以人类为目标的。

　　一个是猫，一只有着漂亮金色毛发的雄性波斯猫。

　　一个是一条蛇，一条尼泊尔毒蛇，属于魔法生物的一种，它的一滴毒液足以在三秒钟内毒死一名实力强大的巫师。

　　“这下就算齐活了！”林萧把酒壶收起来放好，然后直接转身走出了房间。

　　……

　　转眼间已经是8月中旬了，林萧也在对角巷内生活了将近半个月了，这半个月来他购买了大量关于巫师世界的书籍，从最基本的一些知识点开始学习，以他可怕的记忆能力也足足花费了将近七八天的时间才把买来的这么多书籍内的内容给记下来。

　　这些书一部分是从丽痕书店购买的，一部分是林萧从博金博克抢来的，博金博克那边抢来的主要是一些禁术以及一些介绍恶咒的书籍，其中还详细介绍了三大不可饶恕咒。

　　可惜林萧没有购买魔杖，所以根本施展不了这些魔法，包括那些普通的魔法诸如‘除你武器’之类的都无法使用。

　　这些天林萧也在思考着是不是该去购买一把魔杖，但是他又怕因为这个给自己在这个巫师世界留下痕迹。

　　谁知道那些魔杖上面是不是被标记了什么东西，要是这玩样跟个跟踪器一样的跟着自己的话，那林萧岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　魔杖的事情林萧只是简单的思考了一下就暂时放弃了，他这些日子主要还是在寻找那个奇洛教授的踪影，他知道他回来对角巷。但是唯一知道的时间还是哈利第一次进入对角巷的时间，而这一天显然还有不少日子。

　　林萧就盼望着他能早一点过来，这也好让自己可以提前见到伏地魔跟他打声招呼什么的。

　　如果说之前林萧想要找到伏地魔是想借着他混进霍格沃茨的话，那么现在已经不用了，因为他已经想到了一个更好的方法混进去。

　　每一个霍格沃茨的学生都可以携带一只宠物。比如老鼠、蛤蟆或者……一只猫。

　　两天前，林萧利用分身术分出了一个实力还算不错的分身，至少在那些巫师看来他不是哑炮只是一个实力低下的巫师而已。

　　借着这个身份他的这个分身混进了对角巷的一家宠物店里，成为了一名见习店员，而林萧也会借着这个身份把自己变化后的金色波斯猫摆放在店里兜售。

　　当然，不是谁愿意买他都愿意卖的。他的目标也早就定好了，那就是铁三角之一的赫敏。

　　这个小丫头今年也才11岁而已，林萧记得她以后也买过一只猫，这说明了她本身是喜欢猫的，其实是对于女生来说没几个是不喜欢猫的，特别是林萧变化的这种美丽高贵的波斯猫。只要价格合适，相信赫敏一定会买下他的。

　　那么到时候他天天跟在赫敏身边不就正好可以监视哈利波特了嘛，至于混进霍格沃茨，那更是简单的很。

　　当然，赫敏现在还没来对角巷，甚至林萧也不知道赫敏什么时候回来，但是通知书应该还没那么早寄到。而且购买一年级的书本以及坩埚这样的东西应该不需要那么早，如果是九月二十号左右开学的话，那么林萧估摸着他们会在十五号左右才会来购买东西。

　　其实只要不是像哈利波特这样遇到特殊情况的人，是不会在开学前一天才去购买所需物品的。

　　不过为了以防万一，林萧已经准备好在9月10以后就一直保持着猫的形态待在那家宠物店里了，至于说法，他也早就已经想好了。

　　一个失去父母双亲的少年，因为经济不允许而无法赡养自己的猫咪，为了给它找一个合适的主人而必须要求主人能得到自己猫咪的喜爱，如果自己的猫咪不喜欢新主人的话。他是坚决不卖的。

　　至于价格，随便给两三个银西可就可以了，这只是个形式而已。

　　而喜不喜欢的，还不是林萧自己说了算。

　　……

　　转眼间，时间已经临近了八月份的末尾。林萧依旧没有在破釜酒吧见到那位奇洛教授，这让他十分的失望。

　　这一天，他照常离开自己的房间下楼去点了一分简单的早点。

　　这段时间因为林萧一直住在这里的缘故，酒吧内的那些常客也对这个喜欢带着白骨面具的奇怪年轻人熟悉了起来，至少不会像一开始那么畏惧林萧的这幅打扮了。

　　酒吧的老板汤姆还不止一次的跟林萧提过他不需要一直戴着这个面具，不过林萧却一直听进去，他还不想这么快暴露在世人的面前，至于使用复方汤剂内的那八个身份，那更是扯淡。

　　林萧可不知道那八个家伙有没有熟人在这里，万一露相了该怎么办？

　　“汤姆，麻烦你了。”林萧咽下了最后一口黄油啤酒，拍了拍手从座位上站了起来。

　　柜台后面的汤姆笑着把林萧面前的托盘拿走，一边随口跟林萧闲聊着。

　　跟汤姆聊了几句林萧就打算出门去对角巷逛一逛了，住了这么多天，他对对角巷已经完全熟悉的不能再熟悉了，就算是闭着眼睛他都可以走遍整个对角巷而不会迷路。

　　但是今天，就在林萧正打算从后门去对角巷的时候，破釜酒吧的大门又一次被人推了开来。

　　林萧随意地往那边瞥了一眼，甚至连脚步都未曾停止，但是就在他看清楚那道身影后，整个人顿时愣在了原地一动不动。

　　“奇洛教授！”林萧缓缓地转过头，目光再度落在了那个头上围着紫色围巾的奇洛教授，心里顿时乐开了花。

　　“好家伙，终于等到你了。”林萧心里暗暗想道。

　　这时候他也不打算去对角巷了，直接转过身坐在了旁边的座位上，旁边的几个巫师好奇地看了他一眼，心里疑惑这个每天准时去对角巷的古怪巫师今天怎么不去了？

　　“嗨～！奇洛教授。”酒吧的老板汤姆冲着刚进门的奇洛教授打了声招呼，看得出来他跟奇洛教授不熟，打招呼也仅仅只是出于礼节而已。

　　奇洛教授那一张腼腆内向的脸上露出了一个略显紧张的笑容，他冲着汤姆点了点头，然后快步向着酒吧的后门走去。

　　“咦～！这家伙是要去对角巷，但是他怎么不用移形换影而是选择从这里走？”林萧看到奇洛教授走去的方向似乎是酒吧的后门，不禁心里疑惑起来。

　　事实在不是奇洛教授不想用移形换影而是他不敢用，因为他现在已经不是一个正常的白巫师了，他的身体里还寄居着一个虚弱状态的黑魔头，这样的情况下试问他还怎么敢用移形换影，一个不小心暴露了黑魔头的气息的话，你可就要遭到灭顶之灾了。

　　酒吧内的客人似乎都不怎么喜欢奇洛教授，倒不是他人缘差，只是因为他身上飘荡着一股难闻的大蒜的气味，叫人真心不愿意跟他靠近。

　　奇洛教授快步向着酒吧后门走去，如果林萧身边的时候林萧敏锐的感觉到了一股目光从他身上扫过，那不是奇洛的目光，那道目光的源头来自奇洛的后脑勺。

　　“伏地魔！”林萧心里冷笑几声，随即也从座位上站起来，快步向着后门走去。

　　‘吱嘎～’

　　推开门走进后院，林萧就看到奇洛教授正打算打开通往对角巷的门户，这时候突然听到身后的动静，竟然吓得他猛地转过身用魔杖对着林萧。

　　“奇洛教授，你很紧张？”林萧笑着看着他，似乎并没有看到那把冲着他的魔杖一般。

　　额头上开始渗出冷汗的奇洛教授似乎意识到了自己有些过度紧张了，他连忙收起自己的魔杖，尴尬地笑了笑。

　　“教授，我听说你是这一届霍格沃茨的黑魔法防御术课的老师，对吧？”林萧走上前站在奇洛的旁边，一副随口问问的样子。

　　奇洛教授的身体在林萧靠近的一瞬间几乎都要绷紧了，一只手更是牢牢地握着手中的魔杖，上面青筋暴起，不知道的还以为他见到了杀父仇人呢。

　　他有些僵硬地点了点头，嘴巴张了张口，最后只是挤出了一个‘恩’字。

　　“教授很少从这里去对角巷吧？”林萧继续随口说着，不过这时候他却是伸出手在面前的墙壁上敲了五下。

　　奇洛这时候实在是有些紧张，并没有留意到林萧用的是手指而不是魔杖，但是此刻寄居在奇洛体内的伏地魔却是留意到了这一点。

　　一个巫师居然用手指去开启大门而不是魔杖，一点显得十分古怪，这也是林萧一直没有跟其他巫师一起去过对角巷，所以并不知道自己这样的行为其实是很古怪的。

　　门户一点点的开启，奇洛紧张的整个身体都开始微微颤抖起来。

　　林萧瞥了他一眼，面具下的嘴角不禁勾勒出一抹诡异的弧度。

第一百六十三章 与黑魔王的对话


　　“奇洛教授，请跟我过来。”

　　林萧在门户大开之后，直接不由分说地一把抓住了奇洛的手臂，巨大的力道甚至让奇洛听到了自己骨头发出的痛苦呻吟声。

　　奇洛教授的实力确实不错，怎么说他在被伏地魔俯身之前也是拥有着教授一级的实力的，战斗力比起那个弗莱也只弱了半筹而已，但是这点战斗力在林萧的眼中却是屁也不是，他一只手就能把他给捏死，根本不用费多大的力气。

　　“乖乖的跟我走！”林萧低声在奇洛教授的耳边威胁道。

　　就在奇洛犹豫着要不要反抗的时候，他脑海中突然响起了一道低沉的声音。

　　“跟他走。”

　　奇洛教授眼中的瞳孔瞬间收缩起来，随即也放弃了挣扎，直接跟着林萧往前走去。

　　“奇怪的年轻人，我倒要看看你想带我去哪？”俯身在奇洛教授身上的伏地魔心里阴阴地想道。

　　十来分钟后，林萧带着奇洛教授来到了翻倒巷，这个传说中黑巫师聚集的地方。

　　奇洛教授显然没想到林萧会带他来这里，不禁心里更加的忐忑起来，虽然他的身上有着黑魔王这等恐怖的存在，但是现在的他才刚刚被俯身不久，心里根本还未曾平静下来，几乎看到一个靠近自己的人他都会感到紧张，更别说现在这样的情况了。

　　林萧带着奇洛直接来到了博金博克，在博金先生惊恐的眼神下，他直接挥了挥手。

　　“你先出去守着，没有我允许谁也不许进来！”林萧沉声对着博金先生说道。

　　明显已经被林萧吓破胆的博金先生根本不敢问什么，直接小跑着从柜台后面跑了出去。临走前还不忘用好奇地眼神看了眼跟着林萧一起进来的奇洛教授。

　　看到博金出去了，林萧这才带着奇洛教授往里面走去，直到进入了里面的一间小单间后，林萧这才转过身看向了身后的奇洛教授。

　　“伟大如黑魔王这样的存在现在竟然也变成了这幅样子，真是讽刺啊！”林萧突然开口笑着说道。

　　他这句话才刚刚从嘴巴里嘣出来就吓得奇洛教授直接拿出了自己的魔杖对准了林萧。

　　“奇洛教授。你的行为让我很不喜欢。”林萧淡淡地看着他，只见他伸出手意念一动，那被奇洛牢牢握在手中的魔杖便飞到了林萧的手中。

　　“魔杖，你们这些巫师似乎离开了魔杖就什么都不是了，对吗？”林萧一边把玩着手中的魔杖，一边冷笑着看着面前的奇洛。

　　这时候。奇洛早已吓得两腿发软，要不是最后的一丝力量支撑着他的话，他此刻早就已经跪在地上了。

　　眼前这人太可怕了，他竟然空手就这么夺去了自己的魔杖，奇洛感觉自己似乎要玩完了。

　　“让我跟他说话。”突然一道低沉的声音从奇洛的脑后传来。

　　这道声音一出现，奇洛原本无力的身子仿佛又突然获得了一丝力量一般。只见他颤颤巍巍地举起双手开始解除头上的围巾，伴随着围巾的一点点解开，一股庞大的黑暗气息突然从他的脑后散发开来。

　　“黑魔王，你终于不打算再继续隐藏下去了。”林萧笑着看着奇洛的动作并没有阻止他。

　　奇洛解掉头上的围巾后，缓缓地转过身去，用后背对着林萧。

　　这时候林萧也看到了奇洛脑后的那张几乎要拧在一起的人脸，那张脸简直已经没有了人样。显得狰狞而恐怖。

　　“年轻人，难道你不准备让我看看你的样子吗？”伏地魔睁开眼睛，乌黑的眼瞳看着林萧，低沉的声音仿佛充满了魔力一般。

　　光是这个声音，估计就能吓死一大片巫师了。

　　林萧笑了笑，伸手放到脸上，缓缓地把面具拿开，抬起头看向面前的伏地魔。

　　“能在这里见到阁下，真是在下的荣幸。”林萧笑着看着伏地魔说道。

　　伏地魔看着林萧摘下面具后的样子，不禁低沉地说道：“年轻的东方强者。告诉我你的来意。”

　　听到伏地魔的这句话，林萧突然浑身一震，体内强大的元力猛地迸发出来。

　　“我，东方魔宗少宗主林萧，也是未来魔宗的下一任宗主！”

　　庞大的强者气势令奇洛的身体不禁往前踉跄了几步。要不是有伏地魔在的话，估计他现在早就趴在地上了臣服于林萧了。

　　感受着空气当中那股庞大而迥然与魔法的力量，伏地魔的眼中不禁爆射出浓郁的精芒。

　　“来自神秘东方魔宗的强者‘林’，不知道你找我的来意是什么？”伏地魔心中已经对林萧极度重视起来，不管是林萧表现出来的实力还是他口中那个东方的神秘势力魔宗，都值得他表现出自己的尊重。

　　“我这一次来到英国，就是想跟黑魔王你进行一番合作，不过黑魔王你现在的样子却是让我有些失望。”说着，林萧也是配合着自己的语气摇了摇头，表现出一副失望的样子来。

　　闻言，伏地魔的眼中不禁闪过一抹寒光，如果他现在还是全盛时期的自己的话，估计早就一个阿瓦达索命甩出去了，以他全盛时期的实力，林萧还真有可能中招。

　　但是现在嘛，就以他这样的状态，别说表现出一阶元武者巅峰实力的林萧了，就算仅仅只是念力方面的实力，林萧也足以将他打败。

　　黑魔王已经极度的虚弱，他现在需要的不是强势的掠夺，而是静静地修养，等待自己卷土重来的一天。

　　“不过……”

　　林萧突然话锋一转。

　　“我也看到了黑魔王你想要卷土重来的决心，而且不瞒你说，在英国这块地方我们魔宗的势力还无法伸手进来，我这一次过来就是奉了我父亲的命令寻找一个合作伙伴，打开英国的大门，让我魔宗进驻英国！”

　　听了林萧的这番话，伏地魔不禁在心里暗自思索起来。

　　看到伏地魔的样子，林萧心里暗自偷笑了几声，嘴上却是依旧继续说道：“不过黑魔王你可以放心，我魔宗也不是那种剥削合作伙伴的势力，我本身更不是这样的人，到时候英国依旧有你统治，我们魔宗要的仅仅只是在英国发展的一个通道，相信黑魔王你不会拒绝吧？”

　　隐隐的，一股庞大的力量在林萧的手心凝聚着，伏地魔往那瞥了一眼，不禁在心中暗骂着林萧的无耻。

　　什么叫不会拒绝吧？

　　你都这样了，拒绝能有好果子吃吗？

　　好不容易才找到一个寄居的身体想要卷土重来，伏地魔可不想再一次功亏一篑，而且这种神秘而未知的力量他也从来没有见过，谁知道自己的底牌能不能保住自己的小命，要是连命都丢了的话，那可就半点机会都没有了。

　　“哼～！等我恢复到巅峰状态，我看你还怎么嚣张的起来！”伏地魔心中恨恨不甘地想道。

　　人在屋檐下不得不低头，哪怕是曾今的黑魔王也是如此。

　　如果他要是知道林萧根本不会伤害他，甚至都不愿看到其他人伤害他的话，不知道还会不会选择妥协。

　　当然，林萧今天之所以表现的如此强势，也是为了将来做准备，要是以后自己为了伏地魔的安全着想而阻止他的某些行为的话，自己表现的不够强势可是劝不住他的，只有表现的足够强势，体现出自己的实力来，伏地魔才会听他的。

　　为了完成任务，林萧容易嘛！

　　“尊敬的东方强者‘林’，不知道你想要如何合作？”伏地魔咬了咬牙，选择了暂时的屈服。

　　闻言，林萧也笑着收回了掌心凝聚的元力，笑着看着伏地魔说道：“现在还不是时候，等哪天黑魔王你的实力恢复到了巅峰状态，到时候我们魔宗自然会派出人手来帮助你一举打下整个英国，如果你愿意，哪怕打下整个欧洲我们都奉陪到底！”

　　“当然，在你恢复的这段期间内随时可以联络我，如果你需要什么帮助的话，可以告诉我，我会尽量的帮助你成功恢复到过去的实力。”

　　说着，林萧直接从身上拿出来一个笔记本递给伏地魔。

　　“相信这东西怎么使用黑魔王应该比我清楚。”

　　奇洛教授按照伏地魔的指示结果了这本被施了魔法的笔记本。

　　“很好，看来我们的合作意向已经达成了，那么我先在这里预祝黑魔王你早日恢复，现在我想你还是让你的这个寄居体把围巾包起来吧。”

　　伏地魔哼哼了两声，这才命令奇洛将地上的围巾捡起来，然后再度把脑袋包裹的严严实实。

　　“好了，咱们出去吧。”林萧走在前面，一脸春风得意地往前走去，他的后面跟着满头大汗的奇洛教授，对于之前林萧跟伏地魔的一系列对话让他几乎喘不过气来。

　　难道世界末日要到了吗？

　　来自东方的神秘势力要入侵他们西方国家了吗？

　　天呐～！东方的魔头终于要显露出他们狰狞的爪牙了吗？

　　博金博克的门口，博金先生看着林萧从里面出来，脸上顿时挤出了一丝笑容，他看了看自己的店，似乎没发现有少什么东西，这才彻底的松了口气。

　　“天呐～！我以为他是找人要搬空我的店，还好不是。”他心里暗自想道。

第一百六十四章 魔杖！


　　时光飞逝，很快八月份就随之过去了，新的一个月开始，林萧除了偶尔回一趟小惠金区的房子以外，更多的时间还是继续待在破釜酒吧内。

　　自从上一次跟伏地魔见过面之后林萧就再也没有见过他了，这一天林萧闲来无事在对角巷内闲逛着，最近他的心情不错，一方面是霍格沃茨开学在即，另一方面也是因为他终于触摸到了修为的突破口，相信只要再努力努力的话要不了几个月就可以突破到二阶元武者了。

　　“爸爸，我们现在是要去买魔杖吗？”

　　“当然，每一个巫师都要有一把属于自己的魔杖，你看那边就是奥利凡德，那是对角巷最好的魔杖店，等会我们买完其他东西老爸就带你去买一把属于你的魔杖！”

　　“太好了，爸爸我们快走吧！”

　　林萧耳朵微微抖动了几下，目光瞥向那边那个拉着自己父亲往前跑的小男孩，脸上不禁露出了一抹笑意。

　　“既然来到了巫师世界，要是不买一把魔杖的话那就太可惜了。”林萧抬头看向不远处那家全英国最著名的魔杖店。

　　奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖，绝对的金字招牌，连伏地魔这样的存在在使用老魔杖之前还是使用着奥利凡德制造的魔杖。

　　以前林萧一直担心魔杖会被其他人下什么标记，从而致使暴露自己的位置，不过后来仔细一下似乎不是这样，如果真是这样的话，伏地魔这些黑巫师还怎么躲藏呢？

　　应该是只有学生的魔杖才会被种下标记，以防止他们在学校以外的地方施展魔法。而林萧可不是学生，他的魔杖自然不会被种下标记，更何况他还有万界系统，大不了让花点界力送进系统空间里面让馨儿看看好了。

　　“那就去买一把试试吧。”林萧抬脚迈着轻快地步子往前走去，穿过人群后他直接推门走进了这家历史悠久的魔杖商店。

　　‘叮铃～！’

　　抬头看了眼门口的铃铛。林萧发现这里的巫师似乎很喜欢在门口挂上这么一个铃铛。

　　这时候，一个头发花白，满脸褶皱的老巫师从里面的架子深处走了出来。

　　“欢迎，我的客人！”他一边好奇地打量着林萧这个客人，一边快步走到林萧的面前，也不等林萧说话。直接就操控着一条皮尺给林萧测量起手臂来。

　　“尊敬的客人，您习惯用哪只手？”

　　林萧笑着抬起自己的右手，他可不是左撇子。

　　奥利凡德笑着点了点头，那根皮尺立即围绕着他的右手测量起来。

　　不到一分钟的时间，林萧这只手臂的数据已经被奥利凡德所熟记，他连忙转身走进那些货架当中。一番挑挑拣拣之后就看到他捧着十几个魔杖盒子走了出来。

　　‘砰～！’

　　他把手上的这堆魔杖盒子放在，顿时激起了一蓬灰尘。

　　林萧无奈地挥了挥手，一股青风卷起，直接将灰尘吹开。

　　“不错的魔法！”奥利凡德一瞧，顿时眼前一亮，“来，试试这一把。”

　　林萧接过奥利凡德递过来的魔杖。拿在手上轻轻一挥。

　　感知当中，魔杖内的一缕能量经过自己的手掌接触到了自己体内的能量，顿时产生了一连串的连锁反应。

　　‘砰～！’的一声，不远处的一盏油灯直接被炸成了碎片。

　　“哦～！这个肯定不行！”奥利凡德直接一把抢过了林萧手中的魔杖，直接把它放回了之前的盒子里面，然后又从另一个盒子里拿出了另一根魔杖递给林萧。

　　“来，再试试这一根！”

　　林萧照例接过魔杖拿在手中轻轻一挥。

　　依旧是那种能量与能量之间的接触和碰撞，魔杖内的能量似乎并不愿意接纳他这个主人，这一回倒是没有把其他的油灯给炸了，只不过这回遭殃的却是不远处的一把椅子。

　　那把椅子的一只腿直接消失了。失去了一条腿的一只摇晃了几下后就倒在了地上。

　　“不行不行，绝对不行！”奥利凡德又一把夺过了林萧手中的魔杖，又拿出一把新的递给林萧，“来，看看这把怎么样？”

　　‘砰～！’地面砸出了一个小坑。

　　“不行不行。再换一把！”

　　‘嗡～～～！！！’一阵无比刺耳难听的噪音响起，奥利凡德连忙夺过了林萧手中的魔杖。

　　“不行不行，再换！”

　　‘砰～！’

　　“不行，再换！”

　　‘轰隆～！’

　　“不行，再换！”

　　‘咔嚓～！’

　　“不行……”

　　一个多小时的时间，林萧尝试了几十把魔杖，奥利凡德这个年纪不知道有多大的老头子早已满头大汗，但是他非但没有感到厌烦，反而是越发的兴奋起来。

　　“哦～！我喜欢挑剔的客人。”他的原话是这样的。

　　不过他不烦，林萧却是有些不耐烦了。

　　不就是买一根魔杖嘛，怎么会这么麻烦？

　　“该死的，你要是不听话我就把你拧断！”林萧厉声冲着手中又一把新的魔杖威胁道。

　　谁知道这把魔杖似乎有灵性一般，似乎听到了林萧的威胁，它竟然直接脱离了林萧的掌握一下子飞回到了魔杖盒当中。

　　这一下连奥利凡德都看傻眼了，他卖了一辈子的魔杖都没有看到过这种情形。

　　魔杖竟然自己跑回了盒子里，这算什么事儿？

　　林萧的脸色不禁有些铁青起来，自己刚刚似乎被一把魔杖给掀起了。

　　太阳穴上的青筋一下一下地跳动着，奥利凡德根本没注意到林萧的样子，他依旧兴奋地从货架上挑选着可能适合林萧的魔杖。

　　就在林萧忍不住要暴走起来将那把魔杖直接折断的时候，只听‘啵～！’的一声，馨儿的虚幻影像突然出现在了林萧的面前。

　　“呦～！买魔杖呢？”馨儿好奇宝宝似的盯着放在柜台上的那几把魔杖，林萧甚至看到她用手去戳了戳那几把魔杖，似乎想要看看它们会不会有反应。

　　林萧眼角抽搐着看着她，半响后才幽幽地叹了口气。

　　“算了，看来这些魔杖根本不适合我。”林萧有些失望的说道。

　　这时候奥利凡德还在里面挑选魔杖，并没有听到林萧的自言自语，也只有离得近的馨儿听了的个清清楚楚。

　　“你是不是让魔杖主动去认可你？”馨儿突然回过头来看着他问道。

　　林萧闻言想了想便点了点头，他确实没有做过什么，只是让魔杖自己来选择他。

　　一看林萧点头，馨儿不禁笑了起来。

　　“怪不得你试了这么多魔杖都不行，你难道就没想过魔杖本身可能会排斥你体内的元力？”馨儿笑着说道。

　　“排斥元力！”林萧一听顿时一阵愕然，如果真的是这样的话，那自己可真是有够傻的，竟然一直都没有想到，想到这里林萧不禁偷偷地又拿起了柜台上的那把魔杖，也就是之前主动飞回盒子里那把。

　　不过这一次他没有让魔杖自己去接触自己体内的能量，而是主动延伸出一丝精神力接触这跟魔杖。

　　果然，原本无比掀起林萧的魔杖，这一次却是安安稳稳地停留在林萧的手中，甚至魔杖的尖端还散发出了一丝丝的荧光。

　　林萧一瞧，赶紧把魔杖放回到了盒子里，假装什么都没发生的样子，而这时候奥利凡德也再次捧着一大堆魔杖盒子回来了。

　　“看来事情还真像馨儿说的那样，这些魔杖不是排斥我，而是排斥我体内的元力，那样的话我只要不让魔杖接触到元力，那就不会出现任何排斥的状况了。”想明白了这一切，林萧也不再让魔杖来选择自己了，他看着奥利凡德捧回来的一大堆魔杖，直接使用探测术将这些魔杖的信息看了个遍。

　　巫师们的魔杖到底是怎么制作的林萧并不懂，但是他也知道魔杖也是分好坏的。

　　好的魔杖施放一个同样的魔法就要比坏的魔杖消耗更少的精神力并且能发挥出更大的威力，所以说一把好的魔杖很重要。

　　以前都是魔杖选择巫师，资质差的巫师好的魔杖根本不会选择，但是林萧不需要这样，他直接看了一遍眼前这些魔杖，发现质量比起之前奥利凡德拿给他试的那些要好了不少。

　　“奇怪的家伙，一开始拿比较差的魔杖给客人试，只有一次次尝试都不能满意才会拿出真正上品的魔杖，这算什么思维模式啊？”林萧心里纳闷，不过他也懒得去管奥利凡德究竟是怎么想的。

　　看了看眼前这堆魔杖，林萧也不等奥利凡德给自己拿出一根让自己尝试挥动，而是直接自己动手从里面抽出了一个盒子，打开后把里面那根魔杖拿了出来。

　　奥利凡德看到林萧的动作也没有阻止，反而饶有兴趣的看着他，直到林萧轻轻的精神力跟魔杖接触，整个魔杖的尖端被一团闪亮的荧光所包围的时候，他的脸上这才露出了惊讶的表情。

　　“太不可思议了，这把魔杖非常适合你！”奥利凡德惊叹道。

　　林萧笑着收起了魔杖，看向奥利凡德，“多少钱？”

　　奥利凡德还没从惊叹之中回过神来，听到林萧的问话后有些迷糊地报了个数字出来。

　　“给。”

　　林萧付了钱，也不管还在发呆的奥利凡德，直接推门离开了魔杖店。

第一百六十五章 化身为猫！


　　直到林萧离开几分钟后，奥利凡德才猛然想起来自己少收了一大笔钱。

　　要知道他刚刚只向林萧收了三个金加隆，而那只是普通魔杖的价钱，像林萧买走那种精品魔杖最差都要十个金加隆，林萧那把更是价值三十五个金加隆，而他才收了三个，简直亏死了！

　　这也导致了林萧之后的一个客人走进店里的时候看到的就是奥利凡德的一张臭脸，这可把才刚刚准备入学的小男孩吓到了，在一阵忐忑不安当中购买了自己人生中的第一把魔杖，为此也给他留下了深厚的心理阴影，不知道他之后还会不会像原来那么喜爱魔法。

　　……

　　“荧光闪烁！”

　　“茶杯飞来！”

　　“阿拉霍洞开！”

　　“羽加迪姆雷维奥萨！”

　　“滑稽滑稽！”

　　“速速变大！”

　　“速速缩小！”

　　房间内，林萧一手握着新买的魔杖，一边实验着自己知道的那几个魔法。

　　因为是在房间里，所以一些类似攻击性比较大的魔法也就无法在这里进行实验了，而一些类似三大不可饶恕咒的魔法也无法实验，原因只有一个，没有对象啊！

　　在房间内练习了几百遍，直到林萧感觉自己已经彻底熟练了这些个魔法后他才停下来。

　　“精神力消耗了大约十分之一，如果没有魔杖的话估计得消耗二分之一左右，这魔杖的效果果然卓越！”林萧脸色欣喜的看着手中的魔杖，不过现在魔法也练习过了，一些无法独自一个人练习的魔法林萧也打算等明天去翻倒巷抓个黑巫师来练习一下。

　　至于现在……

　　林萧收起魔杖，将它放在专门的魔杖套内。紧接着他从系统空间内拿出那个装着复方汤剂的酒壶，打开瓶口‘汩汩～’地灌了一口。

　　收起酒壶，林萧只觉得自己的身体开始一点点的扭曲变形，看着自己的手臂双脚一点点的往里收缩，林萧的脸色变得无比的诡异的。

　　这个过程之中他并没有感受到任何的疼痛。等到约莫一分钟后，林萧已经彻底变成了一只有着漂亮金色毛发的波斯猫。

　　“喵～！”

　　张开口，林萧发出了一声猫叫声。

　　“不错，身体没有任何的不适，虽然魔法这样子是用不了了，但是元力和念力并没有被限制。实力总体来说并没有降低。”

　　林萧第一时间就感受到了自己身体上的变化，变成了一只猫并没有让他的实力有所下降，他又不是一个纯粹的巫师，不能用魔法也仅仅只是失去了一些新奇的手段而已，对已总体实力来说并不影响。

　　“记得原著中赫敏也服用过一根猫的毛发制成的复方汤剂，不过她仅仅只是变成了一个人形的猫女。倒是不像我这样直接变成了一只完整的猫。”

　　林萧也不知道之间的差别在哪里，估摸着可能是赫敏当时炼制的复方汤剂还不算完美吧，毕竟是第一次炼制，能成功就很不错了，想要炼制的那么完美，是绝不可能的。

　　而林萧却是经过了数十次的实验，还有着馨儿在一旁时不时地指点几句。炼制出来的复方汤剂不敢说已经达到了最完美的程度，但是绝对远超赫敏当时炼制的那一锅。

　　“出去走走，熟悉一下猫的生活。”林萧轻轻一跃直接从椅子上跳到地上，迈着轻快而优雅地步子向着房间门口走去。

　　意念一动，房门自动打开，林萧化作一道金色的闪电，直接消失在了门口。

　　对角巷。

　　一只有着漂亮金色毛发的波斯猫在人群中穿梭着，不时引起一些小女生怜爱的目光，但是他的速度太快，还不得她们生出将他抓来带回家养着的念头就已经消失在人群深处了。

　　“喵～！”

　　林萧轻轻一跃便跃入了眼前这个有着一头漂亮金色头发的年轻男子怀里。

　　“约克。这就是你的那只宠物猫？”宠物店的老板是个穿着花枝招展礼服的中年女巫，她一脸惊讶地看着约克怀里的这只金色波斯猫，眼中满是浓浓的喜爱之色。

　　“可以把他让给我吗？”她一脸期待地看着约克。

　　不过约克却是摇了摇头，“尊敬的夫人，我想要让我的伙伴自己挑选他的新主人。”

　　宠物店的老板一听。顿时笑着蹲下身来，张开双臂看着约克怀里的猫咪。

　　“乖乖，到这里来？”

　　女巫紧绷的礼服在她蹲下身后把胸前的两团丰满都快挤爆了一般，雪白之中那条深深的沟壑随着她的动作上下抖动着。

　　林萧充满魅力的天蓝色眼珠滴溜溜地一转，却是根本不搭理这位女巫，反而往约克的怀里钻了钻，仿佛被吓到了一般。

　　女巫的脸上闪过一丝尴尬，她苦笑着站了起来。

　　“约克，看来你的猫咪不想让我成为他的新主人，这样吧，我允许你把他放在店里，让他自己挑选他的新主人！”女巫并没有因为林萧没有选择她而生气，反而大方的答应了之前约克的请求。

　　约克脸上绽放出灿烂的笑容，他猛地点了点头，然后抱着林萧把他放在了最外面的橱窗柜上。

　　约克其实就是林萧的分身，只不过他把分身的一头黑发变成了金色，眼睛也变成了蓝色，摸样看上去跟他有几分相似，但是绝对不会有人将他们两个认为是同一个人，最多认为两人长得有点像，但是这天底下长的像的人多的是，就算林萧以后以自己的本来面目出现在了这个世界上，也不会有人将他和这个在宠物店打工的约克联系在一起。

　　这一天林萧就在宠物店里度过了，在别人看来他这只漂亮的金色波斯猫是在休息，其实他却是在修炼。

　　修炼了一整天，等到旁晚约克下班的时候也把林萧给抱走了，只不过两人在半路上就分开了。

　　林萧直接去了翻倒巷，半途中找了个没人的地方又喝下了一口复方汤剂，变成了另一个男巫的样子。

　　接下来的几天，林萧白天在宠物店的橱窗后面修炼并且等待着赫敏的到来，晚上的时候他就变成其他男巫的摸样去翻倒巷实验那些黑魔法或者一些具有杀伤力的白魔法。

　　十来天下来，林萧对于这些魔法的使用已经显得得心应手了，而另一边他也终于等到了他要等的人。

　　赫敏，未来的天才女巫，现在还是一个戴着牙套的小丫头片子，一头波浪卷的长发令她整个人看上去成熟了不少，在她旁边陪着她的是她的麻瓜父母。

　　她父亲是个牙医，在西方国家牙医这个职业被推升到了一个较为崇高的层次，很多有钱的贵族都有着自己的牙医，他们对自己的牙齿十分重视，也促使对牙医这个职业也显得格外的尊敬。

　　不过在巫师的世界里，不管你在麻瓜那里是干什么的，到了这里你只有一个称呼。

　　麻瓜！

　　巫师看不起麻瓜，麻瓜畏惧巫师，但是随着时代的发展，巫师们的很多信息已经过时了几百年了，麻瓜们发展出来的科技让他们感到惊奇，但是大多数人依旧不屑于与麻瓜为伍，只有极少数的一类人对麻瓜十分好奇，这才有了所谓的麻瓜研究学。

　　要林萧来说，这简直就是无聊透顶，想要了解麻瓜的世界的话，直接去麻瓜的世界生活个几年就什么都了解了。

　　现在是1991年，正是科技飞速进步的时候，而这些巫师所谓的研究却是无聊的很，甚至还有诸如韦斯莱先生那样的人喜欢将麻瓜的一些东西改造成魔法物品。

　　奇怪的爱好！

　　“喵～！”

　　隔着玻璃橱窗，林萧冲着外面真盯着他看的赫敏发出了一声友善的叫声。

　　“爸爸妈妈，你们快看这只喵咪，是不是很可爱！”赫敏蹦蹦跳跳地跑过去把正在跟一个巫师聊着关于牙齿话题的父母拉了过来，兴奋的指着橱窗内的林萧说着。

　　“真是一只讨人喜欢的猫咪，他应该是纯种的波斯猫吧？”格兰杰夫人看着橱窗内的林萧，眼神比起赫敏含蓄的一些，但是格兰杰先生还是看出了自己妻子眼中的喜爱之色。

　　“要不我们把他买下来？”格兰杰先生看着自己的妻女说道。

　　“真的吗？真的可以吗？”赫敏一脸兴奋地看着自己的爸爸，“我可以带他去学校吗？”

　　格兰杰先生笑着揉了揉女儿的头发，轻轻地点了点头。

　　“当然可以。”

　　橱窗内，将赫敏一家的对话听了个清清楚楚的林萧不禁暗自偷笑了几声，显然他的第一步计划成功了，接下来的一切就变成顺理成章了。

　　这时候赫敏一家已经推门走进了这家宠物店，赫敏第一时间跑到了橱窗这边盯着林萧看着他。

　　“小猫咪，跟我回家好不好？”她眨着眼睛一脸期待地看着林萧，两只小手轻轻地张开，期待着林萧可以投入她的怀抱之中。

　　宠物店的老板看着小赫敏的动作不禁笑了笑，但是她很快就惊讶的看到，那只从第一天到她店里之后就一直对谁都是爱理不理的古怪波斯猫这一次竟然主动的跃入了这个小女孩的怀里。

　　“爸爸妈妈，你们看！”赫敏献宝似的抱着林萧冲着自己的爸爸妈妈高兴地喊道。

　　格兰杰夫人和格兰杰先生笑着看着自己的女儿，然后转过头看向那位女巫。

第一百六十六章 在赫敏家的日子


　　面对着陌生的巫师，格兰杰夫妇两人显得有些拘谨。

　　“不知道这只猫要多少钱？”格兰杰先生轻声地问道。

　　“这位先生，你应该问我的伙计约克，这只猫是他的。”女巫指了指正在另一边招呼客人的约克。

　　这时候林萧的分身约克也趁机打发掉那几个客人走了过来。

　　“我的凯隆选择了你吗？”约克看着眼前抱着林萧不撒手的赫敏笑着说道。

　　赫敏此刻也知道了眼前这个大哥哥才是这只猫咪的主人，听到约克的话后她赶紧点了点头。

　　“那他就归你了！”约克笑着说道。

　　“不要钱？”格兰杰先生疑惑地问道。

　　约克转过头看向他，笑着摇了摇头，“我不想把我的伙伴当成货物那样卖掉，他选择了谁就可以跟谁走，不需要支付任何的金钱！”

　　格兰杰先生惊讶地看着眼前的年轻人，而一旁的赫敏却是兴奋地冲着约克说着谢谢，并且一再保证自己一定会好好照顾凯隆（林萧）的。

　　“凯隆，再见了哦，你一定要好好保护你的新主人哦！”约克蹲下身摸了摸凯隆的头，笑着说道。

　　林萧一脸无奈地看着自己分身的表演，有些不爽地甩了甩头，狠狠地瞪了他一眼。

　　“我可以给他改个名字吗？”赫敏一脸期待地看着约克。

　　约克笑了笑，随即便点了点头。

　　“当然可以，他以后就是你的了，名字当然由你决定。”约克说道。

　　赫敏兴奋地抱着林萧举到自己眼前，“小猫咪。我已经叫你莱塞林好不好？”

　　林萧无奈，只好像征性的发出了一声‘喵～！’的叫声。

　　“你答应了！”赫敏一脸惊喜地看着林萧，哦不，现在要交莱塞林了，猛地一把将他抱在怀里。

　　“莱塞林！”

　　“喵～！”

　　“莱塞林！”

　　“喵～！”

　　“莱塞林！”

　　“……”

　　林萧也没有想到赫敏会这么高兴。一个劲的抱着他叫着他的新名字，根本没有一丝半毫要松开手的意思。

　　得到了林萧这只漂亮的金色波斯猫，赫敏对于接下来购买猫头鹰的事情就显得不怎么在意了，最后还是由格兰杰先生做决定买了一只价格较为便宜的猫头鹰，然后三人才离开了这件宠物店。

　　被赫敏抱着，林萧一路上耳朵都快被赫敏给磨出茧来了。

　　经受住了她一路喋喋不休的炮轰。赫敏一家终于是买齐了所有新学期要买的东西。

　　……

　　晚上，林萧一脸尴尬地被赫敏抱进了浴室，眼看着今年才11岁的赫敏一件件的把衣服裤子脱掉，然后直接抱着他跳进了浴缸里。

　　“天呐～！谁来救救我？”林萧开始有些后悔当初的决定了，感受着赫敏的小手不停地往自己身上涂抹着一些滑腻腻的东西，随着她小手的揉搓林萧这只金色的猫咪一下子变成了一只白色的泡沫猫咪。

　　“莱塞林乖哦。不要乱动哦，姐姐给你洗澡澡！”赫敏兴奋地帮林萧清洗着身上的金色毛发，也不知道什么时候，她已经开始自称林萧的姐姐了。

　　这一个半小时决定是林萧这辈子最难熬的一个半小时，终于好不容易等到赫敏洗完了擦干了身子披上了睡衣，林萧这才被她抱出了浴缸，然后又是吹风又是喷香水的。让林萧直呼救命。

　　好不容易搞定了一切，眼看着时间也不早了，期间格兰杰夫人来了一趟，嘱咐赫敏早点睡，还不忘抱起林萧狠狠地揉了揉他的金色毛发，林萧估摸着要不是有赫敏在的话，今天晚上他估计要被这位风韵犹存的熟妇给抱回去一起睡了。

　　‘啪～！’

　　熄灯。

　　原本属于一只白色小熊的位置此刻被林萧给占据了，当然这不是林萧的本意，实在是赫敏硬要抱着他一起睡，他也没办法啊！

　　“天呐～！我跟小芸都没有一起睡过。我的第一次啊！”林萧满心悲愤地在心里呐喊道。

　　11岁的小丫头片子根本没有料，哪怕是西方的女孩，也只有极个别在这个年纪发育的不错的，刚才洗澡的时候林萧又没少看，赫敏现在的身材完全还是一个飞机场。

　　“等等。尼玛我乱七八糟想什么呢？什么飞机场不飞机场的，赶紧给我消失！”林萧狠狠地甩了甩头，努力地把脑海中刚才洗澡时的画面甩去，然后直接闭上了眼睛。

　　被赫敏这样抱着他也不敢修炼，只好选择了睡觉，天知道他有多久没有睡过一个真正的觉了，现在时间才晚上9点多，他哪里睡的着啊！

　　半个小时后，赫敏已经睡着了，而林萧却依旧没有睡着，他还真不怎么习惯被人这样抱着睡觉。

　　一刻钟后，林萧睁开眼睛，他发现赫敏正在说梦话，梦话的内容竟然是一些魔法史。

　　“难道这丫头在梦里还在背书？”林萧心里疑惑地想道。

　　很多人都举得一年级上半学期的赫敏很讨人厌，总是摆出一副骄傲自大的样子，但是林萧却不这么觉得。

　　对于一个麻瓜出生却拥有巫师天赋的孩子来说，她的内心是惶恐不安的，她害怕自己玷污了自己这个天赋，害怕自己处处不如其他同学，所以她努力的背书，努力的争取做到最好，同时也想把自己最好的一面表现出来。

　　她极力的表现不是因为她骄傲自大，而是她不想被人看不起，被说成是麻瓜出生的孩子。

　　对于一个才11岁的小女孩来说，她已经开始早早的带上了一层面具，学着去做到最好，那么再苦再累她也在坚持着。

　　“安心睡吧！”林萧伸出爪子放到赫敏的额头上，一丝丝精神力延伸进去。让她不安的心灵平静了下来，梦话也随之不再出现了。

　　第二天一大早，当阳光透过窗户照射入房间内，林萧已经早早地睁开了双眼。

　　“哎～！一晚上没睡。”林萧心里苦笑着想道。

　　这时候，赫敏嘴里突然发出几声慵懒的呻吟声。她伸出小手揉了揉自己的眼睛，当她努力地睁开眼皮看到窗户外的阳光的时候，竟然猛地从床上坐了起来。

　　“呀～！都6点30了！”

　　她急急忙忙的爬下床，快速地脱下睡衣换上了衣服裤子，然后匆匆忙忙地跑进了卫生间。

　　林萧眨了眨眼睛，耳朵听着卫生间内传出来的水流声以及刷牙的声音。他不禁笑了起来。

　　没多久，洗漱完毕的赫敏从卫生间内跑了出来，她跑到床边一把抱起林萧，直接抱着他冲进了卫生间。

　　“乖，莱塞林姐姐给你刷牙哦！”

　　令下看到她拿着一把牙刷，牙刷上面已经挤好了牙膏。

　　“给猫刷牙？”林萧愕然。不过这时候赫敏已经动手了，林萧也只能让她帮自己刷牙了。

　　刷牙洗脸，赫敏把林萧从头到脚清洗了一遍后这才抱着他跑下楼去。

　　早餐是格兰杰夫人做的，林萧因为长得可爱充满了魅力的缘故，格兰杰夫人特意给他在餐桌上留了一个位置，而他的早点则是一条新鲜的烤鱼。

　　解决了早餐，格兰杰先生看了会报纸后就出门上班去了。而没多久格兰杰夫人也上班去了，只留下赫敏和林萧这一人一猫在家。

　　一大早赫敏就抱着从对角巷买来的一年级课本读了起来，她把林萧放在自己旁边，看到兴起的时候就拿起自己的魔杖挥舞几下，虽然没有直接开始练习，但是她显然已经把书里的内容给记下了。

　　一整天赫敏都在看书，中午的午饭格兰杰夫人早就做好了放在冰箱里，只要拿到微波炉里热一热就可以吃了，林萧郁闷的发现自己的午餐还是一条烤鱼，他甚至在想。自己以后的食物是不是就只有烤鱼了？

　　下午的三点多的时候格兰杰先生就回来了，没多久格兰杰夫人也回来了，一家人开开心心的吃一顿丰富的晚餐后，林萧就被赫敏抱着回到了房间里。

　　“喵～！”

　　林萧迈着正宗的猫步跳到了书桌上，此时赫敏还在看着一年级的课本。小脸煞是认真的摸样。

　　林萧乖乖地在书桌的一角趴着，静静地看着赫敏在那边用功的看书。

　　上午和下午的时候他一直在修炼，毕竟距离突破二阶元武者已经不远了，他不会放过任何一丝一毫修炼的时间，晚上被赫敏抱着难以修炼，林萧也只有在白天努力修炼，争取早日突破了。

　　这一晚，赫敏看书直到9点半才睡觉，好在今天林萧没有被赫敏抓着去洗澡，看书看的太累的她匆匆洗了把脸唰完了牙齿就抱着林萧睡着了。

　　半夜的时候林萧发现赫敏已经没有抱着他了，他赶紧从床上跳到地面上，跑到一旁修炼去了。

　　如此又过去了三天，时间也进行到了9月20号。

　　明天就是九又四分之三列车发车的日子，对于认真学习过的赫敏来说找到九又四分之三站台并不算什么难事，事实上估摸着这一届学生当中也就哈利因为海格的马虎忘记提醒他而不知道站台的具体位置，至于其他人，肯定都是知道的。

　　眼看着明天就要出发去霍格沃茨了，难得格兰杰夫妇今天不用上班再家休息一天好好的陪陪女儿，毕竟女儿明天就要去很远的巫师学校上学了，那里可是连电话都没有，他们想要见到女儿只有等圣诞节放假的时候才能再次见到了。

　　所以这整整一天格兰杰夫妇都在家里陪着赫敏，而赫敏这一天也难得的没有再看书，当然，在林萧看来估计是因为她已经把手上的所有书籍都背熟了的原因。

第一百六十七章 离别前夜


　　20号这一整天的时间林萧都没机会修炼，他不是被格兰杰夫人抱着就是被赫敏抱着，还好格兰杰先生没这个嗜好，要不然林萧可真就要欲哭无泪的。

　　被一个熟妇一个萝莉抱抱也就算了，要是被一个男人抱在怀里的话，林萧可怎么出去见人啊！

　　下午的时候赫敏一家全家出门逛街去了，林萧也被赫敏抱着一起去了。

　　逛了整整一个下午，买的东西虽然不多，但是去过的地方却是真心不少。

　　这一天的晚餐他们也没有回家对付，而是在外面吃了一顿丰盛的，好在这家店并不禁止动物进入，要不然的话林萧就只能在车上等着了。

　　从晚餐的时候就可以看出格兰杰一家有多么的喜欢林萧了，他们特别吩咐给林萧准备了一份食物，而林萧也表现的极其不像一只猫的样子直接两只后腿站在椅子上优雅地吃掉了属于自己的那份牛排。

　　这样的举动顿时引起了好些人的注意，他们纷纷对着林萧指指点点，惊叹于他的所作所为。

　　反而格兰杰一家对于林萧的表现一点也不惊讶，毕竟林萧可是从对角巷带回来的，那里可是巫师的世界，一只猫表现的聪明一点也很正常嘛！

　　等到他们一家回到家的时候已经是晚上9点多了。

　　尽管林萧的吃相表现的十分优雅，但是他嘴角的毛发上依旧沾到了不少的汤汁，用毛巾擦干后还是有一股味道。

　　“赫敏，时间不早了赶紧去睡觉，要不然明天赶不上火车了。”格兰杰夫人抱着林萧冲着赫敏说道。

　　赫敏看了看妈妈怀里的林萧，“但是我还要给莱塞林洗澡呢？”

　　这时候格兰杰先生也放好了车走了进来。闻言不禁笑着说道：“今天给莱塞林洗澡的任务就交给你妈妈吧，你乖乖的回去睡觉，要是明天起不来耽误了火车的话，你可就去不了霍格沃茨了哦！”

　　一听去不了自己心仪已久的霍格沃茨，赫敏尽管很不舍得林萧。但是还是一步三回头地跑上楼去了。

　　“乖乖睡觉，宝贝！”格兰杰夫人笑着喊道。

　　‘啵～！’

　　格兰杰先生在格兰杰夫人脸上亲了一口，笑着说道：“要不要我陪你一起？”

　　闻言，格兰杰夫人顿时没好气地白了他一眼，脸色显得有些羞红。

　　“你想的美，先看电视去。我洗完你再来。”

　　“宝贝，今天晚上可不可以？”格兰杰先生嘿嘿地笑着看着自己的妻子。

　　格兰杰夫人一听，顿时脸色更红了，她白了自己丈夫一眼，娇嗔道：“今天不行，明天吧。”

　　“那好吧。你先去洗澡，我等会就上来。”格兰杰先生有些失望地苦笑了几声，不过他也知道明天是女儿重要的日子，万一今晚玩过头搞得明天起不来的话可就误大事了。

　　“亲爱的，再等一天，明天一定满足你！”格兰杰夫人主动凑上去在丈夫的脸上亲了一口，然后才小跑着上楼去了。

　　林萧在格兰杰夫人怀里看遍了整个过程。心里顿时一阵哭笑不得，如果他们两个知道自己听得懂他们的话的话，不知道会作何感想。

　　‘哗啦啦～！！！’

　　浴室内，哗啦啦的水流声响起，一阵热气蒸腾而上，把一旁的镜子涂上了一层薄薄的水气。

　　格兰杰夫人用手试了试水的温度，然后一边哼着小曲一边往门口走去。

　　浴室外面，林萧一脸无辜地看着这位格兰杰夫人，现在还年轻的格兰杰夫人虽然长得十分漂亮，但是林萧真心没想过要吃这位熟妇的豆腐啊！

　　“天呐～！我宁愿赫敏给我洗澡。至少赫敏还是个小萝莉，没有什么诱人的资本啊！”林萧在心里悲愤地呼喊着。

　　林萧又不是萝莉控，就算上一次赫敏给他洗澡他也没有冒出什么邪恶的念头来，但是这一次……天呐，林萧已经不愿意再想下去了。

　　“莱塞林。过来洗澡了。”格兰杰夫人走上前一把抱起还想逃跑的林萧，不容分说地就抱着他走进了浴室。

　　‘咔嚓～！’

　　浴室门锁上了。

　　林萧一脸无辜地看着眼前的格兰杰夫人。

　　“乖乖站在这里不要乱跑哦！”格兰杰夫人把林萧放在一旁的地面上，一脸微笑着揉了揉他的脑袋。

　　这时候她走到一旁开始宽衣解带，因为刚刚回来，她身上还穿着那件黑色的礼服，伸手到后背一拉拉链，整件衣服便自然地滑落了下来。

　　脱去外衣，格兰杰夫人的身上仅剩下了贴身的内衣了。

　　林萧抬起头瞥了眼，从他这个位置看，正好可以看到那黑色蕾丝花边的小裤裤。

　　“非礼勿视，非礼勿听！”林萧赶紧低下头，心中默念着。

　　把黑色礼服放到一旁，格兰杰夫人又背过双手解开了胸罩后面的扣子，随着她的动作，林萧偷眼一瞧，正好看到两只大白兔调皮地从里面蹦了出来。

　　“天呐～！”林萧伸出猫爪一把捂住自己的眼睛。

　　这可爱的一幕正好被格兰杰夫人看到，顿时惹得她一阵咯咯发笑。

　　“莱塞林还害羞了？”格兰杰夫人俯下身子抱起林萧，那柔软的触感让林萧一下子差点有了反应。

　　“该死，我明明变成猫了的！”林萧心里欲哭无泪地想道。

　　‘噗通～！’

　　林萧被格兰杰夫人放入浴缸里，施展着他的猫爬式来回游来游去，惹得一旁看着他的格兰杰夫人咯咯直笑。

　　“小乖乖，让我先把你洗的干干净净的！”格兰杰夫人开始上下其手，一边从那些瓶瓶罐罐当中挤出滑腻腻的浴液涂抹在林萧的身上，一边用手揉搓着，搓出一大堆的泡沫来。

　　半响后，林萧里里外外都被清洗了一边，格兰杰夫人抱着他把他放在一旁的台子上，而林萧四脚落地后便是浑身一抖，毛发上的水珠顿时被他甩的四散飞去。

　　“呵呵。”格兰杰夫人笑着把浴缸里的水放掉，稍微清洗了一遍后便再度打开了开关放水。

　　“等一会我们一起泡澡吧！”她冲着林萧笑了笑，揉了揉他的小脑袋后便自顾自地走到一旁脱下了最后还留在身上的那条黑色蕾丝花边的小裤裤。

　　一瞬间，所有的束缚都彻底消失了。

　　林萧看的眼睛都直了，这可是他这辈子第一次看到成熟女性的身子，这不禁让他忍不住有了一丝反应，吓得他赶紧一屁股坐下，遮住了自己的丑态。

　　那边格兰杰夫人已经拿起莲花喷头冲洗起了自己的身子，挤出一些浴液涂抹在身上，两只手上下揉搓着，而隔着不到两米距离外的林萧，却是大饱眼福。

　　看着那光滑细腻的肌肤，林萧可耻的忘记了之前的那些‘色即是空’的念头，连眼睛都不愿眨上一下，生怕错过了什么精彩的画面。

　　随着格兰杰夫人双手在身上上下揉搓，某些部位也被白色的泡沫遮挡了起来，似乎是感受到林萧这边灼热的目光，她的脸上竟然升起了一丝红润。

　　也不知道是害羞呢，还是被热气给熏的。

　　很快，她清洗干净了身子，拿起莲花喷头把身上的泡沫冲干净。

　　这时候，浴缸内的水位也已经很高了，她走过去关掉了水龙头，从一旁的柜子里拿出来一个小小的玻璃瓶，打开了盖子把里面淡绿色的液体滴了三滴在浴缸里。

　　顿时，一股香气弥漫了整个浴室。

　　拧好盖子，把瓶子放回原处后，格兰杰夫人笑着一把抱起还坐在台子上看得眼睛发直的林萧，直接抱着他跨进了浴缸里。

　　‘哗啦～！’

　　浴缸里的水位猛地上升了一段距离。

　　“咦～！”这时，格兰杰夫人突然惊讶地轻咦了一声，只见她抱起林萧放在自己胸前，让他的两只脚轻踩在自己的胸部，目光瞥向林萧的两腿之间那个部位。

　　一抹红晕从格兰杰夫人的脸上升起，她抬起头娇嗔着看了眼林萧，笑骂道：“原来莱塞林你还是一只公猫啊！”

　　林萧闻言，顿时一阵无语。

　　难不成你们一直把我当成母的吗？

　　哦～不对！你才母的呢，你们全家都是母的！

　　放开了林萧，格兰杰夫人让他自然地趴在自己身上，一边仿佛自言自语又仿佛是在向他倾诉一般的述说着赫敏小时候的一些趣事。

　　渐渐的林萧躁动的心也平静了下来，尽管眼前这一幕是如此的香艳，但是他却也没有兽性大发，何况他现在扮演的是一只猫，不是嘛！

　　……

　　第二天，林萧从修炼当中醒来，看了眼床上相拥而眠的格兰杰夫妇，他站起身轻手轻脚地走到了门口，打开门向着赫敏的房间走去。

　　隔着一段距离，林萧就听到了赫敏房间内传来的一阵脚步声，还没等他靠近，赫敏的房门就自动打开了，一脸兴奋赫敏风风火火地从房间内跑出来，当她看到门口的林萧后，顿时兴奋地跑过来一把将他抱在了怀里。

　　“莱塞林，我们要去霍格沃茨了哦！”小赫敏兴奋地冲着他说道。

　　与此同时，在破釜酒吧住了一晚上的哈利也从床上爬了起来，穿戴好自己的衣服裤子后，他有些睡眼惺忪地向着门口走去。

　　新的一天，也将是一个新的开始！

　　……

第一百六十八章 霍格沃茨特快


　　9月21号，霍格沃茨特快发车的日子。

　　这一天，来自英国各地年龄在11岁的孩子们纷纷跟随着自己的父母向着传说中的霍格沃茨出发，当然在抵达霍格沃茨之前，他们还必须找到那个对于他们来说同样是传说中的九又四分之三站台。

　　赫敏抱着林萧跟随着她的父母正坐车前往火车站，她的行李全都放在了车上，一路上赫敏的心情即紧张又兴奋，她不听地向林萧述说着霍格沃茨的事情，几乎将她在书中所看到的一切都说了一遍，但即使如此，还是无法抑制她心中的激动和忐忑。

　　霍格沃茨，究竟是一个什么样的地方呢？

　　与此同时，哈利正跟随着身高三米开外的海格走在伦敦市的街上，面对着路人惊叹又好奇的目光，海格似乎已经见怪不怪了。

　　走了一段时间，他们已经抵达了火车站，这时候海格从口袋里拿出自己的怀表看了一眼，顿时惊呼起来。

　　“我的天，时间到了？”他显然没注意到时间的流逝，随即他转过身看向身边的哈利，有些歉意地说道：“对不起，哈利，我得走了。邓布利多想要他的……他等这见我！”

　　差一点就不小心说出了那个秘密，海格有些小小的郁闷，随即他从口袋里拿出一张车票，伸手递给了旁边的哈利。

　　“好了，火车十分钟以后开，你的票，拿好了，哈利，这非常重要。拿好你的票！”海格郑重其事地说着。

　　哈利结果这张车票，冲着海格点了点头。

　　“九又四分之三站台？”哈利看了眼手中的车票，惊讶的发现上面的站台数字是如此的奇怪，“可是，海格。这一定是弄错了吧？上面写着九又四分之三站台，没有这种站台，多吗？”

　　他转过头看向身旁，但是却惊讶的发现，原本还站在他旁边的海格，不知道什么时候竟然不见了。

　　“海格呢？”哈利盼头四顾。寻找着海格的踪影，但是半响也没有看到他的身影。

　　无奈，哈利只要推着自己的行李自己去找那个所谓的九又四分之三站台。

　　且不说哈利因为不知道九又四分之三站台在哪而第一次见到了韦斯莱一家，却说林萧跟着赫敏一家已经找到了九又四分之三站台的那个入口。

　　“爸爸妈妈，我要过去了。”赫敏这时候倒是有些舍不得自己的父母了，她抱着变成猫的林萧。旁边放着她的行李。

　　格兰杰夫妇笑着看着自己的女儿，格兰杰先生给女儿嘱咐着最后的一席话。

　　温馨的画面总是要结束的，时间已经不多了，赫敏也不能在耽搁下去了。

　　“好了，走吧，好好跟同学相处。”格兰杰夫人放开了自己的女儿，有些泪眼婆娑地嘱咐道。

　　赫敏乖巧地点了点头。把林萧放在了行李车上，小手抓住行李车的把手，冲着父母挥挥手后直接朝着9和10这两个站台中间的那堵墙冲了过去。

　　墙壁被施了麻瓜驱逐咒，而且必须小跑着过去才能进入，麻瓜是不会傻乎乎的冲着一堵墙壁跑过去撞墙的，就算偶尔碰到一个想不开的家伙，那上面的麻瓜驱逐咒也可以把麻瓜挡在外面。

　　林萧只觉得眼前一黑，下一刻他跟赫敏便已经出现在了另一个火车站台上。

　　老式的红黑相间的蒸汽火车，抬起头可以看到挂在墙壁上的站牌，上面写着九又四分之三站台。霍格沃茨特快。

　　“霍格沃茨特快，我在书里读到过。”赫敏抬着头一脸兴奋地说道。

　　这时候的站台上还有很多等待上车的学生，赫敏只有自己一个人来，看了眼那些正在和自己的父母告别的学生，她一个人低着头默默地推着行李车向前走去。

　　林萧回过头看了眼突然沉默的赫敏。心想这丫头估计是想家了吧。

　　很快赫敏和林萧就找到了行李车厢，把这些行李放好后，赫敏抱着林萧来到了一年级新生所在的车厢。

　　霍格沃茨特快有着严格的区域划分，一年级的坐在一年级的车厢，二年级的坐在二年级的车厢，以此类推，而且级长还有一个专门的级长车厢，这些级长会负责达到霍格沃茨前火车上的管理工作，其中最辛苦的莫过于管理一年级新生车厢的级长了。

　　毕竟是新生，什么都不懂而且对于霍格沃茨有着极大的期待，最兴奋的莫过于这些小家伙了，所以他们这节车厢也是最吵最闹，最难以管理的。

　　就在赫敏和林萧已经找到了位置的时候，哈利还在另一边的车站内晃悠着，显然他还没有找到那个该死的九又四分之三站台。

　　他拦住了一个警卫，询问他是否知道一个叫做九又四分之三的站台，可惜人家根本不知道，那警卫要不是看在哈利还是个孩子的份上的话，估计这会都已经把他抓起来了。

　　刚巧就在这时候哈利的耳朵听到了几句说话声，对方的对话引起了他的注意。

　　“年年都是这样的，到处都是麻瓜，快点！”

　　麻瓜？

　　哈利发现自己可能找到了同类，他转过头看去，果然看到了一群推着跟自己相同行李车的人。

　　巫师！

　　或者是巫师学徒！

　　哈利赶紧推着自己的小车跟了上去，他打算看看他们是怎么去的。

　　“九又四分之三站台这边走。”带头的那个火红头发的女人冲着她身后的一群孩子说道。

　　“好了帕西，你走在最前面。”看上去年龄最大的那个男孩朝第9和第10站台中间走去。哈利目不转睛地盯着他，连眼也不敢眨，生怕漏掉了什么。

　　紧接着哈利便看到了一幕让他惊讶的几乎要张大嘴巴的画面。

　　那个叫帕西的男孩竟然小跑着冲进了那堵墙壁之中，就这么离奇的消失不见了。

　　哈利伸手揉了揉自己的眼睛，他发誓这是他这辈子见过第二离奇的事情。第一当然是之前海格用魔法给他的表哥叫了条猪尾巴的那一幕了。

　　“弗雷德，该你了。”胖女人说。

　　“我不是弗雷德，我是乔治。”孩子说，“说实在的，您说您是我们的母亲。可为什么您认不出我是乔治呢？”

　　“对不起，乔治，亲爱的。”那胖女人有些无奈地说道。

　　“开个玩笑，我是弗雷德。”这孩子说完就朝前走了。他的孪生兄弟在背后催他快点。他想必听了他的话，因为他一转眼就不见了——可他是怎么做的呢？

　　这时第三个兄弟迈着轻快的步子朝检票口走去，他刚要走到……突然。也不见了。

　　哈利愣了愣神，想来想去也没有别的办法，便推着小车走了过去。

　　“对不起”哈利对胖女人说道。

　　……

　　几分钟，哈利已经顺利的坐上了霍格沃茨特快，他这间隔间内还只有他一个人。

　　回想之前那离奇的一幕幕，哈利不禁对霍格沃茨这个神秘的地方更好的好奇了起来。究竟那是一个怎么样的地方呢？

　　就在哈利满脑子都是霍格沃茨的时候，隔间的门突然被推了开来。

　　哈利转过头看去，看到推门探头进来的竟然是之前在车站见到的那个年纪最小的火红头发的男孩。

　　“这里有人吗？”他指了指哈利对面的座位，“别的地方都坐满了。”

　　哈利摇了摇头，那男孩一看顿时笑着走进来坐了下来。

　　他瞥了哈利一眼，又即刻转过头去看向窗外，装作没看哈利的样子。

　　哈利发现他的鼻子尖上有块脏东西。心想着要不要提醒他一下。

　　“我叫罗恩，罗恩·韦斯莱。”似乎是感觉到隔间内的气氛过于沉闷了，那个火红色头发的男孩也就罗恩便首先介绍起自己。

　　“我叫哈利，哈利·波特。”哈利也报出自己的名字。

　　可能他并不知道自己是多么的出名，所以在他报出名字之后罗恩立即瞪大了双眼，脸上满是惊讶的表情。

　　“那么……那是真的？”他的目光瞥向哈利的额头，“我是说，你真的有那……那……”他用手指了指自己的额头，似乎想表示什么。

　　“那什么？”哈利有些疑惑地看着他。

　　“疤痕！”罗恩小心地看了看四周，确定没有人在场后这才小声地说道。

　　“喔～！对。”哈利一点也不觉得自己的疤痕有什么特殊的。他直接撩起自己的头发，把额头上的疤痕给露了出来，让罗恩看到。

　　“喔，绝了！”罗恩惊讶地看着哈利额头上的疤痕，满脸的激动。

　　哈利开心地笑着。似乎很高兴可以跟自己这个新认识的朋友分享自己的东西，这种感觉显然是他在姨父家里体会不到的。

　　这时候，隔间外面的走廊上一个女人推着一架小车走了过来，停在了他们隔间的门口。

　　“要不要买点什么，孩子们？”

　　罗恩看了眼小车上那些吃的，不禁狠狠地咽了口口水，然后掏出自己的食物有些尴尬地样子。

　　“不，谢谢，我带了。”

　　哈利看了眼罗恩手中那团已经被挤扁了的所谓食物，犹豫了一下便转过身从口袋里直接掏出了一把金加隆。

　　“我们全要了。”

　　“哇哦～！”对面的罗恩惊叹又羡慕地看着哈利手上那把钱。

　　纯洁的友谊，似乎在这一刻打下了结实的基础，缺少友情的大难不死的男孩似乎找到了自己新的目标。

　　……

第一百六十九章 抵达！


　　‘呼～！’

　　霍格沃茨特快正行驶在林间的铁路上。

　　隔间内，哈利和自己新认识的好朋友罗恩分享着自己购买的大堆零食。

　　不得不说巫师世界的食物真心诡异，连所谓鼻涕味的东西都有，林萧一度在想，如果吃的人根本不知道鼻涕什么味道的话，那他是怎么知道那多味豆有鼻涕味的呢？

　　哦～跑题了，却说哈利和罗恩正吃的开心，这时候哈利的巧克力蛙突然跳出了窗外，惹得罗恩一声惊呼，紧接着罗恩嘴上开始得意洋洋的吹嘘起自己的魔法造诣，说他从几个哥哥那里学到过一个可以把他那只老鼠斑斑的毛变黄的咒语。

　　哈利一下子来的兴趣，他除了见过海格施展魔法以外还没有见过其他人施展魔法呢！

　　这不，罗恩也很高兴可以在自己新认识的好朋友面前表现表现，于是他拿出自己的魔杖，轻轻地咳嗽了两声，正打算念咒呢。

　　就在这时，隔间的门口突然出现了一个小女孩。

　　“谁见过一只蛤蟆？”

　　哈利和罗恩纷纷向着门口看去，看到一个披着长长波浪卷长发的小女孩正抱着一只摸样可爱的金色猫咪站在隔间门口看着他们。

　　“有个叫纳威的丢了一只。”赫敏抱着林萧，目光扫了一眼隔间内的状况。

　　罗恩皱着眉头摇了摇头，嘴上说道：“没有。”

　　这时，赫敏似乎发现了什么好玩的事情，她的眼睛紧紧地盯着罗恩手中的魔杖。

　　“喔，你在施展魔法？那悄悄吧。”她看着罗恩有些傲然地说道。

　　罗恩眨了眨眼睛，似乎有些心虚地又咳嗽了两声。然后他挥舞起自己的魔杖，口中念念有词。

　　“阳光，雏菊，黄油飘香，快快把这笨肥鼠变黄！”

　　魔杖一挥。一道亮光从那肥鼠斑斑埋头的盒子里一闪而逝，盒子直接掉了下去，斑斑似乎被吓了一跳的样子，至于它的毛发，却是根本没任何的变化。

　　罗恩一脸愣神地眨了眨眼睛，半响后才冲着哈利无奈地耸了耸肩膀。

　　哈利一脸无辜地看着他。表示自己也不知道怎么回事。

　　这下子赫敏可就来劲儿了，她似乎好似发现了新大陆的船长一般，连林萧都能清楚的感觉的到她语气中的骄傲。

　　“你肯定那真的是咒语吗？看来这咒语好像……不太灵？”她笑着看着罗恩，搞得罗恩一脸的尴尬表情。

　　“当然，我自己也试过几个简单的咒语，都挺灵验的。”赫敏说着把自己的魔杖掏了出来。然后径直走过去坐到了哈利的面前，把林萧放在了一旁的位子上。

　　“比如说……”她抬手用魔杖指着哈利的眼镜，“欧卡拉斯雷培罗！”

　　‘咔咔～！’两声，哈利破旧的眼镜竟然自动修复了。

　　躺在座位上的林萧往那边瞥了一眼，然后又转过头看向对面的那个斑斑，也就是哈利父亲的老友小矮星彼得。

　　赫敏修好了哈利的眼镜，而哈利也是惊讶地摘下来看了看。也因为这个动作，让赫敏认出了眼前这个人的身份，顿时她也惊讶地惊呼了一声。

　　“我叫赫敏·格兰杰。”她冲着哈利自我介绍道，随即又转过头看向罗恩，“那么，你是……？”

　　“我叫罗恩·韦斯莱。”罗恩一手拿着零食，嘴里还塞满了零食，说话有些含糊不清。

　　赫敏显然不怎么喜欢这时候的罗恩，她随口说了一声‘幸会’后就把注意力放在了哈利身上。

　　毕竟哈利大小也是个名人嘛！

　　没什么过多的闲聊，赫敏看了看窗外的景色。提醒两人可能列车就快抵达霍格沃茨之后她便抱起林萧离开了隔间。

　　当然，极力表现的小丫头在离开前还是提醒了一下罗恩鼻子上那块脏东西，可怜的罗恩根本没有发现它的存在。

　　“喵～！”林萧在赫敏怀里换了一个相对来说更加舒服的姿势躺好，看着窗外的天色渐渐暗了下来，想来列车应该要不了多久就能抵达霍格沃茨了。

　　“那么我这一学期该做点什么呢？总不能一直把自己当成一只普通的猫吧？”林萧心里思考着未来一年内的计划。

　　他的主线任务是保证伏地魔不死。但是如果一切按照剧情走的话，距离伏地魔的死期还早的很呢，林萧现阶段并不需要担心伏地魔的安危。

　　而且那家伙此时此刻就在霍格沃茨内，林萧这一年可以尽情的监视着他。

　　“一年级时候的魔法石倒是可以抢过来看看是不是真的可以让人长生不老。”林萧心里不禁打起了那块石头的注意。

　　那东西被毁了有些可惜，被伏地魔抢走那就更加要不得了，毕竟现如今林萧的实力还不够，如果让伏地魔过早的卷土重来的话，那么他可能会被伏地魔骑在头上，到时候他的任务也就危险了。

　　更何况伏地魔这个人本身就是一个炸药桶，谁知道他恢复后会不会因为之前林萧给他的下马威而趁机报复呢！

　　“首先魔法石肯定不可以被伏地魔抢走，其次如果可能的话，把魔法石抢到手，而且这一学期结束的时候我肯定已经突破到二阶元武者了，到时候在小元丹的帮助下，极有可能在短时间内突破到二阶中期，战斗力直达两百六十左右，相信就算是伏地魔和邓布利多这样的人物战斗力也不会比这个数字高出多少去。”林萧有信心在最近的两个月内取得突破，而未来的将近八九个月里面林萧更是有把握让自己的修为提升到二阶中期乃至接近后期的程度。

　　这一切自然要归功于小元丹的存在，如果没有小元丹的话，估摸着林萧三四年都不一定可以突破到二阶中期。

　　这时候，霍格沃茨特快也渐渐停止了下来，林萧看行窗外，从这边往黑夜的深处看去，可以看到一个巨大的黑影。

　　想来那就是霍格沃茨了。

　　列车外面，负责接引新生的海格已经开始行动了，他用他巨大的嗓门大声叫喊着，指挥着一年级的新生跟着他走。

　　赫敏抱着林萧从火车上走了下来，她小脸上满是兴奋之色，看着黑夜深处那巨大的黑色建筑物轮廓，她的心情就忍不住激动起来。

　　新生们前往霍格沃茨还得乘坐一会湖上小船，海格用他的大嗓门嘱咐着这些新生，告诉他们四个人一条船，至于他自己，以他庞大的体积，要不是魔法作用的话他那条船估计早就沉了。

　　穿过湖面，一行人终于抵达了霍格沃茨的大门。

　　新生们熙熙攘攘的前进着，海格带他们抵达门口后就离开了，而新生们的行李包括他们的宠物也都会有专门的人把它们送到各自的房间，当然，这一切要等到分院结束，暂时这些东西都被放在了一块。

　　原本林萧变成的这只猫也要被带走的，不过赫敏死活不同意，加上一只猫也不会怎么样，门口的教授也就没有强迫赫敏了。

　　走进霍格沃茨里面，一段长长的廊道出现在了一众新生的面前。

　　大约走了七八分钟的样子，爬上了一段楼梯，他们终于抵达了目的地，而这里，霍格沃茨的副校长麦格教授也已经早早的等候着他们的到来了。

　　一番简短而又不失警告的演讲，其中却是闹出了不少的笑话。

　　纳威的蛤蟆终于找到了，不过却惹得麦格教授瞪了他一眼，因为他打算了她的讲话，憨厚的纳威有些尴尬地捧着自己的蛤蟆回到了人群中，有些被吓到了。

　　演讲完，麦格教授就先一步离开了，而他们这些新生则是需要在原地等候。

　　有人的地方就有争斗，哪怕是一群才11岁的小屁孩，同样也懂得这个道理。

　　麦格教授前脚才刚走，一个叫马尔福的家伙就一脸得意洋洋地看向了哈利这边。

　　林萧静静地躺在赫敏的怀里，并不打算改变这一系列的羁绊，这又不关他的事，他根本没必要插手，他如今的实力虽然在这个巫师世界已经算是极为了得的了，就比如之前的麦格教授，战斗力也没有林萧高，也就类似邓布利多和伏地魔这种人物才比他厉害一些，至于直接带起整个世界等级的存在，林萧估摸着对方应该不在英国，要不然哪里容得伏地魔在这里放肆。

　　小孩子的争斗林萧懒得参与，看着哈利因为马尔福侮辱了自己的新朋友罗恩而选择了站在罗恩这一边，林萧不禁心中暗自偷笑。

　　没过一会麦格教授就回来了，带着新生们穿过一扇扇大门，伴随着最后一扇特别高大的大门开启，新生们终于见到了霍格沃茨的聚餐大厅。

　　漂浮在空中的蜡烛，能看到外面天空的天花板，以及那一张张的长桌，还有那众多的巫师学徒。

　　新生们一边走一边在嘴里发出‘哇喔～’之类的感叹声，只觉得自己的眼睛不够用了一般。

　　麦格教授带着新生们走进去后便让他们停了下来，而她自己则是径直往前面的教授席走去。

　　跨上几节台阶，麦格教授转过身看向这些学生。

　　“在仪式开始之前，邓布利多教授要跟大家说几句话。”她脸上的表情总是那么的严肃，新生们一脸忐忑地站在原地，不知道接下来会发生什么。

　　这时候林萧耳朵里听到罗恩正在向哈利述说着分院的可怕，听到这些，林萧也不禁在心里嗤笑了几声。

　　戴一顶帽子而已，有什么可怕的？

第一百七十章 猫和巨怪


　　霍格沃茨的分院仪式也不知道有多少年的历史了，那顶分院帽基本上从诞生的那一天起就没有再清洗过了。

　　对于这么一顶肮脏的帽子，林萧本能的十分排斥，好在他不是以学生的身份混入的霍格沃茨，而是以一只猫的身份混进来的。

　　分院仪式很快就结束了，在所有学生们大饱口福之后便由各自的级长带着学生们朝着各自学院的休息室走去。

　　赫敏照例被分在了格兰芬多，这头睿智的小狮子已经初步的展露出了她的獠牙。

　　那倒霉的口令‘龙渣’依旧被沿用着，也不知道谁想出来的这么一个怪异的口令，在胖妇人有气无力的眼神下，新生被带领着走进了属于格兰芬多的休息室。

　　休息室并不像电影中描绘的那样只有那么一点点大，实际上格兰芬多的休息室很大，必须要住下这么多的学生，而且宿舍又是那种欧洲贵族风格的设计，不大能行嘛！

　　女生的宿舍在楼上靠右边的位置，赫敏并未在公共休息室做多停留便抱着林萧上楼去了。

　　她现在跟哈利他们还算不上朋友，也没什么话好聊的，在这里每一个人对于她来说都是那样的陌生，这让她不禁抱紧了怀里的林萧，现在也只有他才是她在霍格沃茨唯一的亲人了。

　　夜，林萧端坐在女生休息室的窗口，转过头看了眼已经安然入睡的赫敏。

　　月光，洒向大地，林萧的目光却是穿透了空间的层层阻隔，望向了远处禁林的方向。

　　“也不知道伏地魔这家伙今天有没有去吸血？”林萧心里有些好奇地想道。

　　与此同时，邓布利多教授正在自己的办公室内翻阅着新生们的资料。当他看到哈利波特那一页的时候，脸上也不禁露出了深思的表情。

　　这一夜，对于很多人来说注定了是一个不眠之夜，当第二天清晨的照样从窗口洒向休息室的地面，经过了一夜睡眠的小狮子们纷纷睁开眼睛。睡眼惺忪地开始了新一天的生活。

　　对于小狮子们来说，这一天是他们期待已久的一天，但也是他们恶魔的开始。

　　可怜的哈利和罗恩第一天上课就光荣的迟到了，傻乎乎的罗恩以为麦格教授不在，嘴里还小声的嘟囔着，殊不知他口中的麦格教授就在讲台桌上看着他们。只不过她变成了另一个摸样而已。

　　这还不算完，接下来的魔药课上哈利更是被斯内普教授特殊对待，对于一个连什么是巫师都不是很了解的人来说，斯内普的那些问题哈利显然是回答不上来的，尽管赫敏极力的想要表现自己，并且代替哈利进行回答。可惜斯内普连看都不看她一眼。

　　整个魔药课对于哈利来说简直就是一场噩梦。

　　而这个时候林萧又在干嘛呢？

　　……

　　禁林，这里是邓布利多严禁学生进入的地方，而此刻林萧却是身披着宽大的黑色斗篷，脸上带着他招牌式的白骨面具，但是面具下的脸却不是他自己的。

　　“有时候东西太完美也不好。”林萧心里有些无奈地想道。

　　他炼制的复方汤剂足一下口就足以保持变身十天的时间，而这又不像阿尼马格斯可以随便转换，林萧只能在原有的基础上喝下另一种复方汤剂变成另一个摸样。

　　心里小小地抱怨着。林萧的脚步却是不曾停止，以看似缓慢实则却是极为快速的速度前进着。

　　终于，半个小时后他已经到达了目的地。

　　这是一片乱石岗，林萧抬起头望向乱石岗的最高处，感知中那个位置的天地元气最是浓郁。

　　不错！

　　林萧今天过来就是来寻找一个最适合修炼的地方的。

　　不得不说霍格沃茨的创办者很会选地方，这里的天地元气比这个世界的其他很多地方都要来的充裕，特别是禁林这片区域的天地元气更是比霍格沃茨的其他地方浓郁了好几倍，也难怪魔法生物喜欢生活在这个地方。

　　林萧选择的这个位置属于禁林之中天地元气最为浓郁的几个地方之一。

　　当然，一路上过来也不是真的那么顺利，虽然没有遇到一些真正可怕的生物。但是一些小麻烦还是被林萧给遇到了，好在他实力足够强大，至少在这片禁林内林萧找不到任何一个生物可以击败自己。

　　飞身跃起，林萧稳稳地落在了那块大青石上面。

　　盘膝坐下，林萧从系统空间内取出一个白玉瓷瓶。从里面倒出了一粒明黄色的小元丹。

　　一口吞服，林萧立即沉入修炼之中，与此同时庞大的能量波动隐隐在他身周缭绕着，这也致使那些发现了林萧存在的魔法生物也不敢靠近这边。

　　一天的时间很快就过去了，感受着自己体内那仿佛下一秒就能突破的能量，林萧的脸上也不由地露出了一丝笑容来。

　　找到了突破口体内的能量也可以再度增加了，知道提升到了一个临界点，那么林萧的修为也可以顺势的突破进入到二阶元武者的境界了。

　　一天的修炼，收获十分不错，林萧回到走出禁林的时候已经变成了金色波斯猫的摸样。

　　晚上，林萧和赫敏以及在聚餐大厅内进餐，一边听着周围的小狮子们谈论着今天一天所发生的事情，特别是旁边的哈利和罗恩两个家伙，两人均是一脸晦气的摸样，显然这一天他们过的并不舒心。

　　接下来的日子里，林萧白天会前往禁林修炼，晚上则是安安分分的在休息室内修炼，他以自己可爱又充满魅力的外表获得了所有女生的喜爱，几天前他还没高年级的学姐借去进行了一场别开生面的猫咪选美大赛，林萧当仁不让的获得了冠军。

　　当然，这件事情已经被林萧视作了自己人生当中的一个污点。

　　这几天赫敏开始跟哈利他们两个走在一起，当然。哈利和罗恩对此并不高兴，因为赫敏老是管着他们。

　　哈利也因为飞行课上的一次意外而成为了格兰芬多学院的找球手，昨天夜里林萧发现赫敏和哈利他们没有会休息室，就知道他们估计去了那个地方，想必也已经见到了三个脑袋的路威。

　　今天早餐的时候林萧就听到了哈利他们的谈论。对于这件事情林萧并不打算去管，他现在还得专心准备突破，反正魔法石就在那里面放着，又不会飞走。

　　这一天林萧照常去了禁林修炼，晚上回来的时候却是没有在休息室见到赫敏。

　　“这丫头去哪了？”林萧疑惑地在休息室内转了几圈，仔细一想。突然他直接朝着休息室门口冲去。

　　“该死，竟然忘记了这件事情。”林萧终于知道赫敏去了哪里，也知道今天是什么日子了，他快速地冲出格兰芬多是公共休息室，直接朝着一楼的盥洗室跑去。

　　巨怪的实力他见过，禁林内巨怪并不少见。他也曾今抓了一头过去研究，结果并没有得到什么有用的信息，但是也让他对于巨怪的一些情况有了详细的了解。

　　一头巨怪有多强相信所有的巫师都明白，就算不是成年的巨怪也不是一般的巫师学徒可以对付的了的，一些实力较弱的成年巫师甚至也不是巨怪的对手。

　　它们的魔法皮肤可以很好的抵挡魔法的攻击，庞大的躯体带给了他们同样庞大的力量，手中的巨棒一挥之下绝对可以把一块巨石砸的四分五裂。

　　这样的生物。要不是被奇洛教授折磨的十分虚弱了的话，也不会被哈利他们制服，当然，这个制服的过程不得不说是充满了运气元素的，哪怕一个不小心他们都会为此付出生命的代价。

　　林萧也不知道自己的出现会不会改变这个结果，万一赫敏为此付出了生命的话，林萧觉得自己心里还是会有所愧疚，怎么说也跟她生活了将近大半个月了，感情多少还是有一点的。

　　林萧的速度极快，当他冲进盥洗室的时候正好赶上哈利和罗恩刚刚冲进去的时候。而此刻赫敏真趴在地上，躲在那一间间的小隔间当中。

　　这头巨怪并不是成年巨怪，甚至他身上的魔法皮肤也被什么攻击给弄的残破不堪，看上去十分虚弱的样子，那根手中的巨棒挥舞起来速度极慢。跟真正的巨怪比起来，这家伙显然弱了太多太多。

　　“伏地魔的智商难道也已经随着他实力的下降而下降了吗？”林萧看着这头巨怪，不明白他这么做到底有什么好处，难不成他真的想用这么一头巨怪来引开邓布利多他们这些人的注意从而去得到魔法石？

　　这想法未免也太看不起邓布利多他们这些人的智商了吧？

　　不容林萧多想，那边的赫敏已经尖叫着跑开了，而巨怪也再次挥舞起手中的巨棒砸向那些隔间。

　　‘唰～！’

　　林萧整个身子化作一道金色的闪电直接出现在了巨怪面前的地面上，双脚在地上轻轻一点，整个身体便仿佛炮弹一般朝着巨怪一头撞了过去。

　　‘轰隆～！’

　　巨怪高大的身躯直接被林萧这渺小的身子撞到在地。

　　“喵～！”

　　林萧张开嘴巴发出了一声嘹亮的叫声。

　　这突然发生的一幕，却是让在场的三人纷纷瞪大了眼睛，眼中满是不可思议的神色。

　　一只猫撞翻了一头巨怪？

　　三人感觉自己的脑袋似乎有些不够用了。

　　……

第一百七十一章 学院生活


　　“喵～！”

　　那巨怪摇晃着竟然又站了起来，林萧不禁又发出了一声叫唤，成功的将正在发呆发愣的三人唤醒。

　　“快看，那巨怪还没死！”罗恩一脸惊恐地大声叫喊道。

　　“嗷～！”巨怪摇晃着他笨重的脑袋，有些晕乎乎地站了起来。

　　他身上残破的魔法皮肤似乎在缓缓的恢复着，提升着他的抗打击能力，林萧刚才那一撞竟然没用多大力气，但是以他的实力哪怕仅仅用了一成的实力也足将一块3*3*3的大青石撞成粉碎了，而眼前这头巨怪，却仅仅只是有些疼痛，甚至他的身上连个伤口都没有。

　　嗷嗷叫唤着，巨怪握着自己的巨棒猛地朝着林萧所在的地面一砸。

　　‘轰隆～！’

　　脆弱的地面好似豆腐做的一般，刹那间石屑迸溅，而林萧却是早在巨棒砸下之前就已经远远地跳开来了。

　　护住了赫敏，让那些石屑没有砸到她的身上，林萧见三人在场也不敢表现的太过，就算他这只猫能解释成魔法生物，但是渺小的身体也不应该蕴含着恐怖的力量，表现的太过了的话，只会惹人怀疑而已。

　　“喵～！”林萧冲着赫敏发出了一声叫声。

　　“你让我先走？”赫敏离奇地发现自己竟然领会了这一生叫唤的意思。

　　林萧赶紧点点头。

　　“不，我们一起走！”谁知，赫敏却是摇了摇头，眼神坚定地看着林萧。

　　闻言，林萧也不禁一阵无语。

　　这个时候讲什么义气啊！

　　“赫敏，快走！”哈利和罗恩冲着这边的赫敏大声呼喊道。

　　林萧回过头看了他们一眼。这时那巨怪又是一棒子砸了过来，林萧无奈只好用猫爪一把提起赫敏，闪电般的闪避了开来。

　　‘轰隆～！’

　　“喵～！”

　　把赫敏放到哈利和罗恩那边，林萧一转头直接电射向身后的巨怪。

　　巨怪的力量虽然很大，但是他的反应却是很慢。因为体型的缘故，在一些大动作上他们的速度相对来说并不慢，但是一些小动作比如转身转头之类的，他们却是极慢极慢的。

　　林萧不敢表现的太强，仅仅只是拿出了一成的力量在跟巨怪周旋着，他凭借着自己娇小的体型围绕着巨怪奔跑。那傻乎乎的巨怪自个儿转了一圈，谁想竟然自己被自己给绊倒了。

　　林萧赶紧闪开。

　　‘轰～！’

　　庞大的身体砸得盥洗室内的地砖都纷纷龟裂开来，一些随便朝着四周迸溅，林萧转身在地面借力一跃，两只前爪狠狠地一蹬，整个身体顿时朝着巨怪脑袋的方向冲去。

　　‘砰～！’

　　金色的身影直接撞在了巨怪的脑袋上。巨大的撞击力让巨怪倒在地上的身体都侧移了一段距离，而那巨怪更是在第一时间陷入了昏迷当中。

　　虽然没死，但是此刻的巨怪也已是任人宰割了。

　　啪嗒～！

　　四爪落在地面上，林萧看了眼昏死过去的巨怪，不由满意地点了点他的小脑袋瓜子，旋即才转身向着站在盥洗室门口发呆发愣的三人走去。

　　“赫敏，这还是你家那只贪吃的莱塞林吗？”罗恩一脸惊讶地看着走过来的林萧。满脸的不敢置信。

　　别说他了，就连赫敏自己也感到万分的震惊，不过当她看到林萧走到这边，却是很自然地把他抱了起来，只不过眼神却是一直在林萧的身上扫来扫去，大概她也在纳闷这个小的一个身体怎么会蕴含那么大的力量吧。

　　“莱塞林真厉害！”哈利惊叹地看着舒服地躺在赫敏怀里的林萧，眼中闪烁着羡慕的光芒。

　　就在三人正惊叹于林萧远超外表的强大实力的时候，一阵脚步声突然从外面由远及近的过来，根本不给三人逃跑的机会，那些脚步声的主人便已经到达了盥洗室的门口。

　　“奥……奥……我的天！”走在最前面的麦格教授第一个看到了倒在废墟一般的盥洗室内的巨怪。顿时她连忙后退了几步，却是不小心撞在了身后的奇洛教授身上。

　　她目光从巨怪身上扫过，随即立即用严厉地眼神看向哈利和罗恩。

　　谁让赫敏抱着一只猫呢，看上去根本不具备杀伤力的样子。

　　“你们两个最好解释一下！”

　　“教授，不是您想象的那样的。其实……”

　　“教授，事情不是这样的……”

　　两人正要慌里慌张地解释这不是他们干的，而是赫敏怀里那只猫干的，但是他们还没说出口，那边的赫敏就抢先说了出来。

　　“这事都怪我，麦格教授。”她大声地说道。

　　“什么？”罗恩和哈利对视一眼，眼中满是疑惑之色，这明明是莱塞林干的啊！

　　“格兰杰小姐？”麦格教授乃至在场的斯内普教授都不敢相信这事情会是赫敏干的，因为她平时完全就是一个品学兼优的好学生，至于奇洛，那家伙此刻正忐忑不安着呢。

　　赫敏的话语顿了一下，好似下定了什么决心一般，她这才抬起头继续说了下去。

　　“是我去找巨怪的，我在书上读到过，以为能对付它。可是我错了，如果不是哈利和罗恩来找我，我也许已经死了。”不得不说赫敏的演技真心不错，睁着眼睛说瞎话竟然连脸都不红一下，躺在她怀里的林萧可以清楚的感觉到这丫头的心跳根本没有加速，感情平时老老实实品学兼优的好学生原来也有着撒谎大王的潜质。

　　不过林萧倒是有些疑惑，为什么赫敏会选择帮他隐瞒呢？

　　原本他还为了担心因为邓布利多的怀疑而表现的弱一些，没想到赫敏直接帮他遮掩了过去，这倒是让林萧减少了不少的麻烦。

　　“就算是这样……这么做可真是愚蠢极了，本以为你做事比别人更有头脑，可你却让我极为失望，格兰杰小姐。”麦格教授毫不留情地指责着赫敏，完了她还扣了格兰芬多五分。

　　不过好在她很快又给哈利和罗恩各加了五分，这也意味着格兰芬多学院不但没扣分，反而还因此而增加了五分。

　　五分虽少，但是这对于这些天一直被扣分的两人来说却是极为值得庆贺的。

　　麦格教授说完就走了，而一旁从头到尾没说过半句话的斯内普教授也跟着离开了，只留下奇洛教授有些结巴的让哈利他们赶紧离开。

　　赫敏怀里，林萧突然扭过头冲着奇洛教授的后脑勺叫唤了一声。

　　“伏地魔，加油吧，可别让我任务失败了。”林萧心里默默地想道。

　　……

　　今天是哈利的第一场魁地奇比赛，早上的他实在是有些太过于紧张了，以至于连一点食欲都没有。

　　因为昨晚的事情使得赫敏和哈利他们两人的关系好了很多，俨然已经成为了要好的朋友，这时候林萧也站在一旁，他正在快速地消灭着眼前餐盘中的食物。

　　因为昨晚的表现，晚上回去后赫敏他们三个没少折腾他，不是将他翻来覆去的看，就是猜测着他的品种，罗恩更是夸张的说他有巨龙的血统，叫林萧一阵无语。

　　之后斯内普路过这里，他冷嘲热讽地跟哈利说了几句便走开了，他走的时候，哈利三人纷纷看了过去，发现斯内普的一只脚瘸了。

　　然后哈利就发表了一番他自己的猜测，一副信誓旦旦的样子，好似这真的就是事实一般。

　　林萧把头埋在食物堆里，耳朵里听着哈利的那番猜测，心里不禁暗自嗤笑不已，这哈利还真没有什么做侦探的潜质，很多东西他根本只看表面而看不到内在，不过人家毕竟才11岁，林萧回想自己11岁的时候在干什么，却也懒得再管什么闲事了。

　　哈利和罗恩的死活他一点也不在乎，只要赫敏没事，那样也省得他心有愧疚。

　　一顿早餐吃的林萧肚子都鼓了一圈，期间哈利还收到了一把扫帚，最新的光轮2000，是目前光轮系列当中最新的型号也是现如今最快的型号。

　　对此哈利本人还没太过于兴奋一旁的罗恩却是已经兴奋的不行了。

　　虽然中间因为马尔福的原因出现了一些小插曲，不过这并不能影响三人的心情。

　　林萧没有跟着赫敏去看魁地奇比赛，他依旧照例溜出了学校进入了禁林当中修炼去了，最近他感觉自己的修为已经快要达到那个突破口了，相信要不了十天半个月，他的修为也能顺利突破到二阶元武者了。

　　时间就在林萧努力修炼之中以及哈利等人不断的冒险之中过去着。

　　当林萧在公共休息室第一次听到哈利他们谈论那个尼可·勒梅的时候，就知道大嘴巴的海格已经不小心说出了这个名字。

　　“一切都是局啊，可怜伏地魔就算知道这是一个陷阱也不得不冒险往里踩进来，要不然他还有别的选择吗？”林萧舒服地趴在软软地沙发上，心里对于邓布利多的这些计谋一清二楚，也正因为如此，他才更加有信心到时候自己可以夺走那块魔法石。

　　邓布利多他见过不少次，但是他一直没敢对他用探测术查看他的战斗力，但即使如此林萧也可以清晰的感受到他体内庞大的精神力，那股力量足足比他多出了七八成，就算邓布利多的战斗力不到三百估摸着也有两百六十左右了。

　　这样的战斗力可不是现在的林萧可以抗衡的。

　　好在林萧已经感觉到自己突破在即，不是明天就是后天的事情了。

第一百七十二章 二阶元武者！


　　第二天，赫敏他们又上课去了，而林萧也早早的溜出了学校，又一次来到了禁林。

　　今天是他突破的日子，这一个多月的时间来他一直在努力地修炼着，终于，今天就要收获成果了。

　　盘膝坐在乱石岗最高处的那块大青石上，感受着周遭充裕的天地元气，林萧缓缓地闭上了双眼，意识沉入自己的体内，的脑海中不禁浮现出了一副画面。

　　画面正是他中丹田内的情形，此刻丹田内一颗足有鸡蛋大小的万界珠正滴溜溜地旋转着，其内部澎湃的能量似乎已经达到了一个它所能承受的极限，哪怕是再多一分都会令整个万界珠在顷刻间爆炸开来。

　　林萧稳定自己稍有些激动的心情，脑海中浮现出万界诀内记载的突破事项。

　　下一刻，他的精神力猛地涌入中丹田之中，按照一个玄奥的轨迹驱动着万界珠内的能量运行起来。

　　一圈、两圈、三圈……林萧也不知道自己到底运行了多少圈，直到万界珠内的能量被彻底的划分成了一大一小两份的时候他才停止了下来。

　　“成败在此一举了！”

　　只见丹田中，鸡蛋大小的万界珠突然颤抖起来，其内部已经被划分成两份的能量竟然在林萧有意的控制下互相撞击起来。

　　每每撞击都会迸发出可怕的能量涟漪，一阵阵的涟漪冲击着林萧的中丹田，在这片空间内来回传递着。

　　就在这时，林萧一咬牙，直接驱动两股能量狠狠地撞击在一起，这一次的撞击比之前所有的撞击都要猛烈。就仿佛宇宙大爆炸一般，顷刻间澎湃的能量充满了林萧整个中丹田，恐怖的爆炸直接将他的中丹田在一瞬间撑大了十倍不止。

　　‘轰隆～！’

　　林萧的耳边似乎真的听到了一声爆炸声一般，一股庞大的能量气流从他的身体无数个毛孔之中迸射出来，赫然形成了一股猛烈的狂风。竟是将他周遭一些体积较小的石块给掀飞了出去。

　　幸好因为这段时间林萧一直在这里修炼的缘故，禁林内的生物也知道了这边出现了一个不好惹的家伙，所以这片乱石岗方圆五里之内根本没有其他生物的存在，要不然林萧这边闹出这么大的动静，估计早就引起一大群生物的注意了。

　　中丹田内，一切都恢复了平静。唯一不同的是，原本那颗鸡蛋大小的赤红色万界珠，此刻却是一分为二，变成了一大一小两颗。

　　大的那颗足有小一号的鸡蛋般大小，小的那一颗却是仅仅只有黄豆般大小，两颗万界珠此刻正一左一右的排列着。下一刻它们竟是围绕着对方旋转起，就好像行星的公转一般，只不过中间却是没有‘太阳’的存在。

　　公转的同时，它们依旧在不停地进行着自转，外界海量的天地元气内这股吸扯力通过林萧体表无数的毛孔吸收进来，汇聚到两颗万界珠当中，形成了一滴又一滴的纯净元力。

　　林萧足足在大青石上坐到了天黑下来才幽幽地睁开了双眼。此刻他的修为已经顺利的突破到了二阶元武者，而且经过数个小时的运行，刚刚突破的修为也初步的稳固了下来，只要再修炼几天，他的修为也就可以彻底稳固下来了，到时候就可以开始吞服小元丹进行提升了。

　　林萧别的不多，就小元丹多，海量的小元丹足以让他将自己的修为在一两年的时间内提升到二阶元武者的巅峰，到时候他就又该为突破而烦恼了。

　　不过那也是将来的事情了，现在的林萧才刚刚突破。心情不要太好。

　　当晚，林萧直接回到了格兰芬多的公共休息室，早已回来却没有找到的林萧的赫敏正在着急，冷不丁地看到林萧自己回来了，顿时跑过来将他抱了起来。

　　“莱塞林。你这一天去哪了？”赫敏一边抚摸着林萧柔顺的毛发，一边轻声细语着。

　　“喵～！”林萧叫唤了一声，也算是回应了她的问题吧。

　　对已林萧的神出鬼没，赫敏也渐渐的习惯了，从上一次他勇斗巨怪而胜利后，赫敏就知道自己的莱塞林并不是一只普通的波斯猫，很有可能是一只真正意义上的魔法生物，她也翻阅了很多的资料，最终查到的结果可能是莱塞林的祖上曾今跟某些魔法生物发生过关系，从而致使后辈拥有了一些不可思议的能力。

　　对于赫敏找到的这个解释林萧实在是有些无语，不过他也不会早讨没趣的开口解释什么。

　　时间仍旧在一天天的过去，林萧的修为也已经彻底的稳固在了二阶元武者前期，很快，圣诞节就要到了，大部分学生都选择了回家过节，其中自然也包括了赫敏。

　　回到家的赫敏一整个圣诞节都在看书，她依旧是那么的努力，而林萧一整个圣诞节除了修炼以外还在研究着一些魔法以及魔药学。

　　等到一个圣诞节过去，林萧在这两方面上面的造诣也有所进步，至少他现在已经可以控制复方汤剂的变形了，只要他愿意的话，哪怕药效还在他也可以随时变回自己的本来面目。

　　这个突破让他感到十分高兴，而伴随着圣诞节的结束，赫敏也返回了霍格沃茨，林萧自然也要跟着一起回来了。

　　看了一整个圣诞节的书，让赫敏终于是找到了有关尼可·勒梅的一些信息，回到霍格沃茨之后她第一时间就把这个消息告诉给了哈利和罗恩。

　　就在他们惊叹于尼可·勒梅那传奇一般的年龄的时候，林萧却是在思考着自己的计划。

　　这个计划是他在圣诞节这段时间内想出来的，计划并不复杂，唯一一个问题就是不能引起邓布利多的怀疑，要是怀疑到了自己这只猫身上，那可就不美了。

　　还有一件事就是哈利在圣诞节的时候收到了一件特别的礼物，一件隐形斗篷。

　　对于这个隐形斗篷的隐形能力林萧并不感到稀奇，在X战警世界中有不少拥有隐形能力的变种人，他的手下就有好几个这样能力的变种人，而且这个隐形斗篷的隐形能力也不算强，只是在光学原理上让自己隐形而已，实际上你这个人还是站在这个位置，还是可以被人碰到摸到，这样的隐形，根本没有什么实际的意义。

　　而唯一让林萧感到惊讶的却是他第一眼看到这件隐形斗篷的时候竟然在上面感受到了界力的反应。

　　“这东西竟然蕴含着界力，看来有机会得把里面的界力吸收了。”林萧心里琢磨着，不过现在还不行，反正隐形斗篷又不会飞走，只要在他离开这个世界前吸收就行了，没必要立即就去吸收掉里面的界力。

　　其次就是哈利发现的那个厄里斯魔镜了。

　　这面神奇的镜子可以反射出你心中最真实的欲望，林萧对它倒是挺感兴趣的，当然也仅仅只是稍微感兴趣而已，一个小小的大脑封闭术就可以让它失去功能，林萧头上戴着的头盔也可以办到这一点。

　　这天晚上，林萧被赫敏抱着跟着哈利和罗恩朝着海格的小屋跑去，林萧不知道为什么今天赫敏会抱着自己一起来，这让他原本打算好好修炼一晚上的计划却是泡汤了。

　　‘咚咚咚～！’

　　海格的小屋与其说是小屋，其实那也只是对海格一个人都定的，对于其他人来说，这房子可是一点也跟这个‘小’字搭不上边。

　　敲了敲们，屋内的海格很快就把门打了开来。

　　“海格！”

　　“奥，哈罗，对不起，别怪我失礼，今天我没空跟你们玩。”说着海格就要把门给关起来，不过这时候三人的一句话却是让他淡定不起来了。

　　“我们知道魔法石了。”三人齐声喊道。

　　“喔～！”海格脸色一变，门也再度打开了。

　　三人鱼贯而入，哈利一进去就开口把自己的猜测说了出来。

　　“斯内普？你们到现在还怀疑他？”海格显得有些无奈，因为他并没有怀疑斯内普。

　　“我们知道他要魔法石！”哈利肯定地说道，“可不知道为什么。”

　　“斯内普是保护魔法石的老师之一，他可不会偷的。”海格还是坚持自己的论点，他坚决不相信斯内普会去偷魔法石。

　　“什么？”哈利他们以为自己听错了。

　　“你没听见？”海格无奈地摇了摇头，“好了，行啦，今天我有事要忙。”

　　显然，海格这是要下逐客令了。

　　“他也在保护魔法石？”哈利感觉有些难以置信。

　　“当然了，还有别的办法来保护它，对吗？”赫敏一脸我什么都知道的样子看着海格，“咒语呀，魔法呀！”

　　“没错，我看是多此一举。”海格显然很相信自己的宠物独自就可以保护好那魔法石，对于其他的保护措施在他看来完全是多此一举。

　　当然，这只是他自己认为的。

　　躺在赫敏腿上的林萧抬眼看了眼海格，那三头犬在林萧看来虽然实力不错，但是想要挡住伏地魔的话却是差了一点，更何况它还有这么大一个弱点。

　　堂堂一头三头犬，竟然听了音乐就会睡着，天呐～！

　　……

第一百七十三章 龙！


　　龙，巨龙，西方的巨龙。

　　无论是东方的神龙还是西方的巨龙，但凡跟龙这个字沾边的，肯定都不是什么好惹的家伙。

　　但是这一点在这个巫师世界里却是有些例外。

　　这个世界内的巨龙竟然跟野兽一样毫无智慧，它们不会魔法，只会口吐火焰，在林萧看来，这个世界内的巨龙简直就是一只会喷火的野兽，根本配不上巨龙这两个字。

　　而海格，这个霍格沃茨的巨人却是收养了一头龙。

　　准确的说，是一颗即将孵化的龙蛋。

　　伴随着一阵‘咔嚓～咔嚓～’的声响，那龙蛋也开始摇晃起来，林萧可以清楚的感受到龙蛋内一股生命气息在渐渐变得强盛，速度极其之快。

　　‘咔嚓～！’

　　一声脆响，龙蛋上面顿时裂出了几道裂痕。

　　再紧接着几声脆响过后，整个龙蛋都炸开了花，蛋壳的碎片直接分裂开来，一头体型比此时的林萧还要小一些的幼龙从蛋壳里冒了出来。

　　对于龙稍微有些研究的罗恩第一眼就辨认出了这条龙的品种。

　　挪威脊背龙！

　　林萧眯着眼，打量着这条幼龙。

　　“好低的战斗力，这也算龙？”林萧有些鄙夷地摇了摇头。

　　从馨儿的嘴里他听到过不少关于龙的信息。

　　就拿西方的巨龙来说，按照血统的高低也分为了好几种，最好的如那黄金巨龙，拥有着巨龙一族的皇室血统，其次便是白银巨龙以及黑龙，他们的体内也蕴含着了一部分稀薄的皇室血统。但比不上黄金巨龙，其后才是类似红龙、白龙、绿龙等等巨龙。

　　而哪怕是血统较低的红龙，出生的时候也拥有着元武者一级的实力，出生便是元武者，成年后便相当于一名实力强大的天空武者。更何况还有强大的龙语魔法，一头成年的红龙的实力绝对比一般的九阶天空武者要强大许多。

　　而其上的白银巨龙以及黑龙出生便是大地武者，成年可直接达到星辰武王的实力，如此恐怖的存在，才仅仅只是位列巨龙一族的第二阶梯而已。

　　而真正的皇室巨龙，黄金巨龙一出生便拥有天空武者的实力。成长期便可以达到星辰武王的实力，一旦成年完全可以完虐一般的九阶破碎武尊，是一种十分逆天的生物。

　　而传说中甚至还存在着一些变异的巨龙，好比传说中的三头黄金龙，比起正常的黄金巨龙更加的强大，实力逆天的让人羞愧欲死。恨不得下一辈子投胎变成一头巨龙。

　　而比起西方的巨龙，东方的神龙更是实力夸张的很。

　　按照馨儿的口述，神龙一族本身的血统虽然也极其重要，但是更重要的却是后天的修炼，一般神龙什么都不做，成年后跟西方的巨龙几乎差不多，高也高不了多少。

　　但是他们的修炼天赋却是无比的恐怖。而且神龙不像巨龙那么懒惰，巨龙喜欢睡觉，而神龙却喜欢修炼，这也导致了两个龙族一直是神龙一族压制着巨龙一族。

　　按照馨儿的说法，神龙一族一般只会出现在一些完整的大千世界，至于像中千世界和小千世界这种地方基本上不存在真正意义上的神龙，而巨龙的话，有些高端的中千世界还是存在着一些巨龙的，至于小千世界，根本不可能存在。

　　他们太强大了。如果有他们的存在，这还可能是小千世界吗？

　　不过也有一些例外，比如某些杂血龙，看上去虽然很像龙，但是实际上他们的血统却是极为杂乱。

　　比如眼前这头所谓的挪威脊背龙。林萧估摸着它体内巨龙的基因仅仅只是占据了一小部分，更多的还是一些类似于蜥蜴之类的基因，这才导致了它的实力如此低下。

　　这种现象不单单在巨龙一族当中存在，在神龙一族当中也普遍存在。

　　龙性本淫，这也意味着很多杂血龙的存在。

　　有一些中千世界当中，就存在着一些杂血的神龙，他们看似好像是神龙，但是本质上他们的血统太过于混乱，那么身具一部分的神龙血统，实力不可能达到神龙的水准，甚至有些还不具备灵智，就跟眼前的这头挪威脊背龙一样，傻乎乎的跟头普通野兽一样。

　　除了龙族，其他也有不少强大的种族存在着一些杂血的成员，这类成员一般是不被正统的族人所接受的，他们不是一出生就被送到了一些偏远的世界让他们自生自灭，就是被遗弃在出生地，放任不管。

　　虽然有些残忍，但是对于这些强大的种族来说，这样的成员完全是他们族群的污点。

　　但是他们又忍不住自己的本性，而促使这样的成员越来越多。

　　林萧看着眼前这头才刚刚出生的挪威脊背龙，虽然不知道它体内到底蕴含了多少的巨龙基因，但是想来也不会有多少，要不然也不至于出生的它才只有不到五点的战斗力，实在是太低太低了。

　　海格显然很高兴自己得来的龙蛋孵出了这么一个小家伙，他显得十分兴奋。

　　林萧有些不能理解他的这种感觉，反正他是不怎么喜欢这头小家伙，特别是当林萧看到海格被小家伙喷出来的火星子差点烧着了他的胡子的时候，更是下定决心要离它远点。

　　……

　　隔天，昨晚在外面偷窥的马尔福就把哈利他们三个人给告了。

　　可惜倒霉的马尔福没有想到连他自己也会被惩罚，于是这家伙也就自食恶果了。

　　麦格教授对四人的惩罚是罚他们跟海格一起前往禁林。

　　说真的，林萧完全无法理解这个所谓的惩罚，开学的时候邓布利多才说过不允许学生进入禁林，而现在，所谓的惩罚竟然就是让他们四个还只是一年级的学生进入禁林，就算有海格在，但那也不安全啊！

　　也不知道这是麦格教授的主意，还是邓布利多吩咐的。

　　也许是邓布利多有意让哈利看到伏地魔狼狈的样子，加深他心中对伏地魔的厌恶，同时也是让伏地魔强大的形象在他心中轰然倒塌吧。

　　曾今的黑魔头，现在却是不得不吸食独角兽的血来维持自己的生命，可悲，可悲啊！

　　也许是上一次见识到了林萧的实力，这一次赫敏依旧抱着他一起前往禁林。

　　他们在海格的小屋跟海格汇合，然后那个哑炮费尔奇就独自离开了，剩下哈利他们四个小家伙跟着海格以及他的那条狗牙牙。

　　别看牙牙的个头挺大的，但是它的胆子却是奇小无比，昨天林萧在木屋的时候冲着它叫唤了一声，没想到竟然吓得牙牙连忙躲在了海格的身后。

　　一头膘肥体壮的大狗竟然被林萧这么一只娇小玲珑的小猫咪给吓到了，足以看出它的胆子有多小了。

　　可怜的马尔福在选择伙伴的时候选择了看似强壮实则胆小如鼠的牙牙，更倒霉的是，他跟在了哈利身边。

　　虽然林萧没有跟着去而是跟在赫敏身边，但是也足以想见到时候伏地魔出现时会把那两个小家伙吓成什么样子，可能也就是这个时候，马尔福的心里对于伏地魔在想像以往那么崇拜了吧，这也算是奠定了他将来背叛伏地魔的结局。

　　一个落魄的需要吸血才能生存的魔头，他的光环怎么可能还能如以往那般闪耀。

　　接下来哈利那边所发生的事情就跟林萧无关了，反正他们这一队一点事也没有，直到他们再度见到哈利的时候，才知晓了这边发生的事情。

　　倒在地上的独角兽，那独特的银色血液，看上去如同水银一般。

　　林萧好奇地走过去看着那头死去的独角兽，有心想要取点血样拿回去研究一下，但是却碍于在场的人太多，却也只好作罢。

　　“所谓的独角兽的诅咒，到底是因为这些血呢，还是因为独角兽本身呢？”林萧怀着一点点的好奇，跟着赫敏他们向着禁林外走去，至于那头独角兽，就交给那位救了哈利的马人处理了。

　　这一晚上，无论是对于哈利还是马尔福都是无比惊险刺激的一晚，知道后面的几天，两人还有些惊魂未定的样子，特别是马尔福，他一度的感觉自己失去了信仰。

　　那个嘴角挂着独角兽鲜血的人，真的是伏地魔吗？

　　他感觉自己似乎失去了什么，但是却有不知道到底是什么。

　　接下来的日子，学校似乎又恢复了平静，但是这种平静却是给人一种暴风雨来临前的宁静，仿佛黑暗之中有一只触手正在向着霍格沃茨张牙舞爪，这一点从哈利这几天老是刺痛的疤痕就可以看出来。

　　林萧依旧每天前往禁林修炼，现在他的修为已经接近了二阶元武者中期，有着足量的小元丹的辅助，他的修为的提升速度却是极快的。

　　想来要不了几天的工夫，他的修为就可以顺利的突破了。

　　相比起林萧愉悦的心情，哈利他们这几天却是怎么也高兴不起来，线索似乎断了，斯内普竟然是魔法石的保护着，他们虽然还是怀疑着斯内普，但是真的想不到他下一步会怎么做。

　　而且三头犬这一关确实不是什么人都可以通过的，更何况是在那么狭小的房间内，你根本避不开三头犬的攻击。

　　一时之间，三人倒是觉得有些意兴珊阑了起来。

第一百七十四章 伏地魔的请求


　　这一天，林萧如往常一般恢复自己的本来面目前往禁林深处。

　　只是今天他才刚刚走进禁林没多久便被一道黑影拦住了。

　　“亲爱的林，我需要你的帮助。”伏地魔整个人都笼罩在黑袍之中，此刻他的身体却是如同烟雾一般看不分明。

　　林萧的目光从他身上扫过，最后停留在他的盖着脸孔的兜帽上。

　　“什么事？”他淡淡地问。

　　“魔法石，我想你应该知道那玩样的存在。”伏地魔嘿嘿地发出几声怪笑，纵然变成了现如今这幅鬼样子，他依旧有着自己的傲气，要不是这一次的事情确实难办，他也不会来找林萧帮忙。

　　“你想让我帮你取得魔法石？”林萧嘴角微微掀起一丝弧度，“你难道不知道这是邓布利多专门为你设下的一个陷阱吗？”

　　邓布利多是何等人物，他好不容易从尼可·勒梅那里借来了魔法石用以引出现如今虚弱状态下的伏地魔，打算一举将他消灭，彻底的毁掉这个心中的疙瘩。

　　显然这一点以伏地魔的智商不应该会不知道，但是他已经选择了走进这个陷阱。

　　“我知道，但是没有魔法石我的身体很难恢复到巅峰时期，我需要那东西！”伏地魔语气稍显阴森地说道。

　　没有人比他更痛恨邓布利多了，甚至对邓布利多的恨比起现如今的哈利还要更深一分，也只有等到哈利屡次破坏了他的计划后，他心中对于哈利的痛恨才会一次次的加重。

　　至于现在，他并不是如何的重视哈利。

　　“你要我怎么帮你？”林萧沉默了一会后才开口。

　　伏地魔好似很有把握林萧会答应一般，得到林萧的回答后他很平静地看着他。

　　“我需要你帮我牵制住邓布利多。那个老家伙以为我只有一个人，以为他吃定我了，但是他根本不知道我还有你，林，我们是盟友。不是吗？”

　　林萧笑了，不过脸上的面具却是挡住了他所有的表情，伏地魔也看不出来林萧到底是怎么想的，如果有可能的话他并不愿意像林萧求助，因为这对于高傲的他来说无疑是一个耻辱。

　　“邓布利多我会帮你牵制住，不过我想你还应该担心另一个人。”林萧伸手指了指自己的额头。话语中所指之人不言而喻。

　　“放心，那个小家伙并不能阻拦我的脚步！”伏地魔显得很有信心，此时的并不把哈利波特放在眼里。

　　林萧笑了笑，并没有反驳伏地魔的话，也没有要打击他的自信心的想法，微微点头后。却是已经答应了伏地魔的请求。

　　“你打算什么时候动手？”林萧问道。

　　“五天后，到时候邓布利多就交给你了。”伏地魔把具体的时间告诉了林萧，便要转身离去。

　　不过这时候林萧却是拦住了他。

　　伏地魔转过身，疑惑地看向林萧，不明白他还有什么事情。

　　“关于黑暗议会的事情，你知道多少？”林萧突然说出了这句话，却是让正准备离开的伏地魔浑身一震。

　　“你问这个做什么？”伏地魔显得有些不耐烦的样子。

　　“没什么。只是跟你打听一下而已，英国有黑暗议会的分部吗？”林萧耸耸肩膀一副我只是随便问问的表情，但是任谁都听得出来，他这哪里是随口问的。

　　伏地魔深深地看了他一眼，旋即直接身化一束黑雾直接向着禁林的深处飞去。

　　“黑暗议会的事情我劝你最好不要随意打听。”

　　林萧看着飞走的伏地魔，不禁嗤笑了几声。

　　“看来这伏地魔是知道黑暗议会的存在的，就是不知道那黑暗议会有没有吸收他加入过？”林萧心里暗自猜测着。

　　关于这黑暗议会的信息，他也是偶然间在一本书上看到的，里面记载着当年教廷跟黑暗议会之间长达数百年的争斗，当时的巫师一大部分选择了支持黑暗议会。而当年的黑暗议会的最高议长也是一名实力强大的巫师。

　　只不过那都已经是上千年前的历史了，要不是林萧跟赫敏一样也喜欢看书的话，还真不会查到关于这方面的资料。

　　刚才他也是随口问问，对已现如今是不是还存在着黑暗议会这么一个黑暗势力他并不清楚，不过从刚刚伏地魔的表现来看。黑暗议会恐怕是依旧存在，只不过比起当年的高调作风，现在的黑暗议会显得十分的低调。

　　“西方的黑暗势力啊，也不知道那里面到底有那些强者？”林萧一边思考着关于黑暗议会的事情一边想着乱石岗的方向走去。

　　今天跟付地面的见面仅仅只是一个意外的插曲而已，林萧本没有想过伏地魔会找他帮忙，不过既然这跟自己的计划并不冲突，那么他也不会拒接伏地魔这样的请求。

　　毕竟那可是跟自己的任务息息相关的，他也不想出现什么差错，万一邓布利多突然找到了什么收拾伏地魔的东西的话，那林萧可找谁哭去？

　　既然知道了伏地魔打算五天后动手，那么林萧也要准备起来了，首先他这一两天的时间就可以突破到二阶元武者中期了，到时候他的实力直追邓布利多这样的强大巫师，并且巫师的弱点都是那么明显，林萧有八成的把握如果邓布利多的战斗力不超过自己十点以上的话，自己可以更他打成一个平手，如果不超过二十点的话，也能成功的拖住他，抢夺魔法石也并不是不可能。

　　最好的情况自然是不超过五点，那么林萧有足够的信心可以战胜邓布利多，哪怕他的魔法再强大，自己也不惧。

　　“现在最重要的就是突破，其他的先放在一边。”

　　几分钟后林萧已经来到了乱石岗，他腾飞而起，整个身体仿佛没有重量一般轻飘飘地落在了那块大青石上。

　　如果运气好的话，今天就有可能突破成功了。

　　修炼万界诀的林萧在这些小境界上并没有瓶颈之说，但是大境界的瓶颈却比修炼其他功法的武者更难突破，要不然他从一阶元武者突破到二阶元武者也不会花费那么多时间了。

　　毕竟只是一阶到二阶，并不是特别困难的一个瓶颈。

　　如此一天过去，林萧却是尴尬的发现自己并没有突破，看了看天色已经暗了下来，他也不得不离开了这里，回到了学校内。

　　如此第二天，他依旧前往禁林修炼，终于成功的突破到了二阶元武者中期，随后的两天里他努力的稳定着突破后的修为，成功的让自己的修为彻彻底底的稳定在了二阶元武者中期，战斗力也从原本的两百三十多点提升到了现如今的两百四十八点。

　　隔天，林萧旁晚从禁林回来的时候发现赫敏他们三个鬼鬼祟祟的在商量着什么，仔细一听，却是他们已经发现了三头犬的秘密已经被海格泄露了出去，于是便打算今晚过去看看，如果可以抓住斯内普想要盗取魔法石的证据的话，那就最好了。

　　“算算时间，今天就是伏地魔那家伙动手的日子了，刚好哈利他们三个也打算过去，这难道就是天意？”林萧并不相信这是天意，与其说是天意，还不如说是邓布利多一早就策划好的阴谋。

　　从哈利他们的口中，林萧得到了邓布利多已经离开霍格沃茨前往魔法部的消息，他当然知道那根本就是邓布利多自己弄出来的，他也压根没去魔法部，这一点瞒不了林萧，也瞒不了伏地魔，最多也就骗骗哈利他们三个小家伙罢了。

　　而他们也确实相信了，并且认为这是斯内普的阴谋，是他调开了邓布利多想要趁着邓布利多不在而去偷取魔法石，他们也不想想，斯内普那副扑克脸哪有那个能量请的等魔法部的人给他帮忙引走邓布利多。

　　老邓可不是傻子，魔法部的文件如果是假冒的他能相信吗？

　　所以说这一切只能是他自己策划的，也压根没有魔法部的文件下来，为的就是让哈利他们去冒险，让哈利去直面伏地魔。

　　邓布利多怕是早就知道了哈利的体内有着伏地魔的一部分灵魂碎片，为了不让哈利变成另一个伏地魔，同时也是为了能彻底的消灭伏地魔，他才出此下策。

　　虽然有些让哈利冒险了，但是他也会亲自在旁边保护着哈利，如无意外，哈利是不会有危险的，而他的计划，也会完美的成功。

　　可惜偏偏这个意外就是出现了。

　　……

　　晚上，林萧看到赫敏他们三个偷偷摸摸地溜出了休息室，他立即睁开眼睛，虽然心里奇怪为什么这一次赫敏不带上他，但是他也管不了那么多了，直接分出一个分身，让分身喝下复方汤剂变成莱塞林的样子，而他自己则是恢复了本来的面目，暗中跟着赫敏他们三个下了楼，来到了公共休息室。

　　而这个时候，哈利他们也发现了趴在沙发扶手上的蛤蟆，那是纳威的蛤蟆。

　　“有趣的小家伙。”林萧看着平日里怯懦的纳威此刻竟然敢站出来阻拦哈利他们三个人，不由得好奇地看着他。

第一百七十五章 跟踪


　　纳威·隆巴顿，这个父母同样死于食死徒之手的孩子，幼年时期的经历养成了他怯懦的性格，他直到开学前不就才表现出了自己的魔法天赋，为此而成为了霍格沃茨的新生。

　　很多人都好奇他这么一个人是怎么被分配到格兰芬多这群勇敢的小狮子当中去的，甚至连很多格兰芬多都认为他应该去赫奇帕奇而不是格兰芬多。

　　但是他今天却是证明了自己为什么会被分院帽分配到这里。

　　面对着哈利三人，他并没有表现出往日的怯懦，反而表现的十分强硬。

　　但是可惜，尽管他小小的突破了一次自我，但依旧没起到多大的作用，直接被赫敏的一个魔法放倒在地。

　　“可怜的小家伙，我们家的赫敏果然身具暴力因子啊！”林萧在后面看着这一幕，不禁暗自偷笑起来。

　　一路跟着赫敏他们三人，以林萧的实力他们根本发现不了身后的自己，随着三人的前进，他们再度来到了当初的那扇门口。

　　那门的里面就是三头犬毛毛，林萧对于海格起名字的本事真心无语了，好好的一头三头犬非要起一个什么毛毛，这简直就是侮辱人家威武的三头犬嘛，就跟他把三头犬弄得一听音乐就睡觉是一个道理。

　　这家伙简直是毁兽不倦啊！

　　“阿拉霍洞开。”赫敏轻声地施放了一个魔法打开了紧闭的大门。

　　三人披着隐形斗篷，但是林萧不得不再次吐糟这个所谓的隐形斗篷，竟然只是可以遮住身形而已，他两只耳朵可以清晰的听到三人前进的脚步声，这隐形斗篷的价值到底在哪？

　　林萧只能说。这些巫师魔法却是强大，但是耳朵有些不好使吧！

　　看着三人进去，林萧给自己施放了一个‘无声无息’后，直接以最快地速度闪身进入房间，哈利他们三人根本没有注意到已经出现在房间内的林萧。

　　房间内。三头犬已经被音乐给催眠了，林萧已经懒得去吐糟这头史上之最的三头犬了，看着它睡觉的时候还发出震耳欲聋的呼噜声，林萧不禁怀疑这是不是跟海格学的。

　　听着下面哈利三人的对话，林萧等待着他们打开通道入口，至于那三头犬。说实话他并不放在眼里，不到两百点的战斗力，他一只手就能把它给捏死。

　　看着哈利三人好不容易打开通道的入口，但是不知什么时候那自动弹奏的竖琴却是已经停止弹奏了，而之前昏睡中的三头犬也终于苏醒了过来，三个脑袋高高地抬起。正怒视着哈利三人。

　　“啊～！！！”

　　一阵尖叫声响起，哈利三人终于还是成功的跳进了打开的通道，那三头犬的脑袋太大，根本伸不进通道里面，只能在屋子里一阵犬吠。

　　林萧凌空站在屋子的天花板下面，看着下面发狂的三头犬，足足等了将近十几分钟的时间他这才落在了地面上。

　　他刚一落下。那被哈利三人惹怒的三头犬顿时用它的三个脑袋恶狠狠地冲着林萧看了过来。

　　“汪汪汪～！”

　　三个脑袋一起叫唤的声音有多吵，林萧今天总算是见识到了。

　　“给我安静！”林萧直接飞身跃起，身体猛地在半空中一个旋身，右腿如同鞭影一般踢出。

　　‘砰～！’的一声闷响，那体型比林萧大了不知道多少倍的三头犬直接被林萧一脚踢得撞在了墙壁上，顿时一大堆灰尘掉了下来。

　　不得不说，霍格沃茨的墙壁真够结实的。

　　而趁着三头犬被这一脚踢得晕头转向的时候，林萧也直接跳进了那个通道之中，他整个人仿佛一个钻头一般，直接穿过了那一层拦路的魔鬼网。双脚稳稳地落在了下方的地面上。

　　往前走，穿过一扇门，林萧耳朵里听到了一阵翅膀挥动的声音，那是很多翅膀一起挥动才产生的声音，他继续往前走。果然看到了那些长着翅膀的古怪钥匙。

　　这时候哈利他们三个已经不在这里了，想让已经是通过了这一关，抵达了下面的关卡了。

　　“有意思的小东西。”林萧一伸手，闪电般的抓住了一把从他面前飞过的钥匙，那钥匙在他手中挣扎想要挣脱那两根手指头的束缚，而这时候其他钥匙似乎拥有灵性一般地朝着林萧猛地电射过来，仿佛一颗颗子弹一般。

　　可惜，林萧一年移动，庞大的念力直接束缚住了这些长着翅膀的钥匙，随即他迈步往前走去，前面那扇门上面还插着一把翅膀有些破损的钥匙，那钥匙似乎在挣扎着想要从钥匙孔里面挣脱出来。

　　“有趣。”巫师世界里的东西都十分的有趣，至少林萧是这么觉得的，虽然像这样的钥匙对他来说并不具备任何的攻击性，他只需要一个念头就可以让它们飞灰湮灭，但是无疑这样的设计是十分有趣的。

　　转动要是，眼前的这扇门也是应声开启，林萧迈步走了进去，直到他进去后，那些被定在空中的钥匙这才恢复了行动的能力，不过这个时候它们也失去了攻击的目标，只能继续在房间内自由自在地飞翔着。

　　往前走去，林萧看到了前方不远处一扇大门的大门，里面一阵碰撞声传来，仿佛有什么重物在互相撞击一般。

　　“大型巫师棋，我还是等他们下完了再过去吧。”林萧走到那门口，隐藏着身形看着里面三人。

　　这时候一盘棋才刚刚开始不久，林萧对于这个巫师棋也有过一些研究，此刻看到罗恩的指挥虽然不算有多么的出色，但是不得不说在他这个年纪能做到这样的程度确实已经很不错了。

　　最后，罗恩牺牲了自己成全了哈利和赫敏，林萧看着一脸悲壮的三人，却是忍不住笑了起来。

　　这三个小家伙还真以为罗恩会死在这里似的，事实上摧毁的仅仅只是罗恩的坐骑而已，他最多也就是一些摔伤，运气不好的话也许会被石头砸中受点伤，但是肯定不会死。

　　要知道巫师尽管是擅长魔法的，但是他们的身体比起普通人来说无疑也强大了许多，甚至比起那些魔法师来说，巫师的身体素质一定程度要超过魔法师许多。

　　最后罗恩也仅仅只是受了点轻伤，并无什么大碍，但是他伤到的是腿，所以接下来的路他是不能陪着哈利一起走下去了。

　　赫敏选择了留下来照顾罗恩，而哈利只能一个人继续前进，在赫敏的一番鼓励下，哈利也重新振作起来了精神，开始继续朝前进发。

　　而这个时候看了半天三人下棋的林萧也跟了上去，以他的速度专心照顾罗恩的赫敏并没有发现他，一路跟着哈利继续深入，林萧耳朵里已经听到了一阵说话声，而那道声音他也十分的熟悉。

　　那是奇洛的声音。

　　林萧隐藏在后方，他看着哈利一脸惊讶地看着奇洛的背影，显然这跟他的猜测并不相符，他也没有想到一直在针对自己的人，竟然是奇洛而不是斯内普。

　　不得不说斯内普的那张扑克脸给他惹来了很多的麻烦，他不去当食死徒真的可惜了，为了一个并不爱自己的女人，斯内普也算是付出的够多的了。

　　说起来当年上学的时候斯内普还是詹姆·波特欺负的对象，而哈利的母亲莉莉却是交给了詹姆，想必那时候的斯内普是伤透了心吧。

　　不过他依旧深爱着莉莉，当他知道伏地魔杀死了自己心爱的莉莉的时候，才彻底判出了食死徒这个组织，到头来他都是一个悲剧人物，不是被伏地魔利用就是被邓布利多利用。

　　说实话，林萧还挺为他感到可惜的，原本挺好的前途，在魔药学上的研究也取得了卓越的成果，可惜因为一份本不应该存在的爱，却是葬送了斯内普的一生。

　　反正林萧是不会学习斯内普这种做法的，如果他心爱的女人选择了一个自己的仇人作为丈夫的话，林萧绝对会毫不犹豫地把对方给杀了。

　　你说你选谁不好，就算你不喜欢我，但也别交给我的仇人是吧？

　　特别是像斯内普这种从小就跟莉莉在一起的，詹姆也算是第三者插足了，可惜斯内普的性子有些不讨人喜欢，像莉莉这样的女生显然更喜欢像詹姆这样充满阳光气息的男生，而不是有些阴郁的斯内普。

　　却说哈利看着转过身来的奇洛真是满脸的不敢置信，这一刻他突然觉得自己好蠢，竟然一直没有发现真像还越走越远。

　　林萧在上面听着下面奇洛和哈利那一大篇的废话，同时他的精神力也在扫描着整个地下大厅，他很确定邓布利多就在这里，但是具体他隐藏在哪里他却一时之间也发现不了。

　　“你到底藏在哪呢？”林萧的目光如苍鹰一般锐利地扫向四周，他知道邓布利多已经发现他了，也知道伏地魔也发现他了，但是他们两个一个是自己暂时的合作伙伴，一个把心思大多都放在了伏地魔身上，所以暂时也没有想要站出来跟林萧大打一场的想法。

　　静观其变，是邓布利多现在的想法。

第一百七十六章 嚣张的林萧


　　一切都按照正常的轨迹发展着。

　　哈利依旧从厄里斯魔镜当中得到了那块魔法石，当他的手伸进口袋里，触摸到那块充满了菱角的石头的时候，他尽管极力想要表现的镇定，但是依旧露出了一些马脚。

　　这一点瞒的过奇洛但是却瞒不过伏地魔，于是他要求奇洛摘下了头巾，直接面对面的跟哈利进行了第一次的对话。

　　当伏地魔出现的那一瞬间，林萧清晰的感受到在自己不远处的一处空气中传来了一阵波动。

　　那波动很微弱，但是确实存在。

　　“原来你躲在那里。”林萧面具下的脸上露出了一抹笑意。

　　终于找到了邓布利多的位置，他也放心了很多。

　　这时候，奇洛突然发出了一声惨叫，却是他触碰到了哈利的身体，那触碰到的双手竟然变成了石头碎裂开来。

　　火焰照亮了整个地下大厅，哈利惊讶地看着自己的双手，这双再普通不过的手竟然拥有着他所不知道的能力，看着那惨叫的奇洛，哈利顿时灵机一动，直接扑上去用双手捂住了奇洛的那张脸。

　　顿时奇洛的惨叫声更加凄惨了。

　　哈利亲眼看着奇洛的身体一点点的石化并且碎成石粉，仅仅不到一分钟的时间，奇洛整个人就全部变成了一滩石粉，所留下的仅仅只是他身上原本穿着的衣物而已。

　　见此，哈利不由地松了口气，心想这应该已经算是解决了吧？

　　于是他转身从地上捡起那块魔法石，但是他并没有发现身后奇洛死亡的地方渐渐凝聚出了一道虚幻的人影，当他转过身发现这一切的时候。那人影却是猛地向他冲了过来。

　　哈利根本没有时间闪躲，那虚幻的人影直接穿过了他的身体，下一刻他只觉得眼前一黑就什么都不知道了。

　　伏地魔并没有如同电影中那般离开，他虚幻的身影外突然笼罩上了一件黑色的斗篷，就如同当初林萧在禁林中看到他的时候那样。

　　“亲爱的林。接下来就靠你了。”伏地魔的声音听起来十分的虚弱，他转过头看向林萧躲藏的方向，心中却是有些埋怨林萧为什么到现在还不出手。

　　“呵呵，伏地魔先生真是让在下看了一出好戏啊！”林萧笑着从柱子后面走了出来，他无视那可怕的地狱火，径直从外面走了下来。

　　那可怕的地狱火竟然连他的衣服都无法点燃。这一幕让看在眼里的伏地魔顿时心头一沉。

　　林萧的实力，似乎比上一次见面的时候强大了许多。

　　‘咻～！’

　　那地上的魔法石凭空飞到了林萧的手中，如血液一般鲜红的石头被林萧拿在手上把玩着，这一幕让伏地魔感到十分的憋屈。

　　而这个时候，林萧却是突然转过头看向了不远处的位置。

　　“邓布利多教授，难不成你还打算等我们离开了才现身吗？”林萧开玩笑似的说道。

　　果不其然。就在他话音落后，邓布利多苍老却又精神奕奕的身影竟是凭空显现了出来。

　　“年轻人，你也是食死徒？”邓布利多脸色凝重地看着林萧，他感觉到了林萧体内隐藏着的可怕能量，那是一股不输于他的力量。

　　“食死徒？”林萧嗤笑了几声，“我可不是伏地魔先生的手下，我跟他仅仅只是合作关系而已。如果邓布利多教授你愿意，我也可以跟你合作。”

　　这话落在伏地魔的耳朵里却是让他浑身一颤，虽然他现在并没有身体，但是他依旧因为林萧的这句话而感到心惊。

　　如果林萧跟邓布利多合作了，那自己该怎么办？

　　这一刻，他突然后悔为什么刚才自己不直接离开，反而还留下来想要看看林萧和邓布利多之间的对抗。

　　以他现在极度虚弱的身体怕是连他们两人随手一击都承受不住，对于邓布利多他倒是不担心，因为他对邓布利多知根知底，知道他留不住自己。但是林萧不通，他根本不清楚这个人的底细，对于他的能力，他更是一脸的抓瞎。

　　“合作？”邓布利多脸上透露出疑惑地表情，他的目光从林萧握在手中的魔法石上面扫过。出奇的他竟然并不是特别在乎这块石头的样子。

　　其实当林萧一拿到这块魔法石的时候就知道了一切。

　　难怪着石头看上去破破烂烂的，感情这里面的能量都已经被使用的只剩下不到十分之一了，估摸着这也是为什么尼可·勒梅愿意把石头借给邓布利多的原因，毕竟这里面的能量已经不多了，而以尼可·勒梅的能力，怕是再制造一块魔法石都是有可能的，毕竟比起当年制造魔法石的时候，现在的尼可·勒梅在炼金术上的造诣恐怕已经提升了不止四五倍了吧？

　　“你不妨说说看？”邓布利多也不知道是出于什么心思，竟然没有直接动手，而是跟林萧聊了起来。

　　但是这一幕显然是伏地魔最不愿意看到的，他此刻的脸色比起之前还要难看。

　　“我，乃是东方魔宗现任少宗主，这一次过来英国就是为了打开英国的大门，让我魔宗成功进驻英国，只要教授你答应跟我魔宗合作，到时候我魔宗愿意让你成为这个英国巫师界的统治者，什么狗屁魔法部都得听你的号令，如何？”林萧像邓布利多抛出了橄榄枝，当然，这一切本就只是一个谎言，什么魔宗根本不存在，而且林萧也知道邓布利多根本不会答应，他之所以这么说，仅仅只是出于一时兴起而已。

　　不得不说，随着力量的逐步变强，林萧也显得越来越随心所欲，就如同今天，他就是想耍一耍这位伟大的白巫师，至于伏地魔，那林萧存心就是想给他敲一敲警钟，免得他太把自己当成一回事。

　　上次自己问他黑暗议会的事情他竟然给自己甩脸子，林萧可是很记仇的，一直都记着这笔账呢！

　　现在看到伏地魔这幅囧样，林萧心里别提有多舒爽了。

　　“东方魔宗？”邓布利多脸色突然变得难看起来，“你们东方打算侵占我们西方领土了吗？”

　　林萧没想到邓布利多会突然变得这么严肃，不禁暗自有些疑惑，但是他表面上还是一副淡然的摸样看着他。

　　“随便你怎么想，你就给我一个回答，答应还是不答应，但是我劝你还是想想清楚的好。”林萧对着邓布利多威胁道，“教授，你的年纪也不小了，也不想晚年落得一个凄凉的地步吧？”

　　得！林萧是越演越入戏了，他还真把自己当成什么魔宗少宗主了。

　　那嚣张的姿态，哪怕是一旁的伏地魔听着也感觉十分的不舒服，更何况作为当事人的邓布利多了。

　　“混账～！我西方巫师界的事情用不着你们东方人插手。”邓布利多这只老狐狸竟然也发怒了，可见林萧的一席话是真的把他给气的不轻。

　　不过那又如何？

　　林萧自打来到这个世界的第一天起他就知道这一次他要扮演的就是一个恶人，而且对此林萧也并不排斥，对于这种随心所欲的生活他本人还是十分喜欢的。

　　只不过更多时候因为种种原因他才不得不选择了用另一种姿态去生活罢了，而现在在这个巫师世界他显然不需要去考虑现实中的种种羁绊，在这里，他大可以按照自己的心意去生活。

　　白巫师的领袖又如何？

　　很了不起吗？

　　“教授，我们华夏有句话叫做‘敬酒不吃吃罚酒’，今天我把这句话送给你，望你好自为之！”林萧说完直接一挥衣袖，作势竟然要带着伏地魔离开。

　　本来看到林萧邀请邓布利多而感到十分憋屈的伏地魔看到两人彻底闹翻心里也是在暗自叫好，此刻看到林萧要走他自然也要跟着一起离开。

　　他虽然有底牌在手可以逃出霍格沃茨，但是那也是要付出一定代价的，如果可以安安稳稳地离开而不用付出什么代价的话那自然是最好不过了。

　　“站住！”邓布利多还有患上老年痴呆，就算他感觉到眼前这个自称东方魔宗少宗主的年轻人实力不比自己弱多少，但是他依旧拦住了两人。

　　如果真让他们就这么走了，他这张老脸可往哪放呢？

　　更何况现在事情已经不单单是他们白巫师跟黑巫师之间的仇怨了，而是已经设计到了东西方之间的势力划分了。

　　东方势力竟然妄图侵占他们西方的领土，这简直就是不把他们所有的西方强者放在眼里嘛，特别是他们的第一站竟然选择了他们英国，更是让邓布利多感到无比的气愤。

　　这难道是欺他们英国无人吗？

　　“怎么，教授你还打算用你这把老骨头跟我打上一场？”林萧语气轻蔑地转过头看向邓布利多，言语之中竟是丝毫不把他放在眼中。

　　这一下邓布利多可是被气得不轻，一直保持在他脸上的微笑早就被一丝丝的杀意所取代，也只有在这个时候人们才会记起这位强大的英国白巫师手上也是沾染了不少鲜血的。

　　白巫师就不杀人？

第一百七十七章 旗鼓相当


　　伏地魔此刻的心情无比的憋屈。

　　曾几何时，自己也是呼风唤雨的人物，但是现在，他怎么觉得自己好像成了林萧的跟班似的。

　　看着跟邓布利多争锋相对的林萧，伏地魔无奈地退到了一旁，他可不想被这两个家伙的攻击余波伤到，毕竟现在的他实在是太虚弱了。

　　他又开始后悔起之前的决定了。

　　为什么自己不早点离开呢？

　　“邓布利多教授，你打算不顾那个孩子的死活跟我在这里大打一场吗？”林萧若有所指地瞟了眼那边倒在地上的哈利波特。

　　果然，邓布利多一听顿时脸色变幻了几次，最终却是发出了一声冷哼，但是也默许了两人的离开。

　　当然，他自己也跟着一同离开了这里，无论如何他说什么也不会放两人顺利的离开霍格沃茨，除非他死了！

　　巫师棋那边已经没有了赫敏和罗恩的身影，三人一前一后以极快地速度向着外面掠去，哪怕是看似年迈的邓布利多，此刻也表现出了他强大的实力，丝毫没有跟不上脚步的样子。

　　半路上三人见到了正在搀扶着罗恩缓慢前进的赫敏，对于三人的出现两个小家伙显得无比的惊讶。

　　林萧的目光从两人身上一扫而过，径直冲出了地面，至于那头三头犬，却是根本无法阻拦他的脚步。

　　三人几乎不分先后的出现在了霍格沃茨宽敞的走廊内，不过林萧的脚步却是不停，竟然直接向着一个方向猛地掠去。

　　“统统石化！”

　　背后，邓布利多也顾不得什么偷袭不偷袭的了，直接抽出自己的魔杖冲着前面的林萧直接射出了一道魔法光束。

　　林萧前进中的身体仿佛在背后长了眼睛一般。轻而易举地便躲开了邓布利多这道攻击。

　　此刻天际已经蒙蒙亮，朝阳正在一点点的上升，整个霍格沃茨仿佛黑夜中沉睡的巨兽一般正在缓缓地苏醒过来。

　　‘嗖～！’

　　‘嗖～！’‘嗖～！’

　　林萧一马当先跑在最前面，他的身后是有些狼狈的伏地魔以及气得满脸铁青的邓布利多。

　　不知不觉，林萧已经狂奔到了霍格沃茨的一处广场内。他记得这个地方，因为这里就是哈利波特第七部当中最后决战的地方，再过去就是那座桥了，那里也是电影中伏地魔最后丧命的地方。

　　林萧在这里停下了自己的脚步，而此刻三人闹出来的巨大动静却是已经引起了无数人的注意，这些人当中有霍格沃茨的教授但更多的却是学生。

　　此时正好是学生们即将起床的时间。邓布利多一路上发出的魔法虽然没有击中林萧的身体，但是却摧毁了不少的石柱和墙壁，即便是那些有魔法保护的墙壁，在邓布利多强大的魔法之下也无济于事，可见他的实力确实十分的强大。

　　而此刻，当林萧停下脚步。转身看向追在后面的伏地魔和邓布利多的时候，一大片人群也从四面八方赶到了这里。

　　林萧的目光并未看向那些人，而是紧紧地盯着稍微有些气喘的邓布利多。

　　毕竟只是个巫师，就算有着魔法的辅助，他为了跟上林萧的脚步也显得有些疲惫了，而林萧，却是十分的轻松。那样的速度仅仅连他全盛状态下的十分之一都不到，又怎么会感到疲惫呢。

　　至于伏地魔，这个家伙倒是还好，毕竟他现在的状态就是一缕残魂。

　　伏地魔一追上林萧就站在了他的旁边，至于邓布利多，却是满脸怒气的停在了林萧的对面。

　　“不错，想不到教授你的这把老骨头还能跑这么久，佩服，佩服！”林萧似是讽刺的拍手鼓掌，这让周围那些围观的教授和学生们听得顿时眉头大皱。

　　这人是谁？

　　“你到底是谁？”邓布利多脸色无比难看地瞪着林萧。哪里还有原本的淡定摸样。

　　“我？”林萧笑着猛地一把扯去笼罩在身上的黑色斗篷，露出了斗篷下一身的古代的白色侠客服，这是他上次下午周天雄的时候买的，最近他也一直穿着，加上他背在身后的白露剑。要不是那一头的短发的话，他还真像一个古代的剑客。

　　斗篷落在地上，林萧伸手摘去了脸上的面具，露出了他的本来面目。至于那顶头盔他今天并没有戴着，实在是那东西跟他这身衣服太不搭调了，戴上去后看着实在是有些怪异，反正他现在的精神力也随着修为的增长变强了许多，就算不戴头盔像伏地魔这类的黑巫师也别想用夺魂咒控制自己，如果没有必要的话，林萧还是不愿意戴那玩样的。

　　“你可以称呼我为黄泉。”林萧看着邓布利多淡淡地说道。

　　黄泉，那是他在X战警世界中用过的名字，这个名字也响彻了整个X战警世界，而现在，他有要继续使用这个名字，让它响彻整个巫师世界。

　　“黄泉！”邓布利多脸色阴沉的难看。

　　‘哐啷～！’

　　这时，意念一动，背后的白露剑自动出鞘，剑柄稳稳地落在了林萧的手中。

　　“教授，动手吧！”林萧有些兴奋地一抖手中长剑，顿时整把白露剑猛地亮起一阵赤红色的光芒，一道赤红色足有五尺长的剑气切割着空气径直向着对面的邓布利多袭去。

　　如此诡异的攻击，绝对是邓布利多平生仅见，当他看到那道袭来的赤红色剑气，顿时便挥舞起自己的魔杖来。

　　“粉身碎骨！”

　　一道魔法光束击中了林萧随手一剑射出的剑气，两者在半空中发生了碰撞，顿时爆发出一声震耳欲聋的轰鸣声。

　　两道攻击，也在同时消散一空。

　　“不错，继续！”林萧眼中闪烁着莫名的战意，只见他手中的白露剑刹那间化作一片剑幕，一道道赤红色的剑气仿佛倾盆大雨般向着对面的邓布利多倾泻而去。

　　‘哗～！’

　　人群哗然，刚才那一道剑气的威力他们已经看在眼中，现在看到这个自称黄泉的家伙竟然使出这么多的剑气，顿时他们纷纷为邓布利多担忧起来。

　　“障碍重重！”

　　“障碍重重！”

　　“障碍重重！”

　　一连十几个障碍重重，虽然成功的挡住了林萧这一次的攻击，但是却也令邓布利多的脸色变得愈加的难看起来。

　　对方的实力比他想象中的还要强大。

　　而林萧此刻却是十分的高兴。

　　他不会什么厉害的剑法，用剑也仅仅只是施展一些基础的剑招，无非是利用体内庞大的元力激发出剑气进行攻击，每一道剑气的威力都足以杀死未突破到二阶元武者时的自己，但是对面的邓布利多同样也十分的强大，一个简简单单的障碍重重从他的手中使用出来的效果却是完全不同。

　　如果此刻林萧会一门精湛的剑法的话，恐怕邓布利多就没有这么轻松了。

　　可惜这世界上哪里来那么多的如果，事实上林萧并不会任何的剑法，所以他也只能凭着自己的感觉来利用剑气攻击。

　　剑光一闪，林萧手中的白露剑闪烁着赤红色的光芒直接向着邓布利多的身体刺去。

　　林萧此刻将自己的速度提升到了极限，围绕着邓布利多的身影一件件的劈砍刺扫，但是邓布利多凭借着自己在魔法上的造诣，竟是将他的所有攻击都悉数挡住。

　　‘轰隆～！’

　　林萧双脚猛地一蹬地面，整个人瞬间拔高数十米的高度，整个人在半空中调了个位置，头下脚上，双手握着闪烁着赤红色光芒的白露剑直接向着下方的邓布利多一剑刺去。

　　‘轰隆～～～～！！！’

　　一个半圆形的魔法光罩挡住了林萧这一剑，剑尖的能量不断地跟魔法光罩上的能量碰撞着，爆发出一连串的爆炸声。

　　‘轰～！’的一声，一圈肉眼可见的能量涟漪向着四面八方幅散开来。

　　林萧双手用力一撑，剑尖粉碎了魔法光罩的同时，他整个人也借着这股力道飞身退去，躲开了随即而来的几道魔法光束的攻击。

　　四周围观的一众人此刻却是满脸震撼地看着战斗中的两人，对于他们这些还在学习中的巫师学徒来说，邓布利多的实力让他们感受到了自己的渺小，同样的，那个自称黄泉的家伙的实力，也让他们感到了恐惧。

　　战斗中随便的一道攻击如果射向了他们的话，估计他们连一招都无法抵挡就要粉身碎骨了，而战斗中的两人却是你来我往打的好不热闹。

　　苦的却是广场上的地砖，那些原本在其他人眼中简直就是坚不可摧的地砖，在此刻却是变得无比的脆弱不堪，整个地面在两人的战斗中早已变成了一片废墟。

　　人群中，晚到了一步的赫敏正搀扶着罗恩和哈利站在人群的一角，满脸不敢置信地看着场中的战斗。

　　之前赫敏见到三人从地下离去，她并没有立即尾随而上，而是选择了回过头去，果然让她在里面找到了昏迷中的哈利，随后她一个人艰难地把哈利和罗恩都带回到了地面，这时候她才看到走廊中有不少学生正在向着同一个方向赶去。

　　几个经过的格兰芬多学院的学生帮着赫敏搀扶着哈利和罗恩也向着那边赶了过去。

　　此刻哈利已经苏醒了过来，尽管他依旧感觉自己全身无力，还需要别人的搀扶才能顺利的站立着，但是此刻看着眼前的画面，尽管身体再怎样的无力，他也已经顾不上了。

第一百七十八章 离去


　　战斗中的两人，哈利只认识邓布利多教授，但是站在远处那个全身笼罩在黑袍当中的人影他却是认得。

　　那是伏地魔，那个传说中带给了整个英国灾难的黑魔头。

　　但是此刻，他却是好像很怕受到伤害一般地躲得远远的，看上去哪里还有当年黑魔头的嚣张架势。

　　“赫敏，那边站着那个人是伏地魔，快去通知教授，他现在一定很虚弱，我们要趁着这个机会抓住他！”哈利虚弱地对着旁边的赫敏说道。

　　“你说那是伏地魔？”听到哈利一番话的人纷纷惊讶地看着他，同时目光又瞟向那边那道人影，满脸的不敢置信。

　　“没错，我不会认错的，快去通知教授！”哈利有些着急地说道。

　　“那好，我这就去通知麦格教授，你们在这里等着。”赫敏说完便从人群中跑了过去。

　　麦格教授等几个教授都站在一起观看着场中的战斗，他们个个紧握着双手，为场中的邓布利多担忧不已，也就在这时，赫敏突然跑了过来，在麦格教授的耳边低语了几句。

　　“什么？你说那个人是伏地魔？”麦格教授一脸震惊地看着赫敏。

　　她的话语也令她周围的几个教授看了过来，眼中均带着浓浓的惊讶之色。

　　“伏地魔在这？”

　　赫敏点点头，立即把哈利告诉自己的话转告给在场的这些教授。

　　麦格教授等人纷纷转过头看向那边站在远处的黑袍人，心中满是惊讶之情。

　　“既然那人是伏地魔，那么我们就不能让他就这么离开！”麦格教授义正词严地说道。

　　“那可是黑魔头啊！”某个教授有些惊慌地看着她，显然是有些畏惧黑魔头的名号。

　　“他现在肯定是处在极度虚弱的状态，这个时候正好是我们下手的绝佳时机。而且这个跟邓布利多教授动手的黄泉也一定是跟伏地魔一伙的，我们绝不会就这么放他们离开霍格沃茨！”麦格教授冷哼了一声，似是十分不屑于那位教授的胆怯。

　　而之前说话的那名教授也一脸尴尬地低下了头去，不敢反驳麦格教授的话。

　　“走，我们过去！”麦格教授拿出自己的魔杖。这一刻她才表现出了自己身为霍格沃茨副校长的锋芒，即便是她身旁的斯内普等人也不得不暂避锋芒，跟着她一同向着伏地魔那边走去。

　　“恩？”伏地魔原本正紧盯着场中战斗的目光突然转向别处，他看到了正向着这边走来的麦格教授等人，顿时那兜帽下了脸色猛地一变。

　　“哼～！不自量力的家伙。”伏地魔心中甚是不屑地发出了一声冷哼，看着那些走来的教授。他斗篷下虚幻的身体竟是开始沸腾起来。

　　另一边，正围绕着邓布利多施展着各种手段的林萧突然瞥见那边正往伏地魔位置走去的麦格教授等人，顿时心中一惊。

　　“该死，那可是我的任务目标！”林萧也顾不得邓布利多了，反正跟他拼斗了那么久，此刻的邓布利多也已经极度疲惫了。他直接放弃了邓布利多，闪电般的掠向麦格教授那些人。

　　“剑气冲霄！”

　　林萧手中的白露剑刹那间化作一片剑幕，一道道赤红色的剑气激射而出，眨眼间的工夫几十道剑气瞬间出现在麦格教授等人的面前。

　　“四分五裂！”

　　“神锋无影！”

　　“障碍重重！”

　　“盔甲护身！”

　　“……”

　　一众教授纷纷全力施展出一道道魔法抵挡着林萧发出的剑气，但是可惜他们不是邓布利多，战斗力比起邓布利多差了太多太多，尽管其中最强的战斗力也已经逼近了两百大关。但是这点战斗力在林萧的眼中却实在是弱小的可怜。

　　数十道剑气瞬间摧毁了这些教授们的魔法，在一阵爆炸声中，这些教授们纷纷口吐鲜血倒飞出去。

　　而林萧，也趁着这个时候直接窜到了伏地魔的身旁。

　　“走！”林萧在伏地魔身旁喊了一声。

　　下一刻，两人一前一后直接向着霍格沃茨外面掠去，这时候谁都没有来阻拦他们，就连好不容易喘上一口气的邓布利多也顾不得两人的去向，直接向着倒地的麦格教授等人的方向跑去。

　　……

　　时间飞逝，眨眼间第一个学年已经过去了。

　　因为种种原因导致了这一个学年在霍格沃茨内发生了太多太多的事情，特别是前段时间在广场上的那一场战斗。更是叫所有霍格沃茨的学生见识到了真正的强大巫师的实力。

　　今年的学院杯依旧颁发给了格兰芬多，哈利他们三个虽然没有成功的保护住魔法石，但是偏心的邓布利多依旧给他们奖励了几百分，成功的让格兰芬多击败了斯莱特林。

　　就在霍格沃茨的学生们依依不舍地乘坐霍格沃茨特快离开学校的时候，另一边。在成功夺走魔法石并且带着伏地魔离开的林萧却是独自出现在了德国某地的街道上。

　　前段时间他带着伏地魔离开霍格沃茨之后就把魔法石送给了他，当然，在把魔法石送给伏地魔之前，林萧也把魔法石内蕴含的界力给吸收掉了。

　　这块神奇的石头是林萧目前所遇到过的蕴含界力最丰富的，而且它被吸收掉界力后竟然没有消失，而是依旧存在着。

　　林萧也不管伏地魔会怎么去利用它恢复自己的实力，经过他的一番询问，深知自己就算恢复了实力也不一定是林萧对手的伏地魔最终还是把一些关于黑暗议会的消息告诉了林萧。

　　而现在，林萧便是正朝着黑暗议会在德国的一处分部前进着。

　　按照伏地魔的话，黑暗议会曾今也接触过他，并且许诺只要他能一统英国的巫师界，他们便会给予他一个议员的席位。

　　在伏地魔的口中，现如今的黑暗议会一共有三十多位议员以及几名实力恐怖的议长，至于最高议长，他却是并不了解。

　　以伏地魔当初巅峰时期的实力，尚且要有条件的才能获得一个议员的席位，可想而知那三十几位议员的实力最低也不会比伏地魔弱，甚至比他更强都是正常情况。

　　至于那些议长，林萧估摸着那些人应该都是战斗力达到三百以上的存在。

　　一个排在3级小千世界中位的世界，最高武力不会超过600战斗力，这一点主要是以林萧降临时所消耗的界力为依据。

　　当初降临这个世界林萧消耗了50点3级小千界力，这也意味着这个世界的最高武力达到并且超过了500，但是又没有达到600点。

　　3级小千世界的最高武力不会超过1000，也就是说最强者也最多就是相当于九阶元武者巅峰的存在，而且这个元武者还得像林萧这样没学过任何武技的元武者。

　　说起武技，这可能是林萧心中的一个痛吧。

　　想他堂堂一个二阶元武者，竟然连一门像模像样的武技都不会，唯一会的一招‘剑气冲霄’还是自创的，而且根本就不算什么招式，因为这仅仅只是发出大片的剑气而已。

　　“下一次就找一个武者的世界，好好学几门厉害的武技，要不然我这个武者也太丢脸了。”林萧心里默默地想道。

　　来这个巫师世界的本来目标林萧已经达到了。

　　他身上现在所携带的空间袋的内部空间足足有两个足球场那么庞大，按照馨儿的说话，这个巫师世界是仅有的几个存在空间道具的3级小千世界之一，也是其中最容易获得空间道具的3级小千世界。

　　要不然林萧也不会选择这个世界降临了。

　　来时的目标已经成功完成了，现在林萧要做的就是掠夺这个世界的资源，把所有存在于这个世界内的天材地宝之类的东西统统拿到手。

　　不过这一次他不打算亲自去世界各地寻找，而是直接找这个世界的地头蛇组织，也就是他现在要找的黑暗议会。

　　黑暗议会的起源要追溯到两千多年以前，经过两千多年的发展，现如今的黑暗议会虽然经历了多次的磨难，但是不可否认他们依旧是这个世界上最强大的两个组织之一。

　　至于另一个更加强大的教廷，林萧暂时不打算动他们。

　　两千多年的发展，林萧就不信他们没收集一些天材地宝之类的东西，从伏地魔的口中林萧得知了黑暗议会当中不但存在着黑巫师，其他包括吸血鬼、狼人以及一些黑暗生物是应有尽有，而在整个黑暗议会当中势力最大的两个族群分别是黑巫师和吸血鬼。

　　这里所指的黑巫师不单单是那些专注于黑魔法的巫师，还包括了研究死灵系的死灵巫师以及研究恶魔召唤系的恶魔巫师，以及一些旁支类的巫师。

　　伏地魔他自己对于黑暗议会的认识也仅仅停留在一个基础层面上，因为他没能完成黑暗议会的要求成功统治整个英国，而且最后他还变成了现在这幅样子，人家黑暗议会自然不会搭理他这么一个失败者。

　　没有加入黑暗议会，没有坐上黑暗议会高层的位置，你永远无法真正的去了解这个神秘的邪恶组织，就如同教廷一般，在普通人看来教廷好像很简单，但是实际上他们隐藏在地下的一些东西确实普通人永远无法理解的。

第一百七十九章 谎言引起的闹剧


　　相比起教廷的高调，黑暗议会却是显得低调了许多。

　　在整个欧洲，黑暗议会的势力仅仅只有三处，而位于德国的这一处却是整个欧洲范围内林萧仅知的一处。

　　那是一座巨大的庄园，明面上那是德国某位富人的府邸，但是暗地里却是黑暗议会在德国的一处重要分部，也是整个欧洲区域内仅有的三处分部之一。

　　教廷在欧洲的势力极大，这使得在其他地方发展迅速的黑暗议会在整个欧洲范围内却是发展的极为缓慢，哪怕是这三处分部也是花费了足足数百年的时间才彻底站稳了脚跟，但是如有半点偏差的话，恐怕不用几个小时便会有教廷的高手赶到前来铲除这些分部。

　　黑暗议会跟教廷之间仇怨早已根深蒂固，就算是想和解也是不可能的了。

　　林萧这一次来到德国，目的就是这一处他仅知的黑暗议会分部，他准备先观察一番这处分部的实力，然后再决定是不是要对这处分部下手。

　　在离开英国前，林萧并没有收回自己的分身，依旧让他变化成波斯猫的样子留在赫敏的身边，虽然分身的实力不怎么样，但是装成一只猫还是可以的，他也留下了足够的复方汤剂，相信只要自己的分身不是太蠢的话，是不会露出马脚来的。

　　下一个学年，林萧自己是不打算回英国了，伏地魔那边因为有了他提供的魔法石，估摸着也在忙着恢复自己的实力，至于他那本少年时期留下的笔记本，林萧也懒得去管，就随便他们去闹好了。只要跟自己的任务不冲突，不对自己造成什么利益上的损失的话，林萧才没有那么多时间去管这些闲事。

　　有那么多时间，他还不如把重心多放在黑暗议会上，多去找些天材地宝回来炼制上品灵丹乃至一转金丹这类的丹药供自己修炼。

　　比如破障丹。以他的小元丹库存量，相信很快就可以将修为提升到二阶元武者巅峰，到时候他就又得面临一次艰难的突破了，如果到时候有一枚破障丹的话，那么突破起来就会显得格外轻松容易了。

　　而这一切，都是需要他自己通过努力才能争取来的。而现在他的眼前就有这么一条大鱼，如果可以抓住这条大鱼的话，他也算没有白来一次这个巫师世界了。

　　占地面积巨大的庄园建立在城外的山上，由那位庄园的主人出资修建了一条宽敞的公路直通山顶的庄园，事实上整个庄园的地下包括这座山头的山腹都已经被挖空，形成了一个巨大的地下世界。

　　作为整个欧洲仅有的三个分部之一。而且还是最大的一个分部，黑暗议会在这里投入了大量的人力和无力资源，为了起到保密工作，更是花费了数百年的时间才彻底将这个分部建成。

　　现如今这处分部的总负责人便是黑暗议会之中的一名议员‘罗伯特·凯文’，罗伯特虽然不是排名前十的十位议员，但是他的实力却是也不容小觑。

　　本身身为狼人的他，也是黑暗议会之中仅有的两名狼人议员之一。在整个狼人族群之中有着举足轻重的地位，能让他来负责德国最大的一处分部，也是整个狼人族群费了颇大的力气才得到的这个机会。

　　比起黑巫师以及吸血鬼，狼人在黑暗议会中的地位并不算高，仅仅只能排在第二阶梯的中层，这一点从狼人之中仅有两个议员实力的强者就能看的出来。

　　相比起来吸血鬼一族却是足足有着八名议员，最主要的还是五大议长之中有两名属于他们吸血鬼一族，而跟吸血鬼同为黑暗议会最大的两个族群之一的黑巫师也拥有着两名议长级的强者坐镇，底下的议员更是多达十名，比起吸血鬼一族还要多出两名。

　　再加上吸血鬼一族跟狼人一族自古就是多有摩擦。虽然同在一个组织当中，但是吸血鬼依旧会屡屡针对他们狼人，这也使得他们狼人在黑暗议会中的话语权甚至不如那些实力不如他们的族群。

　　每每想起这些可恶的吸血鬼，罗伯特总是被气得青筋暴起，心中一直都憋着一口气。

　　这一次好不容易争取到了这个德国分部总负责人的位置。罗伯特也是带着雄心壮志来的，不干出点什么成绩来，他都没脸去见自己的那些族人。

　　欧洲是教廷势力的大本营，在这里建立分部绝对是对于教廷的一种挑衅，但是同样的，这里也充满了机遇，只要罗伯特可以抓住这些机遇，那么他们狼人在黑暗议会中的话语权自然会一点点的增加，哪怕有着吸血鬼一族的百般刁难，但要知道黑暗议会之中可不是他吸血鬼一家独大的！

　　“哼～！就算我狼人一族投靠那些黑巫师，也不会让你们这些臭蝙蝠得逞！”罗伯特恶狠狠地一拳捶在桌面上，发出一声沉闷的响声。

　　……

　　英国，霍格沃茨特快再次抵达了位于伦敦的国王十字车站。

　　回家的学生们也再次见到了前来接他们的父母，有些圣诞节都没有回家的学生更是已经将近一年没有见到自己的父母亲了，此刻见到自然是兴奋不已。

　　人群中，哈利正在和自己的两个好朋友罗恩和赫敏告别，一想起自己又要回到那个噩梦中的地方，他就显得有些无精打采。

　　一番告别后，哈利也被他的姨父接走了，而他姨父那恶劣的态度也让罗恩他们明白了为什么哈利从上车后一直就提不起精神来。

　　有这样的亲戚，确实是一种折磨，更大的折磨是，你还不得不住在他们家里，这种寄人篱下的生活，罗恩简直不敢想象。

　　“难怪哈利这么瘦小，一定是被他姨父一家给饿的，一定是！”罗恩振振有词地说着，此刻他也已经跟赫敏分开，随着自己的几个哥哥跟着他们的母亲走在路上。

　　韦斯莱夫人转过头瞪了罗恩一眼，显然不喜欢听到自己的小儿子在背后说人的坏话，尽管这话在她眼里也许还可能就是事实，毕竟哈利那副瘦小的身体她也是看到过的。

　　一路上双胞胎兄弟绘声绘色的向他们的母亲描绘着当日在广场上的一场战斗，在他们的口中，林萧俨然变成了一个会口喷烈焰的恶魔，而邓布利多自然是那个伟大的巫师英雄，最后凭借着强大的实力赶走了恶魔。

　　尽管他们的描述并不属实，而且韦斯莱夫人也早就听说了这件事情，毕竟这可不是小事，甚至这件事情已经引起了整个英国巫师界的最高重视。

　　魔法部已经全力运作起来，誓要找到那个自称黄泉的东方人，对于东方想要入侵他们欧洲的阴谋，更是重中之重。

　　如果他们知道这仅仅只是林萧的一个谎言的话，不知道又活作何感想。

　　可惜他们不知道，所以最近这段实际的英国巫师界可以说是整个都乱了套了，只要是稍微消息灵通一点的巫师都会知道这件事情，并且一传十，十传百之中这件事情也被无限制的给放大了。

　　到了现在，甚至有传言东方一个强大的名为‘魔宗’的邪恶势力已经入侵了他们欧洲，除了他们英国以及少数的几个地方之外，其他国家已经被这个邪恶势力所占领，说的那叫一个真啊，不知道事实真相的还真的可能会相信了这样的流言蜚语。

　　不管如何，林萧一句随口说说的谎言确实是引起了整个英国巫师界的混乱，这种混乱的局面甚至还在向着英国以外的地方传播着，比起当年的伏地魔有过之而无不及。

　　对于发生在英国的这些事情，林萧并不知道也不想知道，他现在已经来到了那座庄园所在山头的山脚，抬头看向上面的密林，隔着密林他依稀可以看到那庄园建筑的一角。

　　身体穿过一下片树林，等到林萧再度出现的时候，他已经变成了另一副样子。

　　双脚点地，林萧快速地向着山上掠去，他不敢用念力，生怕念力产生的精神力波动被那些黑暗议会的人所察觉到，所以他宁愿用自己的双脚赶路，也不用念力飞上去。

　　等到了山腰处，林萧却是突然停了下来，他躲在一棵树的背面，竖着耳朵仔细倾听着什么。

　　“你听说了没有，英国那边出了一件大事。”说话之人声音低沉，似是在说什么不可告人的秘密一般。

　　这时又有另一个回应着之前那人。

　　“知道，听说是一个华夏那边的势力，叫什么‘魔宗’的。”

　　“事情一开始是发生在英国哪所魔法学校霍格沃茨，他们的校长著名的白巫师邓布利多跟一个叫做黄泉的东方人打了一场，双方似乎谁也奈何不了谁，听说那个黄泉就是魔宗的少宗主，这魔宗可不简单！”

　　“管他呢，反正我们的任务是监视教廷的动向，什么魔宗跟我们有什么关系，英国那群白巫师上一次还坏了我们的好事，这一次就让他们吃点苦头，要不是欧洲这边是教廷的大本营的话，我们黑暗议会岂会容这群白巫师这么嚣张！”

　　“嘘～！小声点，你不想活拉，我们现在只是普通人，别再提组织的名字了！”

　　对话声越来越远，林萧躲在树后一动不动，等到那两人走远后他才从树后面走了出来。

　　“这里果然是黑暗议会的分部，看来伏地魔这家伙倒是没有骗我。”林萧心里暗自想道。

　　……

第一百八十章 狼人罗伯特！


　　潜行不是林萧的专长，但是以他现如今的实力想要避开这些战斗力普遍不高的巡逻队并不算什么困难的事情。

　　一路上山，林萧遇到了不下二十个巡逻队伍，人数从两个到七个都有，实力嘛，也就那么回事了。

　　在这里，林萧也不敢用精神力去搜索庄园内通往地下的入口，他只能用自己的眼睛和耳朵一点点的去搜寻，一次不行就两次，两次不行就三次。

　　反正林萧有的是时间，在这里耗上几个月一点问题都没有。

　　与此同时，位于地下城市内的罗伯特却是正在将近期手下们收集到的关于教廷一系列动向的资料汇总，并且将一部分重要的信息进行上报。

　　这就是他每天的工作，除非真的有什么大事发生，要不然他每天都得进行这种无聊且枯燥的工作。

　　对于一个狼人来说，你让他坐在办公室里阅览文件简直就如同在给他上刑一般的痛苦，当然，这一切罗伯特都忍了，为了能够把握住这一次的机会，吃点苦又算的了什么。

　　‘哗啦～！’

　　手中的文件被罗伯特狠狠地掷了出去，他的脸色看上去十分的阴沉。

　　“这些家伙，竟然连这种消息都拿上来，哼～！”罗伯特心里很清楚，这个分部虽然在名义上自己是总负责人，但是实际上很多人对于他的命令都是阳奉阴违，他们仗着身后那些吸血鬼的撑腰，一个个对自己的命令不放在心上，这一切他都清楚，只不过没有明说而已。

　　“以为这样就能阻止我吗？”罗伯特踱步到窗口。看着窗外这座庞大的地下城市，他的嘴角不禁勾勒出一抹诡异的弧度。

　　‘嘀嘀～！’

　　“恩？”罗伯特猛地转过身。

　　他的目光落在自己办公桌上的那台造型古怪的仪器上。

　　快步走到办公桌后面，罗伯特的双眼紧紧地盯着仪器的屏幕，那上面，一个红点正在缓缓移动着并且闪烁着诡异的光芒。

　　“有人闯进来了。有意思！”罗伯特的眼中突然闪过一抹精光。

　　这不就是一次绝佳的机会吗？

　　下一刻，他直接打开办公室大门走了出去，关于有人闯入的这个消息他并没有通知任何人，他很清楚自己在这里唯一能够信任的就知道那些同胞，但是可惜自己的那些同胞实力实在是上不来台面，带着他们一起去不但起不到任何的作用。反而还会引起那些吸血鬼的注意。

　　有人的地方就会有争斗，黑暗议会同样如此，虽然在本质上大多数黑暗议会的成员已经不能算是人类了，但是只要是拥有高度智慧的生物，就免不了会出现纷争。

　　狼人目前在黑暗议会的局势十分的尴尬，相比起吸血鬼。他们狼人可以说过的很不好。

　　一方面一部分狼人在早年脱离了黑暗议会，甚至还有一些血统并不纯正的狼人去学习了巫师的魔法，成为了高不成低不就的狼人巫师。

　　虽然相较之下吸血鬼一族当中也有一些血统不纯的家伙在外游荡，但是比起他们狼人来说，却是要少了太多。

　　现在还留在黑暗议会的狼人之中实力最强的就是罗伯特和他的哥哥怀特，他哥哥怀特留在总部打通上下的关系，而他则是争取到了这一次外派的机会。争取为他们狼人一族夺得一些贡献度出来，好让黑暗议会中的那些家伙闭上嘴巴。

　　另一方面，类似于吸血鬼这种跟狼人一族有着世仇的族群却是千方百计的阻挠着狼人一族的发展，屡屡把以前狼人一族的丑事拿出来说事，使得他们在议会中的地位一降再降。

　　千年前，他们狼人还是黑暗议会中最大的几个势力之一，跟吸血鬼一族不相上下甚至还压他们一头，而千年后，他们却是成为了议会中第二阶梯之中也仅仅只能排在中层的势力，地位可以说是一落千丈。

　　主要的原因。还是要归结于数百年前的那一次黑暗议会解体事件，那一次事件当中大部分的狼人退出了黑暗议会，至于现在去了哪里，却是连罗伯特都不曾知晓。

　　尴尬的地位，即便是罗伯特和他哥哥怀特努力了数百年的岁月都不曾恢复过来。仅仅只能维持在现有的这个状态之中，能够不在下落，已经是他们努力的结果了。

　　罗伯特也曾不止一次的想着是否该退出黑暗议会，就如同数百年前的那些长辈们一般，但是他另一方面又十分的犹豫，而且狼人一族也不是他自己一个人说了算的，他哥哥怀特一直渴望在黑暗议会中获得极大的权力，是说什么也不肯退出的。

　　罗伯特也无可奈何，只好努力的去争取一些贡献来提升他们狼人一族在议会中的尴尬地位。

　　这一次的外派是他的一个希望，如果可以做出一些贡献来的话，那么他的地位就会随之提升，这也间接的提升了他们狼人一族在议会中的地位。

　　所以无论如何，他都必须小心谨慎，因为这里的绝大部分人可不是他这边的。

　　随着电梯上升到最终停止，罗伯特的眼中也不禁露出了一丝狠戾之色。

　　机会只会留给有准备的人，他觉得自己已经准备好了，这一次的闯入者的身份虽然无法确定，但是这里可是欧洲，而闯入者的实力也确实很强，那么罗伯特有足够的理由相信闯入者应该是教廷的人，就算不是，那也应该跟教廷有关才对。

　　电梯门打开，守卫在电梯两旁的四名护卫看到罗伯特出现，顿时站得笔直，不敢有半点的松懈。

　　罗伯特没有理会这四人，他径直向着廊道的前面走去，拐过一个弯他的身影便消失在了四人的视线当中。

　　等到罗伯特一走，四人紧绷的身体又放松了下来。

　　“切～！这了罗伯特真够嚣张的，看看。一点都不把我们放在眼里。”其中一个留着一头火红色长发的男子一脸嘲讽地看着前面的那处拐角，语气之中充满了不屑之意。

　　其余的三名护卫看了他一眼，其中一人笑了笑，说道：“卡文，如果你不服气的话就找他打一场。打赢了你就是议员了！”

　　他笑着看着这个名叫卡文的护卫，眼中满是揶揄之色。

　　那卡文瞪了对方一眼，冷哼了一声却也没有反驳什么，显然他很清楚自己跟罗伯特的差距，他也就敢在背后说几句讽刺的话而已，真的看到罗伯特了。他也不敢表现出任何的不满情绪。

　　其他两名护卫看到卡文闭上了嘴巴，不禁暗自嗤笑了几声，心里对这个只敢在别人背后说大话的卡文十分的不屑。

　　当然，他们四个都不是狼人一族那边的，都是隶属于吸血鬼阵营，所以那卡文才会如此大胆的直接说出那样的话。也不用担心会有人告密。

　　林萧并不知道自己已经被罗伯特放置在林中的监视仪器发现了，他还以为自己隐藏的很好，瞒过了所有的巡逻队，可惜他却忽略了一点，这个世界的科技虽然不如他所在的现实世界发达，但是一些巧妙而隐蔽的电子监控设备却是早就存在了。

　　林萧不敢放出自己的精神力查探，自然没有发现那些小玩样。而且以罗伯特的眼界，他布下的监控网岂会那么简单，就算林萧不顾被人发现的危险放开自己的精神力去查探，估计也只能发现其中的一部分而已。

　　这时候罗伯特已经走出了庄园的大门，穿着一身黑色条纹西装的他，看上去就像一名功成名就的富商一般，而事实上他确实是这座庄园名义上的主人，一名来自巴西的大富豪。

　　“在那！”罗伯特抬起手臂，目光落在手臂上那块屏幕显得有些略大的手表上，那上面清楚的标记着一个红点的位置。距离他这边并不遥远。

　　转身，罗伯特直接向着红点所在的方向走去，他的速度并不快，仅仅只是正常的步行速度而已，随着他的脚步。他跟红点之间的距离也在不断的拉进着。

　　另一边，正在一点点地往山上前进的林萧突然没由来的感觉到一股危险的气息正在朝着自己这边前进，这仅仅只是一种下意识的感觉，仿佛自己再前进就会遭遇到某种危险一般。

　　“这种感觉？”他停下了脚步，皱着眉头站在原地思索着。

　　随着他脚步的停止，另一边正朝着这边走来的罗伯特不禁露出了一抹阴森的笑容。

　　“好灵敏的感觉，已经感觉到了吗？”罗伯特轻笑着继续往前走去，只不过他的速度比起之前却是略快了几分。

　　心中的危险感越来越盛，林萧不再犹豫，直接展开速度调转方向向着另一边掠去。

　　与此同时，罗伯特在看到手表上的红点渐渐远离自己这边的时候，也不禁发出了一声冷哼，紧接着他身体直接化作一道残影，速度比之前进中的林萧有过之而无不及。

　　‘唰～！’

　　四周的景物飞快地从两侧倒退着，林萧心中的危险警报不但没有降低，反而还在一点点的加剧着，这时候他要是还不知道自己被人发现了的话，那他就真的是个傻子了。

　　不过到底是谁发现了自己，林萧却是真的猜不到。

　　他也仅仅只是从伏地魔的口中得知了这处分部的位置而已，具体分部内的情况他是一无所知，但是他却清楚知道一点，那个正追在自己身后的家伙绝对是一个高手，要不然自己也不会生出这么强烈的危险感。

　　“倒霉啊！”林萧心里忍不住郁闷地想道。

第一百八十一章 我要你的命！


　　一路狂奔，林萧将速度提升到了极限。

　　极限的速度产生的是恐怖的风压，但凡他一路经过的地方，周遭的树木纷纷被一阵狂风卷起，高高地抛飞向两旁，闹出来的动静，却是早已暴露了他的位置。

　　不过这个时候暴露不暴露也没什么区别了，林萧也管不了那么多了，身后那人已经离他越来越近了，哪怕他把速度提升到了极限，却依旧无法将其甩开。

　　“要是我会一门轻功的话，哪里会这么窝囊！”林萧心里愤愤不平地想道。

　　空有一身庞大的元力，却是没学过任何一门脚上的功夫，他现在能做的也仅仅只是凭借着自己的力量去发足狂奔。

　　‘轰～！’

　　猛地，林萧一只脚狠狠地踩踏在山下的柏油马路上，巨大的力道在他身体腾空的一瞬间发出了一声震耳欲聋的爆炸声，整条宽大十米的马路在一瞬间凹陷龟裂，连脚下的大地都在颤抖着。

　　人到半空，林萧猛地将元力收回丹田之中，进而念力迸发，直接带着自己的身体向着天空中飞去。

　　身后，罗伯特看到飞向高空的林萧，他的嘴角不禁露出了一抹诡异的笑容。

　　下一刻，就看到他身体化作一道死灰色的烟雾，猛地向着天空中电射而去。

　　林萧刚巧回过头看了一眼，当他看到这一幕后顿时气得一阵咬牙切齿。

　　‘轰～！’

　　两人身影一上一下猛地撞击在一起，就看到天空中闪过一道赤红色的光芒，下一刻两道身影直接向着下方的地面落去。

　　‘轰～！’‘轰～！’

　　双脚狠狠地落在地面上，整个以林萧为中心方圆近百米的区域直接凹陷了下去，一道道龟裂的裂痕更是布满了千米范围内的地面。周遭一些房屋建筑更是倒了大霉，在一阵轰隆声中纷纷倒塌，也不知道那里面有没有人。

　　林萧的双脚仅仅只是微微一麻就什么事都没有了，刚才在天空中收回念力以元力跟对方硬拼了一招，身体直接从千米高空落回了地面。如此恐怖的撞击要不是有元力支撑的话，林萧的双脚就算不断掉也会在一段时间内酸软无力，而现在，他却是一点事都没有。

　　另一边，罗伯特落回地面后便冷眼看着数千米外的林萧，隔着几千米的距离他甚至可以把林萧皮肤上的毛孔都看得清清楚楚。

　　刚才的撞击中。林萧脸上的白骨面具已经被强大的攻击碾成了粉碎，所以罗伯特一看就看到了他的摸样。

　　“竟然是你！”罗伯特惊讶地看着林萧。

　　同样惊讶的还有林萧自己，听到罗伯特惊讶的语气，林萧不禁疑惑自己认识眼前这个家伙吗？为什么他看到自己这么惊讶？

　　事实上罗伯特和林萧确实不认识，但是罗伯特却是看过林萧的照片，同时还附带了一些关于林萧的资料。

　　照片是前段时间林萧跟邓布利多战斗的时候被人拍下来的。黑暗议会收集到了这样的一组照片，因为近期英国大量关于林萧以及那个他捏造出来的魔宗的消息，也使得黑暗议会也重视了起来。

　　所以罗伯特才会认得林萧，看到他的出现才会稍显惊讶。

　　“你是那个黄泉？”罗伯特看着林萧说道。

　　林萧脸上的神情一顿，没想到他‘黄泉’这个外号已经传到德国来了，而且还被黑暗议会知晓了。

　　眼前这人实力比之自己还要强大几分，定然在黑暗议会之中有着举足轻重的地位。估摸着应该是以为议员，想不到连黑暗议会的议员都已经关注到自己黄泉的这个身份了。

　　想到这里，林萧不禁又想起了前段时间听说的关于英国巫师界的事情。

　　他也没有想到，自己随口说说的一句话，竟然引起了那么大的反应，不过他可不会站出来解释，他们爱怎么想就随便他们去想好了。

　　“你是？”林萧从破碎的柏油马路上走了出来。

　　“罗伯特，罗伯特·凯文。”罗伯特看着林萧，那双眼睛如同天空中的苍鹰，草原上的饿狼一般。“你最好告诉我你的目的，不然我只能将你抓起来严刑拷问了！”

　　“是吗？”林萧不置可否地笑了笑。

　　罗伯特的眼睛眯了起来，一丝丝的杀气顺着空气弥漫开来。

　　突然，林萧咧嘴一笑，“你是黑暗议会的议员？”

　　一听这话。罗伯特的脸色顿时一沉。

　　对方竟然知道他们黑暗议会的存在，而且还知道这个分部的位置，难道是这个黄泉背后的东方魔宗查到的？

　　关于这个东方魔宗，罗伯特翻阅过一些资料，但是却愕然的发现资料当中并未有关于魔宗的任何记载，倒是让他找到了一些关于东方巫师的资料。

　　这让他一度怀疑是否真的有这么一个组织的存在，但是他也不敢肯定这个东方魔宗是不是真的就不存在，而现在看到眼前这个黄泉，感受着那股与众不同的能量，他不禁有些相信了那个东方魔宗的存在。

　　只有像这种连他们黑暗议会才查不到任何资料的组织，才能拥有这种与众不同的力量吧？

　　当然，罗伯特也猜测这可能是自己的权限不够，还不足以看到议会之中真正核心的一些资料文件，可能那些文件之中就有着关于这个东方魔宗的记载。

　　“这个黄泉的实力仅仅比我稍弱一筹而已，如果想要活捉他的话，恐怕会有些困难！”罗伯特在心里暗暗地想道。

　　林萧的出现，让罗伯特的心中升起了一个念头，如果能活捉了眼前这个东方魔宗的人的话，那么这无疑也是一件极大的功劳。

　　如果英国传出来的消息属实的话，那么这个东方魔宗极有可能正在策划着一起入侵他们西方世界的阴谋，这一点无论是对于教廷还是他们黑暗议会都是一种侮辱。

　　如果自己能够抓住眼前这个黄泉。并且套出关于这次阴谋的详细内容的话，那么到时候着绝对是大功一件，甚至有可能让他们黑暗议会的触手延伸到那片神秘的东方领域。

　　届时，这份巨大的功劳就是属于他们狼人一族的，到时候他们狼人一族在议会内的尴尬地位也将不再是一个问题！

　　想到这里。罗伯特看向林萧的目光顿时变得诡异起来。

　　罗伯特脸上一系列的变化林萧清楚的看在眼里，当然看到罗伯特那种眼神的时候，就知道这家伙在打着什么坏主意了。

　　“这个罗伯特应该就是黑暗议会的其中一名议员了，如果能够从他的口中套出黑暗议会总部的位置的话，那么我这一次来的目的也就达到了，而且堂堂一个议员。身上应该带着一些好东西吧？”林萧的目光在罗伯特的身上上下扫视着，似乎要发现他隐藏起来的宝物。

　　一个分部，自然不是林萧真正的目标，像这样的分部在世界各地多达数百个，就算这里是欧洲，是教廷的大本营。使得黑暗议会的分部在这里难以建成，但也建成了三个，更不用说其他那些地方了。

　　而一个分部的任务主要只是收集信息亦或是传播信仰而已，根本不会作为一个藏宝的地方，黑暗议会收集了数千年的宝藏肯定都存放在他们总部，而他们的总部林萧却是根本不知道在哪。

　　所以他才找到了这里，想要借由这个分部。顺藤摸瓜的找到黑暗议会的总部，只是他没有想到这一次竟会引出罗伯特这个黑暗议会的议员，这倒是让他有些始料未及。

　　罗伯特的实力很强，这一点林萧在第一眼看到他的时候就已经知晓了。

　　两个高手之间的气息牵引，足以让双方知道对方大概的实力，虽然并不准确，但是高低却是分的出来的。

　　林萧感觉的出来，罗伯特的实力比自己还要强上几分，战斗力绝对在两百七十左右，而他自身的战斗力在经过了这一个多月来的积淀。也已经达到了两百五十多接近两百六十的程度，比之眼前的罗伯特虽然差了十点左右的战斗力，但是这并不能让林萧退却。

　　“年轻人，只要你跟我罗伯特走一趟，我罗伯特会保证你的安全。但是如果你执意要反抗的话，那么我只能用强了！”罗伯特的眼中迸发出摄人心魄的光芒，他用这种眼神注视着林萧，以一副强者的姿态面对着他。

　　林萧嗤笑一声，寒声说道：“你大可以试一试，不过我怕结果会让你很失望！”

　　“哼～！”罗伯特冷哼一声，下一刻一股强悍的气势猛地从他身上迸发出来，仿佛一阵狂风卷过，一颗颗小石子仿佛失重一般漂浮起来在半空中彼此碰撞着。

　　林萧双眼一睁，一股赤红色的元力猛地暴涨开来，围绕着他的身周掀起一阵又一阵的能量旋风。

　　‘哐啷～’一声，白露剑已然出鞘。

　　“罗伯特先生是吧？”林萧笑着看着眼前的罗伯特，“我想跟你借样东西，不知道你肯是不肯？”

　　“什么东西？”罗伯特皱着眉头看着林萧。

　　“呵呵～！”林萧咧嘴发出一声轻笑。

　　下一刻，他双脚猛地一踩地面，伴随着一声轰鸣声，刹那间便化作一道赤红色的闪电袭向那罗伯特。

　　“你～的～命～！”

　　‘轰隆～～～！！！’

　　……

第一百八十二章 以伤换伤！


　　电射而出的身影，如狂风呼啸，如雷霆奔腾，似倾盆大雨普降大地，似天神降临碾压一切，群魔辟易！

　　那是一道剑光，一道赤红色仿佛熊熊燃烧的火焰一般的剑光。

　　罗伯特的脸上被剑光照的鲜红，仿佛从地狱深渊爬出的恶鬼，甚是狰狞。

　　他一声爆吼，喷薄而出的能量卷起了一道旋风，带着无匹的力量迎接向林萧这仿佛要劈开天地的一剑。

　　狂风在呼啸，迸发的能量化作一道道涟漪幅散四面八方，卷起的劲风足以掀飞一幢大楼，幸好此处十分空旷，除了不远处的山上的树木，仅有的几幢矮楼也已被两人摧毁殆尽，此刻倒是没有什么可以破坏的了。

　　林萧这一剑虽然说没有任何的名头，但是却是凝聚了全身所有力量的一剑，喷薄而出的元力在白露剑的剑刃上跳动着，那是一道道小型的能量利刃，看似赤红一片，实则却是不然。

　　罗伯特是什么人？那可是以力量敏捷著称的狼人，此刻虽然没有变身，但是他的实力依旧要强出林萧一头，但见两道一红一篮的能量刹那间碰撞在一起，迸发出的劲气切割着空气，发出刺耳难闻的声响。

　　只听一声震耳欲聋地炸响，两道人影在一阵狂风之中倒飞而回。

　　‘轰隆～！！！’

　　大地在颤抖着，整条柏油马路仿佛被中间截取了一段一般，从高空之中俯瞰，可以清晰的看到一朵百米直径的蘑菇云冉冉升起。

　　‘砰～砰～砰～……’

　　林萧双脚飞快地踢蹬着地面，身体在巨大的力量作用下不足地后退着，他每踩一脚便是一个大坑。足足倒退了数十步，退出了近千米的距离他才止住了倒退而去的身形。

　　只见他脸色涨红，紧锁的眉头似乎在强自忍耐着什么一般。

　　就在这时，他突然张开口‘哇’的一声喷出一大口鲜血，那鲜红的血液洒向他面前坑坑洼洼的地面。瞬间染红了一大片。

　　‘轰～！’

　　罗伯特的身影从滚滚烟尘之中冲出，带着一股狂风吹开了遮挡视线的烟尘。

　　只见他身上原本崭新的西服早已变得破破烂烂，比起那路边的乞丐还要有所不如，灰头土脸的摸样，看上去十分的狼狈，阴沉的脸色。显示着他此刻的心情。

　　“黄泉！”他猛地一声暴喝。

　　林萧骤然抬起头看过去，沾染着鲜血的嘴角竟是勾勒出了一抹笑意。

　　这个时候林萧竟然还笑得出来？

　　“咳咳～！罗伯特先生，滋味如何？”林萧似是讽刺地看着那罗伯特笑道。

　　闻言，罗伯特的脸色顿时变得愈发的难看起来，只见他紧握的双拳突然松开，下一刻只见他十指上的指甲开始疯狂的生长。短短不到两秒钟的时间，两只肉掌竟是长出了银白色的狼毛，原本脆弱的指甲，也变成了寒光闪闪的利爪。

　　林萧一瞧，脸色也不由变得凝重起来。

　　“这一次我要捏碎你的心脏！”罗伯特狞声说道。

　　原来之前两人交锋之时林萧自知自己的实力不如罗伯特，于是便找找的想好了对策，看似他是以剑袭向罗伯特的心脏。实则他却是还留着后手，果然那罗伯特也是了得，竟是没费多大的力气便挡住了林萧这一剑，但是就在罗伯特以为这就完了的时候，林萧却是直接弃剑改为用双拳直接袭向罗伯特的面门。

　　一番暴雨般的攻下，罗伯特吃了个暗亏，被林萧狠狠地打中了数十拳，当然林萧也好不到哪去，胸口部位直接被罗伯特的双掌狠狠地击中，巨大的力量在穿透了元力的层层阻隔之后依旧伤到了他的肺腑。这才令他喷出了一口鲜血。

　　好在这个时候他的细胞再生能力就起到了最用，罗伯特双掌之中的能力经过元力的抵消已经所剩无几，真正伤害到林萧的是那纯粹的蛮力，这对于身具细胞再生异能的林萧来说，甚至连皮外伤都算不上。一转眼的功夫受损的肺腑就已经彻底恢复了。

　　罗伯特对此自然是一无所知，他还以为林萧此刻已经受伤，但是实际上林萧却并没有受到多大的伤害，比起硬挨了林萧几十拳的罗伯特，他可好上太多了。

　　“恶狼爪！”

　　罗伯特的双爪闪烁着森冷的寒光，带起一阵银蓝色的能量风暴，身体更是在顷刻间化作一道横向的龙卷风，径直向着林萧袭来。

　　那威势之猛烈，仿佛要直接贯穿林萧的身体，正是验证了他之前的那句话，他是要把林萧的心脏捏碎！

　　看到罗伯特的动作，林萧猛地提起一股元力灌入自己的双腿之中，顾不得双腿因为太多的能量涌入而出现的刺痛，林萧整个人化作一道赤红色的闪电冲天而起。

　　那罗伯特所化的龙卷风带着六道寒光竟是转了个弯也向着天空中袭来，林萧人在空中，根本无处可躲，但是他就一定要躲吗？

　　“罗伯特，你有种就跟我以伤换伤！”林萧心中疯狂的念头暴增，他竟是要用那以伤换伤的方式来跟罗伯特拼命。

　　赤红色的人影在半空中一个折身，只见下一刻一道道腿影从天而降，林萧虽不会任何的腿法，但是他可以把元力在退步压缩进而狠狠踢出，造成的威力绝对比正常状态下的能量攻击要强上几分。

　　但是如此一来可苦了林萧的双腿，一阵阵的刺痛专递向他的大脑神经，可林萧却仅仅只是皱了皱眉头便不再管他。

　　受损的腿部经脉在细胞再生能力的作用下一点点的恢复着，这让林萧可以多次反复的使用这一招，也不用担心会留下什么暗伤之类的毛病。

　　再看那罗伯特，他使用的却是他们狼人一族千百年来流传下来的招式，一招恶狼爪虽然是算不得所么的高明，但是比起林萧这种近乎自残的方式却是高明了太多。

　　不过林萧却也有着自残的本钱，这一点是罗伯特所不具备的。

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　一道道的能量腿影被罗伯特的双爪抓成了碎片，脸色狰狞的罗伯特猛地伸出右爪不顾一道袭来的腿影，竟是一把抓住了林萧的左腿。

　　“死吧～！”

　　他一声厉啸，右爪猛地发力，竟是要硬生生地把林萧的左腿给撕扯下来。

　　如果林萧真的让他如愿以偿的话，那么失去了左腿的他又该怎么对抗实力强大的罗伯特呢？本来实力就有所不如了，一旦失去了左腿林萧几乎没有了任何的胜算。

　　所以他是万万不能让罗伯特如愿以偿的。

　　“你做梦！”林萧眼中闪烁着疯狂的光芒，他猛地一个折身，右手成爪赫然向着罗伯特的双眼挖去，那指尖的赤红色能量利刃如果真的触及罗伯特的双眼的话，就算他实力强过林萧一筹却也无济于事了，脆弱的眼皮根本阻挡不了元力的切割，到时候失去了双目的罗伯特等同于一头待宰的羔羊。

　　罗伯特不是傻子，所以他之前留下了自己的左手没有使用，此刻看到林萧的右手抓向自己的双眼，他顿时狞笑一声，左手上的利爪闪烁着冰冷的寒光，如闪电般的出击。

　　‘噗呲～！’

　　利爪切开了林萧的衣袖，切开了他的皮肤，摩擦着他的骨骼发出刺耳难闻的声响。

　　鲜血如同不要钱一般喷涌而出，在迸发的能量之中，却是又是被瞬间气化，林萧却是仿佛没有看到手臂上的伤口一般，他用右手猛地抓住了罗伯特的左手，空出来的左手却是不知何时已经出手，闪电般地袭向罗伯特的双眼。

　　这时候罗伯特想要腾出右手来防御已经是来不急了，想他罗伯特也是一个狠人，眼见已经无法阻挡林萧的攻击，他身为狼人的野性也被激发了出来，只见他的双眼竟是闪烁着血红色的光芒，抓着林萧左腿的右爪竟是猛地狠狠一抓。

　　‘咔嚓～！’

　　林萧清楚的听到了一声骨骼发出的断裂声，剧烈的刺痛紧随而至，但是他却根本不管不顾，左手成爪瞬息而至，而罗伯特却也狼狈的侧头妄图避开林萧这一爪。

　　‘嘶啦～！’

　　三道血光迸溅，伴随着罗伯特的一声怒吼，两道身影直接在半空中狠狠弹开，分别向着两个方向向着地面落去。

　　‘轰～！’‘轰～！’

　　两声巨响，伴随着升腾而起的烟尘，一时之间却也不知道刚才那一瞬间的拼斗到底是谁占到了便宜。

　　几分钟的时间过去，烟尘也渐渐落回了地面，视线也渐渐变得清晰起来。

　　这时候这边的动静却是早已引起了其他黑暗议会成员的注意，此刻周遭早已围满了上百名实力强大的黑暗议会成员。

　　他们一个个睁大着双眼看着之前两道身影掉落的位置，等待着结果出现“咳咳～！”

　　几声咳嗽声从稀薄的烟尘中传来，这个位置却是之前罗伯特落下的地方，围观的众人纷纷看去，即便是那些之前看着另一处的人，此刻也被吸引了过去。

　　……

第一八十三章 嗜血狂化！


　　烟雾散开，一道步履蹒跚的人影从中走了出来。

　　“是罗伯特议员，他受伤了！”有人惊呼道。

　　此刻的罗伯特比起之前显得更加的狼狈不堪，在他的脸上，三道狰狞的伤口正不停地往外淌着鲜血，那一抹鲜红染红了他的半边脸庞，令他整个人看上去愈发的可怕。

　　三道伤口最上面那道直接从他的右边眼睛上方往下延伸，尾端靠近他右耳的耳垂部位，中间那道从他的右眼略下一点的位置延伸，长度比起上面那道伤口有过之而无不及。

　　最长的是那道最下方的伤口，直接从鼻翼位置延伸到脖颈处，只差一点点便足以伤到他的大动脉。

　　除此之外，在罗伯特的胸前还有一个明显的脚印，此刻他身上的衣物早就化作了灰烬，暴露出来的健硕的身体上年沾满了灰尘。

　　“咳咳～！”剧烈地咳嗽了几声，罗伯特用剩下的左眼满含怒火地怒视向林萧落地的位置。

　　“可恶的黄泉！”罗伯特几乎都要把牙齿给咬碎了，那可是他的一只眼睛，一个人才几只眼睛？一下子少了二分之一，虽然以他狼人的体质这样的伤势要不了几天就可以恢复了，但是这对于他来说绝对是一个奇耻大辱。

　　在一个实力不如自己的对手面前，自己竟然伤成了这幅样子。

　　耻辱！绝对的耻辱！

　　围观的黑暗议会成员或惊讶或窃喜或嗤笑地看着那罗伯特，这时候大家的目光也向着另一处位置看去，在那里，烟尘也渐渐地消散。

　　而这个时候，众人却是突然听到了一阵脚步声从那稀薄的烟尘中传来。

　　紧接着。一道同样狼狈的身影也从这一处烟尘之中迈步走了出来。

　　挥手吹散了眼前的烟尘，林萧抬眼看向对面千米外的罗伯特，当他注意到罗伯特脸上的伤口后，他不禁嘿嘿地笑了起来。

　　却看林萧此时竟然好似全然无视一般地站在破碎的石堆上，众人可以清晰的看到他左边小腿处的一抹鲜红。但是从他的步履之间谁都可以看得出来他的腿并没有受伤。

　　那么那些血迹又是怎么回事？

　　不单单是他的左腿，就连他那只右手手臂上的伤口也不翼而飞了，看上去比起那狼狈罗伯特却是好了太多太多。

　　在场的恐怕也只有罗伯特和林萧两个人心里清楚的知道几分钟之前林萧的左腿几乎要被罗伯特废掉了，腿部的肌肉以及骨骼都已经支离破碎，但是现在，却是又恢复了！

　　“这怎么可能！”罗伯特瞪大了双眼。满脸不敢置信地看着林萧一点伤口都没有的左腿。

　　下一刻，他好似突然想到了什么一般，顿时那仅剩的一只眼睛当中猛地迸发出怨毒的目光，那是一种怎样的目光？

　　仇恨，满腔的仇恨，比之杀父灭族之仇更甚的一种仇恨。就仿佛这个仇恨的种子已经在罗伯特的心中驻扎了数百上千年一般。

　　“血族，这该死的黄泉竟然是血族！”罗伯特心里的怒火几乎要把他的身体燃烧起来，“难道是血族为了阻止我狼人一族再度崛起而使出的阴谋？”

　　罗伯特的心乱了，当他发现了林萧那恐怖的自愈能力后，他几乎一瞬间就断定了林萧是一个血族，而且还不是普通的血族，要不然伤口哪里能恢复的那么快。

　　千百年来的仇恨。早已深深地扎入了罗伯特的心中，原本因为处在同一阵营加上狼人一族确实比不上现如今的血族，使得罗伯特一直都在压抑着心头的仇恨。

　　但是这一刻，当他猜测林萧是血族派来的成员，为的是阻碍他们狼人一族再度崛起的机会的时候，他心中隐藏了数百年的怒火却是再也压抑不住了。

　　“杀～！血族都该杀～！！！”

　　罗伯特的双眼竟是在一瞬间变成了一片漆黑，下一刻隔着千米的距离，林萧清楚的感受到一股从罗伯特身上迸发出来的庞大黑暗能量。

　　‘轰～！’

　　庞大的能量如有实质一般的卷起了一股接天连地的黑色旋涡，高达百米的漩涡中心便是此刻的罗伯特。

　　林萧下意识地皱起了眉头，这样的画面却是让他隐隐有种十分不安的感觉。仿佛是自己唤醒了某个地狱的恶魔，而现在这个恶魔却是要张开血盆大口将自己一口吞下。

　　“这家伙到底要干嘛？”林萧并不知道罗伯特是个狼人，如果他知道的话现在恐怕就不会这么想了。

　　一般的狼人变身自然不会有罗伯特此刻这样巨大的动静，事实上平时正常变身的情况下罗伯特也不会闹出这么大的动静来。

　　但是这一次不同。

　　人群中，有几个狼人满脸兴奋却又暗含着惊恐的目光看着那道黑色的漩涡。他们的身体颤抖着，仿佛预见了什么可怕的事情即将发生一般。

　　下一刻，这些狼人竟是纷纷转身向着远处狂奔而去，似乎这里有着某个恐怖的巨兽要将他们吞食一般。

　　“啊呜～！！！”

　　骤然，一声嘹亮的狼啸声从黑色的漩涡内传出。

　　下一刻，庞大的高达百米的黑色漩涡竟是猛地向内部收缩，在眨眼间的工夫内便是没入了罗伯特的体内。

　　再看此刻的罗伯特，却是早已没有了人样。

　　那是一头高达四米左右用两腿站立的狼人，跟正常状态的狼人不同，此刻他身上的毛发竟是如同黑珍珠一般的黑亮，闪烁着令人不安的黑色光芒。

　　‘吼～！’

　　一声巨吼从这头狼人猛然张开的血盆大口之中传出，下一刻只见一道黑色闪电一闪而逝，紧接着林萧根本没看到任何的轨迹就感到胸口一阵刺痛，而他的身体更是在一瞬间被一股巨大的力量给掀飞了出去。

　　人未落地，林萧的一条腿就被突然出现在半空中的罗伯特给抓在了手中。

　　‘轰～！’

　　只见罗伯特猛地坠向地面，一只手抓着林萧的一条腿狠狠地砸向地面。

　　‘噗～！’

　　林萧猛地喷出一大口鲜血，只觉得一阵晕眩感袭来，下一刻又是一阵剧痛传来，让他瞬间又是清醒了过来。

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　罗伯特仿佛疯了一般，一只手抓着林萧的一条腿，仿佛抡棒子一般狠狠地砸向左右两边的地面，一下又一下，仿佛没有尽头一般。

　　“嗜血狂化！”人群中，一名一手抓着一把白骨魔杖的妖艳女子突然开口惊呼一声。

　　她的这一声惊呼顿时引起了周围许多人的注意，大家纷纷用疑惑地目光看向她。

　　“吉尔卡，你说什么嗜血狂化？”她旁边的一人开口问道。

　　吉尔卡也是黑暗议会中颇有权势的一名黑巫师，她最擅长的便是诅咒类的魔法以及一些针对灵魂方面的恶咒，实力虽然比不得罗伯特这位议员，但是她在黑暗议会当中也是属于众多议员候选人之中的一位，可见她的实力就算比不上那些在位的议员，但也不会差太多。

　　原本想她这样的人是不会外派到欧洲这样的地方来的，更何况这里已经有了罗伯特这位议员，而她吉尔卡如果去其他地方的分部的话，肯定也能得到一个总负责人的位置给她，她之所以出现在德国的这个分部，最主要的原因还是因为她上面那些人的吩咐。

　　吉尔卡之所以能成为议员候选人之一，除了她本身的实力却是不错以外，主要还得归功于她背后的靠山。

　　黑巫师，黑暗议会之中地位最高的两大势力之一，比起血族，他们黑巫师甚至握有更多的话语权。

　　此刻听到旁边之人的询问，吉尔卡也没有藏着掖着，直接就把她所知道的关于嗜血狂化的信息告诉了这些人。

　　“说道这嗜血狂化，就不得不说千年前狼人一族的领袖班图斯了，当年班图斯在的时候，狼人在我们黑暗议会当中的地位甚至要压过我们黑巫师以及血族一头，拥有着足以跟最高议长抗衡的力量，那个时候狼人之所以强大，便是因为当年的班图斯拥有着可以随心所欲的进行嗜血狂化的缘故。”

　　随着吉尔卡缓缓地讲述，周围离得稍远的人也渐渐围拢了过来，而一幕千年前的辛秘也展现在了在场众人的脑海之中。

　　班图斯这个名字很多黑暗议会中的成员都听说过，因为他是黑暗议会历史上唯一一个跟最高议长动过手的议长，当年的狼人一族在他的带领下成为了整个黑暗议会之中地位最高的族群，几乎压的其他两大势力喘不过气来。

　　但这个事情已经过去了千年，现在这帮黑暗议会的成员大多仅仅只是听说过班图斯这个名字，关于他的一些事迹却是完全不清楚，更加不知道他当年到底是为什么如此强大。

　　纵观狼人一族的历史，最强大的狼人理应是所有狼人的始祖，也就是第一位狼人，但是班图斯却是打破了这个枷锁，成为了比狼人始祖还要强大的存在。

　　之前很多人都不知道班图斯是怎么做到的，那种隐藏在灵魂深处的枷锁，他究竟是如何冲破的。

　　而现在，在场的这些人经过了吉尔卡的讲述终于是明白了。

　　原来这一切都是因为班图斯所掌握的一种能力，而这种能力正是嗜血狂化，也就是现在的罗伯特所施展的。

第一百八十四章 发狂的罗伯特


　　嗜血狂化，准确的说它是一段隐藏在狼人基因链深处的隐性基因。

　　在这组基因被激活的时候，狼人将拥有无比庞大的力量，足以将他们本身的实力在一瞬间提升近十倍左右。

　　按照狼人一族的典籍记载，当年狼人一族伟大的领袖班图斯便是成功的激活了这组隐性的基因，并且在多次尝试之后成功的掌握了开启这组隐性基因的方法。

　　而此刻罗伯特的状态显然也是激活了这组隐性的基因，从而令他的实力在一瞬间暴涨到了另一个足以碾压林萧的程度。

　　但是这也并不意味着罗伯特今后就掌握了嗜血狂化的能力，第一次的激活仅仅只能算是让他的身体获知了这组隐性基因的存在，想要成功且自主的开启这组基因，罗伯特还需要不断的努力去研究它。

　　如果他成功了，那么他将会是又一个班图斯，当然，在这之前他本身的实力还得有所提升才行，要不然他也打不到当年班图斯的程度。

　　毕竟当年的班图斯就算不开启嗜血狂化状态下的实力也足以碾压正常状态下的罗伯特，嗜血狂化这种状态，你本身的实力越强，狂化后增加的实力也越多，你本身如果才那么一丁点的实力，那么哪怕你掌握了嗜血狂化也不会厉害到哪里去。

　　除此之外，在没有成功的掌握嗜血狂化之前，比如现在的罗伯特这种状态，他是不具备任何的理智的，他的大脑此刻完全是被他的本能所支配。

　　罗伯特的嗜血狂化可以说完全是被林萧激起的，所以他狂化后的第一本能反应就是攻击林萧，可惜林萧并不知道这个情况。要不然的话他肯定会在罗伯特狂化之前逃走。

　　“这么说，现在的罗伯特已经失去了理智了？”听完吉尔卡的讲述，众人不禁惊讶地看向那边还在抓着林萧的腿轰砸着的罗伯特。

　　“怪不得那些狼人都跑了，感情他们是害怕罗伯特发狂连他们也杀了！”

　　“没错，现在的罗伯特已经完全失去了理智。一切都是按照身体的本能来行事，在他的眼里，我们这些人可以说都是他的猎物。”吉尔卡一脸凝重地说道。

　　“那我们还待在这里做什么？还不快跑啊！”有人大声惊呼一声，紧接着看也不看其他人，直接转身向着远处狂奔而去。

　　吉尔卡看了眼离去的那人，不禁冷哼了一声。道：“走吧，我们也离开这里吧。”

　　众人连忙点头应是，知道了罗伯特现在的状态，他们哪里还敢继续留在这里。

　　不过这时候想走，似乎是有些晚了。

　　“啊～！”

　　伴随着一声惨叫，一名正准备转身离去的血族突然被从天而降的罗伯特踩在了脚下。下一刻他的惨叫声戛然而止，显然是已经一命呜呼了。

　　“吼～！”

　　罗伯特一声怒吼，红的发黑的眼珠子一转，他的身体便是化作一道黑芒消失不见。

　　紧接着却是传来了一连串的惨叫声，人群中但凡是血族之人，均是遭到了罗伯特的攻击，在一个眨眼之间。人群中聚集了上百的血族竟是被罗伯特全部屠杀一空。

　　以罗伯特对血族的恨意，他本能的先一步击杀这些血族倒也合情合理。

　　而这个时候，其余的人早已惊恐地转身逃走了，就连那之前一副淡定摸样的吉尔卡，此刻也是显得有些惊慌地向着远处跑去，她选择的方向赫然是远离大部队的方向。

　　“吼～！”那罗伯特又是一声怒吼，四足落地，刹那间化作一道残影向着人数较多的方向追去。

　　以罗伯特此刻的速度，那些人又怎么可能跑的掉。

　　那些人几乎才刚刚没跑出去多远就被罗伯特给追上了，紧接着便是狠狠地一爪下去。这些放在俗世中足以堪比导弹的存在，在罗伯特的利爪之下却是脆弱的如同豆腐一般，轻轻地一爪就被切割成了好几段。

　　就在罗伯特真疯狂地追杀着那些黑暗议会的成员的时候，之前他所站立的位置此刻却是出现了两个几乎连成一体的大坑，每一个大坑都有着足足四五十米的深度。在其中一个坑洞的底部，被罗伯特砸的血肉模糊的林萧突然动了一动。

　　此刻的林萧可以说离死都只差半步了，他原本是可以选择直接回归系统空间的，但是他却没有这么做。

　　生死之间有大恐怖，生死之间有大智慧。

　　一个没经历过生死的武者根本配不上强者着两个字。

　　林萧强忍住了回归的念头，硬生生地承受了罗伯特的所有攻击。

　　当然，如果真是必死无疑的话，林萧自然会选择回归，但是他感觉自己不会死，在罗伯特把他当成棒子轰砸地面的时候，尽管那恐怖的力量令他的身体一寸寸的支离破碎。

　　但是他的自愈能力却是也在同时修复着他破碎的身体。

　　尽管这个修复的速度比不上破坏的速度，但是至少可以保证他一段时间内不死，如果在这段时间即将结束的时候罗伯特还不停下来的话，那么林萧也就只能选择回归了。

　　好在他赌赢了，就在他生命迹象微弱的几乎消失不见的时候，罗伯特果然停了下来。

　　他以为林萧已经死了，失去了理智的他并没有细心的查看林萧是否真的死了，直接就跑去攻击其他的那些血族了。

　　不得不说，林萧还得感谢那些血族的家伙没有提早离开，要不然的话没有了下一个攻击对象的罗伯特估摸着还会继续那他砸着玩。

　　而现在，林萧支离破碎的身体在自愈能力的帮助下，正一点点的恢复着。

　　这个过程并不缓慢，之前罗伯特用的是完完全全纯粹的身体力量，所以他体内并不存在着什么异种能量，对于身体的恢复并没有任何的阻碍，相信以他现在这样的恢复速度，只要再过个一个小时左右，也就可以彻底恢复到最佳的状态了。

　　时间一点点的过去，几分钟的时间足够让罗伯特去把那些家伙杀个精光了。

　　而林萧现在却是正努力忍受着剧痛，他破碎的身体表面无数的挂在他身上的碎肉片正生出一个个肉芽将彼此连接在一起，而这个过程不禁看上去血腥，事实上其中的剧痛更是让林萧几乎崩溃。

　　如果可以昏迷的话，林萧真的像就此昏过去算了，至少不用忍受这种痛苦了。

　　但是他不可以，不仅仅是因为罗伯特这个潜在的危险可能随时返回这里，更主要的是刚才罗伯特的攻击不但把他的身体摔得似乎变成一滩肉泥，甚至连他丹田之中的两颗万界珠都达到了即将崩溃的边缘。

　　这个时候林萧不得不一边忍受着剧痛一边努力稳定住丹田内的两颗万界珠，让其内部的元力一点点的按照万界诀第二层的行功路线缓缓地运行着，好让快要涣散的元力重新凝聚在一起。

　　这个过程无疑是无比的痛苦的，但是林萧却不得不这么做，总不能让他放弃这一身好不容易修炼来的修为不要吧？

　　而就在林萧努力地稳定着修为的时候，突然几道人影由远及近的向着这边赶来。

　　前一秒那几道人影还在数千米之外，但是下一秒他们却已经出现在了林萧所在的坑洞边缘。

　　林萧现在根本看不到外面的画面，但是他却可以感受的到有几个人出现在了这里。

　　“就是这里了，刚才那股庞大的黑暗气息就是从这里发出的。”

　　“没错了，这里的空气之中还残留着浓郁的黑暗气息，如此庞大的黑暗气息，难不成是黑暗议会的某个议长过来了？”

　　“就算是黑暗议会的那几个议长过来了，他们也不可能随便暴露自己的气息吧？而且还闹出这么大的动静。”

　　“你们看下面的那个人，他的身体竟然在自愈！”

　　“咦～！果然如此。”

　　“奇怪，这人又不是那群吸血鬼，怎么会拥有这里厉害的自愈能力？”

　　“好了，暂时别管他了，这人身上没有任何的黑暗气息，应该不是黑暗议会的，我想可能他就是被之前暴露那股庞大黑暗气息的人所伤的，你们说现在追不追？”

　　“当然追了，这群黑暗议会的余孽竟然敢出现在欧洲，简直就是自取灭亡！”

　　“好了，气息顺着那个方向过去了，我们赶紧追上去还来得及！”

　　下一刻，林萧感觉到那说话的几人直接向着之前罗伯特远去的方向掠去，一转眼的工夫他就已经感受不到那几个人的气息了。

　　“吓死我了，还好他们没有把我抓回去研究的想法。”林萧暗自松了口气，他的听觉已经先一步恢复了，之前那些人的对话他也听了个清清楚楚。

　　当他发现对方注意到自己正在自愈的身体的时候，心脏都差点被吓得跳到嗓子眼上了，好在他们没有那样的想法，当然，也可能是他们心急着去追踪罗伯特，所以才顾不上林萧的。

　　“看来得换个地方恢复了，等会恢复的差不多了就换个地方吧。”林萧心里暗自想道。

　　现在他是不能走，如果能走的话他早就离开这里去别的地方了，毕竟留在这里实在是太显眼了。

　　……

第一百八十五章 螳螂捕蝉黄雀在后！


　　半个小时后，林萧整个人看上去已经恢复如初。

　　他换上了一套新的衣服，把原本挂在身上那些沾满血腥的布条丢到一旁，飞身一跃便是来到了坑洞的边缘。

　　“除了体内的一部分脏器还没有彻底恢复以外，我现在的身体基本上已经没什么大碍了，那么要不要跟过去看看？”林萧似是有些犹豫地看向之前那几股气息远去的方向。

　　他并不清楚后面出现的那几个人到底是什么身份，实力又怎么样。

　　但是从他们的话语之中不能听出他们的实力至少也是跟变身前的罗伯特差不多甚至要更强一点的，要不然他们也不敢追踪过去了。

　　这样的实力去对付现在的罗伯特虽然有些勉强，但是罗伯特那样的状态林萧深觉不可能持续太久，一旦他从那种状态之中恢复过来，恐怕会陷入一段时间的虚弱期甚至跟坏的情况，那样一来，他可就真的成了一只待宰的羔羊了。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，既然都走到这里了，怎么能就这样放弃？”林萧紧紧地握了握拳头，身体腾挪而起，眨眼间便消失在了这片废墟之中。

　　……

　　从山的一侧绕过一大段的距离，林萧出现在了另一面的山脚下。

　　将自己的身形隐藏在树冠中，他透过稀松的树叶，看到了远处的场景。

　　漆黑的狼毛，甚是狰狞的身形被五道人影围在中间，高大的罗伯特愤怒地咆哮着，一双寒光闪闪的狼爪挥舞间爆射出漆黑的利爪状能量攻击。

　　那五人之中三人穿着破旧的长袍，散发披肩。手上握着大刀和阔剑，而另外两人却是穿着炫目的亮银色铠甲，一头金发被打理的一丝不苟，手中所拿的兵器也是长长的骑士剑。

　　隔着这么远的距离，林萧却是可以清晰的感受到那五人身上散发出来的庞大气势。五人之中任何一个拿出来都比他还强出许多，而现在五人联手却是也才堪堪围困住了罗伯特，甚至还渐渐的落在了下风的状态。

　　“这罗伯特的实力竟然一瞬间暴涨了这么多，看他的样子应该是狼人才对，但是狼人变身前后的差异有那么大吗？”林萧对狼人并不了解，但是就算他再怎么不了解也不认为狼人变身前后的实力差距会这么大。

　　而且他可以很明显的看得出罗伯特此刻的状态很不稳定。甚至他只能从他的眼睛之中看到野性的光芒，而看不到任何的智慧之光。

　　也就是说，此刻的罗伯特可能已经失去了理智，他自己并不知道自己在做些什么。

　　当林萧看到那边空地上散落在各处的尸体残骸，他愈发的肯定了自己的猜测。

　　那些可都是黑暗议会的成员，看他们的死状恐怕就是罗伯特所为。如果他不是失去了理智的话，又怎么会攻击这些自己人呢？

　　“竟然会这样，就是不知道这种状态能够持续多久？”林萧注视着那边的战斗，他决定暂时按兵不动，看看能不能到时候检点便宜，如果不行的话，大不了直接离开这里也就是了。

　　罗伯特的实力超过了那五人之中的任何一个。而且不是超过了一星半点，而是超过了许多。

　　但是那五人之间似乎是组成了一种攻击阵势，五人配合之下竟然一时之间让罗伯特有种无从下手的感觉，尽管他一次次地发出愤怒地咆哮，攻击更是未曾停止过，但是却也不见这样做有起到什么好的效果。

　　事实上这突然出现的五人正是欧洲的绝对霸主教廷的五名高手。

　　那两名身穿亮银色铠甲的人是教廷神圣十字军团的两名副团长，地位相当于黑暗议会中的议员，两人每一个的实力都要强过正常状态下的罗伯特，较之正常狼人变身后的罗伯特也是在伯仲之间。

　　而另外三人却是教廷之中的一群特殊人物，他们在教廷之中并没有掌握任何的实权。但是他们的地位无疑是相当高的。

　　在教廷之中，这群人被称之为‘苦修者’。

　　而这三人便是苦修者之中的杰出人物，每一个的实力比起那两人有过之而无不及。

　　如果搁在平时，他们任何一个都可以跟罗伯特打个平手甚至将其击败，但是此刻罗伯特却是陷入了嗜血狂化状态。实力暴增了十倍，令他的实力一瞬间甚至堪比较弱的议长级高手。

　　五人如果仅仅只是各自为战的话，怕是根本阻挡不住此刻的罗伯特，好在他们都属于教廷的人，就算那三名苦修者时常在外历练，但是一些教廷的攻击阵势他们还是学过的。

　　此刻五人组成的便是著名的圣光战阵，这个战阵最少也需要五人才能组成，最多却是可以又五个万人军团一起组成，届时它的威力足以惊天动地，一击重伤议长级高手都是正常的事情。

　　而此刻五人组成了这个圣光战阵，以五人之力集合在一起方才堪堪抵挡住了罗伯特的攻击，跟他也仅仅拼了个平手而已。

　　林萧把这一切看在眼里，他本人却是屏住了呼吸，尽量掩盖住自己的气息，不让对方发现自己的存在，以免因为他的存在而使得对方心有顾虑不敢真正的拼命。

　　战斗扔在继续，教廷一方的五人是越打越觉得压抑，这罗伯特身上浓郁的黑暗气息让他们十分的反感，甚至感觉周遭的光明气息都变得微弱了许多。

　　在林萧过来之前，他们已经打了将近二十几分钟了，但是打到现在依旧没能分出一个胜负来。

　　罗伯特暴躁地咆哮着，失去理智的他只觉得一股怒火越来越盛，被眼前这五个跳来跳去的苍蝇烦了半天的他变得更加的暴躁起来。

　　“吼～！”

　　一声咆哮，罗伯特的双爪带着一抹寒光，在空中卷起一阵黑色旋风，竟是化作一头狰狞的黑色巨狼。那狼口刹那间张开，只见一团漆黑如墨一般的黑色能量球从那狼口之中电射而出。

　　“圣光一击！”

　　空气中庞大的黑暗气息令五人感到无比的压抑，那漆黑如墨的能量球的出现更是让五人感到呼吸困难，一股危险的气息缭绕在他们的心头。

　　下一刻他们五人对视一眼，纷纷举起手中的兵器指向天空。刹那间五道夺目的炙白色光芒从五人的手中传递向手中的兵器，再借由这五把兵器在半空中交织在一起，竟是形成了一柄七八米长的光明巨剑。

　　“斩～！”五人同时大喝。

　　光明巨剑在半空中猛地向着那黑色能量球一剑斩下，凝聚到近乎实质的能量不断的碰撞爆炸，在两者相遇的一瞬间，似乎整个世界都在这一刻静止了一般。

　　世界在这一瞬间仿佛陷入了一种无声的状态。而就在下一秒钟，这种无声的状态却是被瞬间击溃，只听到一声好似原子弹爆炸一般的巨响在耳边响起，顿时两耳几乎失去了听觉，能听到的只有那一阵刺耳难闻的耳鸣声。

　　五人连同罗伯特一齐被恐怖的能量掀飞了出去，空气中一圈圈宛若实质一般的能量涟漪向着四面八方扩散着。一朵直径三四百米的庞大蘑菇云冉冉升起。

　　大地剧烈地摇晃着，近距离的土木山石在一瞬间竟是被气化，隔得远一些的也是支离破碎向着四面八方迸射而去。

　　林萧原以为自己已经离的够远了，但是等到那一阵阵余波扩散到他面前他才知道自己错了。

　　隔着数千米的距离，林萧身子连连向后退去，直到后退了近千米之后这才停下了脚步，连忙把自己的身形藏在了一旁的一颗大石头背面。

　　“靠～！这么夸张！”林萧在心里忍不住发出了一声声的惊叹。

　　再看那边。之前的战场此刻却是变成了一个大坑，坑底距离地面足足有着百多米的深度，直径更是达到了恐怖的五六百米，而在更远处数千米的范围内，一切地表之上的存在均是被恐怖的能量余波摧毁，在巨大的力量之下抛向了数千米高的天空中。

　　此刻天空中仿佛下了石头雨一般，大的足有一人大小，小的却仅仅只有米粒般大小。

　　这些石头纷纷从天空中落下，砸向地面，发出一连串的撞击声。

　　巨大的动静。早已引起了无数普通人的注意，但是这边如同原子弹爆炸一般的恐怖威力却是吓退了无数人，谁敢冒着这样的危险过来围观？

　　林萧躲在大石头背面，偷偷地往那边张望着。

　　只见一片废墟之中，依稀可以看到几道狼狈的身影倒在不动的几个位置。而更远处隔着近万米的距离，以林萧的视力也仅仅只能看到一堆乱石之下露出的一条手臂。

　　“真够拼命的！”林萧心里赞叹一声。

　　他等了几分钟，确定没有人再站起来后他才从大石头背面走了出来，向着距离他最近的那道人影走去。

　　那是其中一个身穿亮银色铠甲的金发男子，似乎是因为有这身铠甲的保护他身上的伤口并不多，但是他本人此刻却是已经陷入了昏迷之中。

　　林萧稍稍犹豫了一下，最终还是拔出已经被他找回的白露剑，一剑直接刺向这人的心脏部位。

　　‘铛～！’

　　握剑的右手微微一抖，林萧惊讶地看着被这一剑击中的那个位置。

　　自己这一剑虽说没用多大的力气，但是却也足以断石分金，但是此刻那亮银色的铠甲上却仅仅只是出现了一个小小的凹陷而已。

　　“这铠甲可以啊！”林萧眼前一亮，不过可惜，眼前这套铠甲在之前的爆炸中已经出现了多处的破损，下半身更是丢失了一大半，如果穿在身上的话，怕是徒添笑料了。

　　“可惜了。”林萧惋惜地摇摇头，举剑又是一剑刺出，这一次林萧学乖了，直接一剑贯穿了没有铠甲保护的咽喉部位，顿时剑刃轻松地刺入了对方的咽喉。

　　‘噗～！’

　　拔剑，一股热腾腾的鲜血顿时喷涌而出。

　　林萧正待蹲下身搜一搜这人身上是否带有什么宝物的时候，脑海中竟是突然响起了系统清脆的提示声。

　　‘叮～！’

　　“宿主成功击杀光明阵营角色一名。任务奖励提升，任务进度提升！”

　　林萧惊讶地眨了眨眼睛，随即他连忙呼出任务面板，目光看向了那条主线任务那里。

　　任务类型：主线任务

　　任务名称：黑暗之主

　　任务要求：在规定时间内保证伏地魔不死，尽可能多的击杀光明阵营角色任务奖励：任务结束后视完成度进行奖励任务时限：七年失败惩罚：现实世界一年内禁止使用万界系统所有功能任务进度：70%任务进度竟然从原来的0%一下子提升到了70%！

　　林萧惊讶地看着那上面的数字。紧接着他的脸上顿时露出一抹狂喜之色。

　　“这家伙竟然也是光明阵营的，而且杀了他竟然直接提升了百分之七十的任务进度，如果再杀一个，岂不是能直接达到百分之一百？”

　　林萧想到这里，他的目光连忙移向百米开外的另一道身影身上。

　　那是之前五人之中三个身穿破旧长袍的中年人之中的一个，他并没有像眼前这个金发男子那样陷入昏迷。但是却也身受重伤爬不起来了。

　　此刻，他正用无比愤怒地眼神瞪着林萧。

　　林萧一瞧，顿时冲着他微微一笑，紧接着人影一闪他便跃过了百米的距离，直接出现在了对方的面前。

　　“混账～！你知道你自己在干什么吗？”对方看到林萧出现在自己面前，顿时鼓起仅有的那点力气冲着他愤怒地咆哮起来。

　　“我当然知道。”林萧咧嘴一笑。不等对方在说什么，直接一剑刺出，只见一抹剑光在空气中划过，下一刻那中年人伸手一挡却是没能挡住林萧这一剑。

　　‘噗～！’

　　血光迸溅，林萧一脸期待地等待着系统的提示。

　　‘叮～！’

　　“宿主成功击杀光明阵营角色一名，任务奖励提升，任务进度提升！”

　　林萧眼中闪过一抹兴奋之色。心道一声‘果然如此’，紧接着他又是呼出了任务面板，向着那个主线任务看去。

　　任务进度：150%。

　　“什么！”林萧惊讶地惊呼了一声，“怎么不是百分之一百，而是百分之一百五十？”

　　原以为任务进度最高也只是百分之一百，但是现在看到这一幕林萧突然有种恍然大悟的感觉。

　　原来任务是可以超标完成的！

　　“那么也就是说……”林萧的目光带着浓浓的兴奋之色望向另一处的那道人影。

　　下一刻他身影一闪，只见一抹剑光闪过便是一条人命的逝去。

　　一连三剑解决了剩下的那三人，林萧甚至不给他们说话的机会，直接冲到他们面前便是一剑刺出。

　　“宿主成功击杀光明阵营角色一名，任务奖励提升。任务进度提升！”

　　“宿主成功击杀光明阵营角色一名，任务奖励提升，任务进度提升！”

　　“宿主成功击杀光明阵营角色一名，任务奖励提升，任务进度提升！”

　　伴随着三条系统提示林萧看到主线任务之中那任务进度一栏后面的数字也跳动了三次。

　　林萧发现两个身穿亮银色铠甲的金发男子分别给他提供了百分之七十的任务进度。加在一起便是百分之一百四十，而那三个身穿破旧长袍的中年男子却是分别给他提供了百分之八十的任务进度，加在一起便是百分之二百四十，而这两个数字加在一起也就是林萧目前的任务进度。

　　任务进度：380%。

　　超额完成百分之两百八十，林萧此刻真的是乐得合不拢嘴了。

　　他可以想象等自己把这个任务完成后将会得到如何丰厚的奖励，这可是他第一次进行主线任务，想到自己第一次就能得到这么丰厚的奖励林萧就止不住的激动起来。

　　“冷静，冷静，那边可还有一个家伙没有处理呢！”林萧强迫自己安奈下心中的激动之情，他转过头看向那边的废墟。

　　此刻远处的天空中已经有几架直升机往这边飞了过来，林萧抬头一瞧。下一刻他便立即向着拿出废墟掠去。

　　‘轰隆～！’

　　蛮横地用力把被一堆石头埋下下面的罗伯特拉了出来，此刻的罗伯特已经从狼人的状态之中恢复了过来，他光着身子，身上大大小小不下于二十处的伤口，鲜血染红了他大半个身体。

　　林萧皱了皱眉头。从空间袋之中取出了一件黑色斗篷盖在了他的身上，然后在直升机赶到这里之前带着罗伯特直接向着远处掠去。

　　……

　　‘砰～！’

　　罗伯特的身体被林萧重重地扔在了地上。

　　这里距离之前那座山头足足隔着上百公里的距离，相信一时半会也不会有人找到这里来。

　　林萧将罗伯特放下后，直接抽出魔杖对着他施放了一个统统石化后，看着被石化的罗伯特，他才放心的把他留在这里。

　　这时候。林萧才有空清点一下这一次自己的收获。

　　两个白底金边的空间袋，是从那两个身穿亮银色铠甲的金发男子身上搜到的。

　　一个黑色看上去普普通通的空间袋，是从罗伯特身下的石堆里面发现的。

　　除此之外，还有两把骑士剑一把阔剑以及两把大刀，这些都是那五人携带的武器，至于罗伯特。他靠的就是自己的双爪，所以并没有携带任何的武器。

　　“先看看这两个卖相不错的吧。”林萧把那个黑乎乎的空间袋放在一旁，将那两个白底金边的空间袋放在自己面前，拿起其中一个直接打开了上面勒紧的金色绳索。

　　精神力探入其中，林萧脑海中顿时浮现出一个巨大的空间，整个空间足足有着半个足球场那么大，无数的物品整整齐齐地堆放在这个空间内。

　　林萧的目光掠过了那些平常换洗的衣物以及一些食物后。直接把目光放在了整齐的堆放在两个货架上的那些银质的盒子上。

　　伸出手，林萧把手伸进了空间袋里面，一把就从里面拿出了其中一个银质的盒子。

　　整个盒子的大小不大也不小，看上去跟一个平板电脑差不多大。

　　林萧把空间袋放在一边，伸手将盒子的盖子缓缓掀开。

　　‘嗅嗅～’

　　“玲珑草！”林萧把盖子完全打开，果然看到盒子内放着三株仅有半个巴掌那么长的玲珑草。

　　这玲珑草是炼制玲珑七巧丹的一味主药，而品质最低的玲珑七巧丹也是属于上品灵丹之中绝对的极品丹药，它的功效类似于破障丹，但是又不同于破障丹。

　　破障丹的功效是助人突破修为瓶颈，而玲珑七巧丹的功效却是提升服用者的悟性。甚至可以起到某种类似顿悟的效果，不但对于突破修为瓶颈有着显著的效果，而且对于研究武技以及其他困扰你的问题都有着显著的效果。

　　林萧得到的这三株玲珑草看上面每一片叶子上的花纹就知道乃是三百年的玲珑草，配合同样三百年年份的七巧果再加上其他几味辅助的灵草便可以炼制出上品灵丹一级的玲珑七巧丹。

　　不过这是对于一般炼丹师而定的，像林萧这样直接交给系统炼制的话。完全可以抛掉那几种辅助灵草，直接用玲珑草和七巧果就可以完美的炼制出玲珑七巧丹了。

　　“好东西！”林萧满意地点点头，将盒子的盖子盖好，将它放在了一边。

　　再次拿起空间袋，林萧伸手又拿出了另一个银质盒子。

　　盖子还未完全打开，林萧便闻到了一股清香从盒子内传来，不过这股清香不想玲珑草的香味那么特别，所以林萧也猜不到里面的是什么灵草，直到盒子完全打开，林萧凭借着万界诀第二层之中附带的那些关于灵草灵兽的记载才辨认出了这件东西。

　　凝玉果，一种直接服用可以提升一定资质的灵果。

　　单独用以炼丹的话，也可以炼制出凝玉丹，是一种提升修炼资质的丹药。

　　盒子里放着足足五枚凝玉果，林萧嗅了嗅空气中的清香，这才盖起盖子把它放在了之前那个盒子旁边。

　　随后林萧又从那个空间袋内拿出了其他的那些盒子，从里面又找到了几种灵草灵果，让林萧的心情顿时一阵大好。

　　除此之外这个空间袋内还存放着一些兵刃。都是难得的好兵器，不过最多也就跟林萧的白露剑差不多，加上这里面的兵器大多都是那种西方样式的兵器，又长又大林萧并不是很喜欢。

　　除了兵器，还有一套亮银色的铠甲。跟之前那两人身上穿的一模一样，林萧拿出来仔细打量了一番，直到这个时候他才发现了这套铠甲好几个地方都有着一个十字标志，心中对于那五个人的身份林萧也有些明白了。

　　抛开这些对林萧有用的东西以外，其他东西还有不少，不过都是一些有钱就能买到的东西。甚至里面还有一辆崭新的跑车，让林萧看得一阵汗颜。

　　整理完这个空间袋，林萧又拿起另一个同样白底金边的空间袋查看起来。

　　这个空间袋跟之前那个可以说是一般大小，但是里面存放的东西确实大不一样。

　　除了十来个同样的银质盒子以外，这个空间袋内存放最多的竟然是一些女性的衣物，大多是一些性感的内衣。甚至有些还是穿过没有洗的，看的林萧一阵冷汗直流。

　　“这家伙的爱好真特别。”林萧苦笑了几声，把那些东西统统倒腾出来堆在了一旁，足足堆了五六米高。

　　除了这些，这个空间袋里面也放着一套亮银色的铠甲，样式和质地均跟之前那套一模一样。

　　收刮完这两个空间袋，林萧得到了十六种灵草灵果。直接可以进行炼制的就有十一种，其他五种都必须配合其他一些灵果灵草才能成功的炼制出丹药来。

　　将这些东西都放进自己原来那个空间袋里面，那两个白底金边的空间袋林萧想了想还是直接丢尽了系统空间内，虽然这花费了他一笔界力，不过对于现在的林萧来说几千点1级小千界力已经不算什么大数目了。

　　而这种空间袋却不是时常都能得到的，毕竟大多数的空间袋内部空间都比较小，像这两个这么大的林萧还是第一次看到。

　　做完这一切，林萧这才拿起了那个黑乎乎的空间袋，这是属于罗伯特的，一名黑暗议会议员的空间袋。

　　打开袋子口。林萧的精神力延伸进去，谁知他的精神力刚一进入袋子空间内就碰到了一股黑暗能量的腐蚀，吓得林萧赶紧切断了那段精神力跟自己的联系，这才没有被那股黑暗能量顺着他的精神力侵入自己的体内。

　　“搞什么，竟然在空间袋里面还留了一手！”林萧恶狠狠地瞪了一眼躺在一旁石化中的罗伯特。

　　这家伙不愧是黑暗议会的议员。绝对的阴险份子！

　　“要不要再试试？”

　　林萧看着手中的空间袋，稍显犹豫。

　　“那东西应该不会再出现第二次了吧？”林萧心里这样想着，这才再度打开了袋口，小心翼翼的探出一缕精神力想着空间袋里面延伸进去。

　　林萧可以说是已经做好了随时切断这一缕精神力的准备，不过这一次刚才的那种攻击却是没有再出现了，林萧的这缕精神力成功的进入了空间袋内部。

　　“好大！”

　　脑海中，一个大小足足比之前那两个空间袋的总和还要大出一些的空间浮现出来，整个空间内堆砌着一堆堆的东西，其中一部分是一些金银，林萧从里面的一些金银之中感受到了界力的气息。

　　偌大的空间内，放的东西却是不多，除了那堆的好似小山一般的金银珠宝以外，就是一些书籍以及铁盒了。

　　林萧并没有在这个空间袋内找到什么兵器或者铠甲之类的东西，倒是让他找到了几根造型独特的魔杖，跟一般的魔杖不同，这几根魔杖不但颜色不一，而且大小也不一样，上面更是雕刻着一些栩栩如生的图案。

　　林萧凭着自己的感知把其中最强大的那根魔杖拿了出来。

　　这是一根暗红色的魔杖，底部雕刻着一只倒挂着的蝙蝠，整把魔杖要比正常的魔杖稍稍长一些，握把的位置较为宽大，手握着这个位置竟然有种十分舒适的感觉。并没有普通魔杖那种冷冰冰硬邦邦的触感。

　　林萧一拿起这跟魔杖就喜欢上了它，想也没想他就换掉了自己原来那根魔杖，把这跟魔杖插进了他的魔杖套内。

　　得到了一把威力强大的魔杖，林萧的心情显得十分不错。

　　紧接着他又从空间袋内拿出了那些铁盒，虽然这些铁盒的样子比那些银质的盒子难看许多。但是里面放置的东西却是一点也不差。

　　空间袋内一共有十八个铁盒，其中十六个铁盒里面放着一些灵草和灵果，而其余那两个略大一些的铁盒内却是放置着两本一红一灰的书籍。

　　红色那本，看上去就好像在血液中浸泡过一般，整本书十分的笨重，封面上雕刻着两个尖尖的獠牙和一对蝙蝠翅膀。

　　打开来。林萧才知道这里面竟然记载着一大堆血族魔法，谁能想到一个狼人的身上竟然会携带着这么一本书。

　　再看那本灰色的，整本书看上去竟然给人一种阴森森的感觉，当林萧的双手触及这本书的时候，惊讶的发现这书的外壳竟然是骨头做的。

　　还没打开，林萧就已经猜到了里面记载的会是什么东西了。

　　果不其然。这里面记载着的果然是一大堆亡灵系的魔法，其中从最基本的死亡气息到强大的亡灵天灾都有记载。

　　那本血族的魔法书必须拥有血族的血能才能施展那些血族魔法，林萧只是看了看就放回了空间袋之中，至于那本亡灵魔法书林萧倒是挺感兴趣的，只不过现在他可没工夫看它，就把它收起来放到了自己的空间袋里面。

　　把这些东西统统收拾了一遍后，林萧把这个黑乎乎的空间袋也收了起来。然后才转身看向那边被他给石化了的罗伯特。

　　要是搁在平时的话，以罗伯特的实力自然不可能被林萧给石化了。

　　但是他现在处于重伤状态，更何况他才刚刚脱离嗜血狂化的状态，正是他这一生之中最虚弱的时候，这个时候别说林萧了，就连赫敏这样的巫师学徒都可以把他给石化了。

　　“这家伙属于黑暗议会，那么就不是光明阵营的，杀了他也没有任何的好处。”林萧心里暗自想道。

　　他的主线任务注定了他就算杀光了黑暗议会的那些人也不会得到任何的好处，只有击杀那些属于光明阵营的人，他才能在任务完成后得到丰厚的奖励。

　　比如说……教廷！

　　不过林萧也不打算放弃前往黑暗议会总部收刮天材地宝的想法。看了看眼前的罗伯特，林萧无奈地摇摇头，这才抽出新得到的那把魔杖对准了他。

　　一个咒立停，解除了罗伯特身上的石化状态，林萧并没有收起魔杖。而是依旧对准了罗伯特，口中轻声念道：“魂魄出窍！”

　　夺魂咒，是林萧现在唯一能想到的让罗伯特说实话的方法，就是不知道有没有用。

　　一道魔法光束从暗红色的魔杖尖端射出，直接命中了罗伯特的脑袋。

　　下一刻，原本昏迷中的罗伯特骤然睁开双眼，只是他的双眼竟是变的有些死灰，林萧一看，顿时会心一笑。

　　显然他的夺魂咒成功了！

　　“告诉我黑暗议会总部的位置。”林萧直接开口问道。

　　那罗伯特脸色茫然地张开口说道：“埃及。”

　　“埃及哪里？”林萧继续问道。

　　“埃及开罗。”

　　“再具体一点！”林萧有些无奈地追问道。

　　陷入夺魂咒状态下的罗伯特自然不会对林萧有所隐瞒，但是同样的他也失去了基本的判断力，林萧问一句他答一句，根本不会多说半个字。

　　好在在林萧的一再追问下，罗伯特终于是吧黑暗议会唯一埃及开罗的具体位置说了出来。

　　埃及林萧去过两次，但是他并不熟悉那个地方，前两次去都是来去匆匆的状态，并没有去欣赏那个的风土人情。

　　问明了黑暗议会总部的位置，林萧又询问了一下关于黑暗议会之中那些议员以及那几个议长的问题，罗伯特也一一给他解答，也让林萧对黑暗议会这个组织有了更加深入的了解。

　　把一切自己想知道的问题都问明白后，林萧思考着是否要留罗伯特一命。想到如果自己能拥有罗伯特这么一个超级给力的打手帮忙的话，林萧就有些心动了。

　　但是一想到自己只是趁着他重伤的时候才用夺魂咒控制了他，谁知道他彻底恢复后会不会挣脱开来，要是到时候他再变成之前那种样子把他完虐一顿的话，林萧可真是自作自受了。

　　“不行。这个定时炸弹不能留！”林萧很快就想清楚了，尽管他很想得到罗伯特这么一个超级打手，但是冒着这么大的风险仅仅只是为了一点点的利益却是不符合林萧的性格。

　　所以说罗伯特绝对不能活着，而且一旦他苏醒肯定是恨透了自己，到时候林萧可不想被他满世界的追杀。

　　“留你不得啊！”林萧颇有些遗憾地摇摇头，随即拔出背后的白露剑。一剑封喉！

　　……

　　转眼，时间再一次进行到了9月下旬，距离林萧来到这个世界已经过去了一年零一个多月的时间。

　　又是英国的国王十字车站。

　　今天又是霍格沃茨开学的日子，不过跟去年不同，今年哈利他们已经不是新生了。

　　不过这个暑假哈利可过的一点也不愉快，他在姨父家遭到了囚禁。被像一个动物一般关在了房间里，窗户外面甚至还打上了铁栏杆。

　　更让他郁闷的是，一个自称多比的家养小精灵来到了他姨父家，一味的劝说他不用去霍格沃茨，但是哈利怎么可能会同意，他只有找霍格沃茨的时候才会感到幸福才会开心起来，那里有他的朋友。他不可能不回霍格沃茨。

　　不过这个多比却是十分的难缠，更是害得他被姨父一家误会，导致他的生活愈发的艰难起来。

　　好在后来罗恩他们把他从苦海之中救了出来，让他在罗恩家里过了几天开心的日子。

　　不过现在哈利却是又高兴不起来了，因为他悲哀的发现自己和罗恩竟然被挡在了九又四分之三车站外面，眼前这堵原本可以穿过去的墙壁，现在竟然失灵了！

　　就在哈利和罗恩因为无法抵达九又四分之三车站而延误了火车的时候，赫敏却是早已抱着莱塞林早早地登上了霍格沃茨特快。

　　林萧一脸安逸地躺在赫敏的腿上，给自己找了个舒服的姿势。

　　他是三天前才回到英国的，回来后他就偷偷来到了赫敏家里。把自己的分身解除后他就把自己变成了莱塞林的样子成功的回到了赫敏的身边。

　　两个月前林萧杀了罗伯特后就离开了德国，在之后的两个月内他一直都在努力修炼增加自己的实力，同时还研究了一下那本亡灵魔法书上面的亡灵魔法。

　　两个月的时间，他现在的修为已经在小元丹的帮助下提升到了二阶元武者后期，相信要不了两三个月的时间他就可以将自己的修为提升到二阶元武者巅峰了。到时候他的战斗力直逼三百大关，实力比起现在绝对要强出许多。

　　而且他现在还在研究亡灵魔法，以他那庞大的精神力足以施展一些威力巨大的亡灵魔法，甚至可以从亡灵位面之中召唤出强大的死亡骑士一类的亡灵生物。

　　只要再仔细研究一番，到时候亡灵魔法也可以提升他一部分的实力。

　　不过现在嘛，林萧只想好好的享受一下午后的阳光而已。

　　“这个时候哈利应该已经和罗恩回家去开罗恩父亲那辆汽车了吧？”林萧舒服地躺着，心里想到两人偷开那辆被施了魔法的车子的画面，不禁笑了起来。

　　而事实上也确实如林萧猜测的那样，因为多比的捣鬼而延误了火车的哈利和罗恩在罗恩的建议下两人直接返回了陋居，打算开着罗恩父亲那辆能飞的汽车去追赶霍格沃茨特快。

　　不得不说，12岁的罗恩胆子确实不小！

第一百八十六章 打开的密室


　　12岁的罗恩并不具备架势一辆汽车的能力，好在这是一辆可以飞在天上的汽车，你并不用去担心交通堵塞的问题，只要你飞的足够高，你甚至不用担心会撞到东西。

　　不过这也避免不了罗恩那糟糕的驾驶技术，整辆车被他开的歪歪扭扭的，更加倒霉的是还没一个普通人类给看到了。

　　可想而知，当一个普通人看到一辆会飞的汽车的时候是何等的惊讶。

　　这一天注定了要倒霉的哈利和罗恩两人在一路摇摆当中总算是看到了下方霍格沃茨特快，跟着火车，罗恩架势着这辆汽车歪歪扭扭地飞行着。

　　太阳渐渐罗山，霍格沃茨也已经近在眼前，但是这辆倒霉的汽车却好似突然失去了控制一般，赫然向着一颗粗壮的打人柳撞了过去。

　　好在哈利和罗恩凭借着自己还算敏捷的身手在打人柳稍显迟钝的攻击下保全了自己的小命，至于那辆车。

　　抱歉，那家伙已经自己跑进禁林里面去了，好在它离开前还是把两人的行李还给了他们，至少这一点还算有些人情味的。

　　第二天的时候，几乎整个霍格沃茨的所有人都知道了哈利和罗恩昨天晚上的壮举，甚至他们还登上了报纸。

　　当然，这对于哈利和罗恩来说肯定不算什么好消息。

　　唯恐天下不乱的双胞胎兄弟把这件事情传得越来越夸张，在他们两人的嘴里哈利和罗恩仿佛跟黑魔头大战了一场一般，听得那些人心惊肉跳的，尽管大家都知道事实并不是这样，但是他们还是乐意听他们讲述这个被添油加醋后的故事。

　　早餐的时候。罗恩收到了一封韦斯莱夫人寄来的吼叫信，他的那只猫头鹰显然是太老了，摇摇晃晃的仿佛坠机一般的掉进了赫敏的罐子里，溅了他们一身的牛奶和羽毛。

　　“埃罗尔！”罗恩大叫起来，在牛奶罐子里提起浑身湿漉漉的猫头鹰。埃罗尔站不稳。又摔了下来，不省人事。它的嘴上还叼着一个湿淋淋的红色信封。

　　“啊，不是吧——”罗恩倒吸一口冷气。

　　“没事的，它死不了。”赫敏一边说，一边用指尖轻轻地抚摩着它的羽毛。

　　“不是它——是这个。”罗恩指着那个红色信封说。

　　哈利看不出有什么特别。但是纳威神色恐惧的看着它，好像这个信封会随时爆炸一样。

　　“怎么回事？”哈利问道。

　　“她给——给我寄来了吼叫信。”罗恩几乎晕倒了。

　　“罗恩，你最好打开它。”纳威怯生生地小声说。

　　“如果你不打开的话，可能更麻烦。我奶奶曾经给我寄过一个，我不理它。结果——”他吞了一口口水，“反正很可怕了。”

　　哈利的目光从他们惊恐的脸上移到那个红色的信封。

　　“什么是吼叫信？”他问道。

　　罗恩的注意力全集中在那封信上，信的四角开始冒烟了。

　　“快打开它。”纳威催促着，“几分钟就结束了。”

　　罗恩颤抖地在埃罗尔嘴上取下信，抚平，撕开。纳威用手指塞进了耳朵。一眨眼的工夫。哈利就明白了。他还以为信爆炸了，一个愤怒的声音充斥着整个大厅，甚至把天花顶上的灰尘都震掉下来。

　　“……偷走了汽车，如果他们把你开除出校的话，我也一点不会感到惊讶的。如果让我抓到你，你就有好瞧的。我想你从来没想过爸爸妈妈发现汽车不见了，会怎样地担心……”

　　韦斯莱太太的声音比平常的放大了起码一百倍，在空中嚎叫着。桌子上的碟了和勺子被震得上下跳动着，石头墙反弹回来的声音也是震耳欲聋。

　　大厅里的人都转过身来看看是谁收到了吼叫信，罗恩瘫坐在椅子上。恨不得把整个人缩成一团，不让猩红的脸被别人看见。

　　“……昨天晚上我收到了邓布利多的信，你爸爸差点羞愧的死掉。我们辛辛苦苦把你拉扯大，从来没有教你这样做事，你和哈利差点丢掉小命……”

　　哈利终于等到了自己的名字出现。他装着用手塞着耳朵。听不见那响彻大厅的声音。

　　“……简直是家庭的耻辱，你爸在单位停职查问，这全都是你一个人的过错！如果你要是再不循规蹈矩，我们马上把你接回家。”

　　终于说完了，人们耳边还是“嗡嗡。”他作响。那个红色的信封从罗恩手中掉落在地上，很快自动地起火，一下子烧成了灰烬。

　　哈利和罗恩坐在位子上，老半天说不出话来。几个人笑了起来，接着大厅响起了小声议论。

　　赫敏合上了《与吸血鬼同船旅行》，俯视着罗恩。

　　“我想你不会料到这样，罗恩，但是你——”“不要说我是活该的。”罗恩反驳道。

　　林萧早在看到这封信的时候就知道接下来会发生什么了，所以他早早的封住了自己的听觉，知道那封吼叫信化作灰烬后他才重新打开了听觉。

　　“我想一定能吵吧？”林萧心里嘿嘿地笑着想道。

　　他并没有要同情哈利和罗恩的意思，人就是这样，只有接受过教训才会懂得用脑子去思考问题，而不是莽撞的不经大脑直接付诸于行动。

　　显然罗恩今天已经接受到了教训，就是不知道他有没有想明白。

　　想来是有点受不了其他人那种诡异的目光，罗恩他们很快的解决了这一顿早餐后就直接离开了聚餐大厅。

　　不过直到他们离开后大家还在讨论着关于那封吼叫信的事情。

　　对于罗恩来说，这一点已经够倒霉了，而赫敏想来也是觉得这样的惩罚已经足够多了，倒是也没有再对罗恩他们冷言冷语的。

　　在哈利他们上课去的时候，林萧又恢复了自由身。不过他并没有去禁林里找原来那个地方修炼，而是直接窝在休息室里安静地修炼着。

　　以前是因为自己的实力不如邓布利多而担心会被他发现，而现在林萧显然是不用担心了，所以他倒是可以放心大胆的修炼去了。

　　这几天他一直在思考一个问题，那就是自己要不要学一学巫师的阿尼马格斯。这个不算魔法的魔法可以说是一种天赋，经过后天的学习发掘出来，可能会令你实力倍增，但是也可能仅仅只是能摆摆样子。

　　比如麦格教授所变化的那只猫，就只能用来摆摆样子而已。

　　思考了几天，林萧还是决定先把修为提升到二级元武者的巅峰。然后再去思考要不要研究一下这个阿尼马格斯。

　　值得一提的是，这一学年霍格沃茨的黑魔法防御术课的老师是一个叫吉德罗·洛哈特的家伙，这家伙在电影就是一个大脓包，但是林萧在昨天分院仪式上见过他，虽然不能说实力强大，但是绝对不是一个大脓包。

　　如果一个战斗达到了148的家伙也算大脓包的话。那么恐怕这个世界上很多的巫师连只能称之为废物了。

　　如果林萧没有猜测的话，邓布利多请罗哈德来主要应该就是为了进行对哈利的第二次历练，而洛哈特显然也卖了邓布利多一个面子给他，再加上他本人应该是真的喜欢这种被小女生包围的感觉吧，所以他并不保持这份可能会毁名声的工作。

　　又是时候装B很难，但是假装B就容易多了。

　　一面表现的自视甚高，一边却又是漏洞百出的表演。想来他很快就能够让哈利他们把他认定为一个大脓包了。

　　对于邓布利多的这些做法林萧有些不太喜欢，虽然他本意也是为哈利好，但这种把自己的意愿通过不为人知的途径强加在他人身上的行为却是一种某种意义上剥夺人身自由的行为。

　　换位思考，如果林萧是哈利的话，他肯定不会喜欢自己的人生被邓布利多早早的给安排好了，然后自己一步一个脚印的按照他事先安排好的道路去前进。

　　虽然最后造就了一段巫师界的传奇佳话。

　　作为一个曾今的观众，林萧倒是有想过要不要改变一下哈利的人生，但是想到自己并没有那么空闲，而且这种事情对他来说也没什么好处可言。

　　仔细一想，林萧也就放弃了这个念头。

　　反倒是一直带着他的赫敏。林萧倒是想改变一下她的人生轨迹。

　　按照正常的剧情，赫敏最后的生活并不算美好，嫁给了罗恩并不能说坏，但是林萧主观上并不怎么喜欢罗恩这个人，而且她最后还用魔法让自己的父母把她遗忘。显然做出这个决定的时候她内心之中也是万分痛苦的。

　　林萧跟赫敏相处也不是一天两天了，对于这个小女孩他还是很有好感的。

　　当然，这并不是男女之间的那种好感，而是一种哥哥看妹妹或者父亲看女儿的感情。

　　“有空的时候就教她点东西吧。”林萧心里默默地想道。

　　……

　　霍格沃茨的生活永远是那么的平静。

　　但是这个平静之中却又透露着种种的诡异之处，当然，一些小小的争执无时无刻不在上演着。

　　今天是格兰芬多的球队训练他们的新战术的日子，哈利带着自己的朋友罗恩和赫敏一起，他对于队长伍德强迫他一定要来参加训练十分的无奈。

　　特别是当他看到坐在不远处朝着他牌照的科林的时候，一张小脸就显得更加的苦涩了。

　　天知道他心里有多么的厌烦这种被人当成猴子看的感觉。

　　也就在这时候，球场的另一边突然走来了一群穿绿色服装的斯莱特林球员，他们每个人都拿着一把扫帚，躺在赫敏怀里的林萧足以到了那些扫帚都是最新型的光轮2001。

　　霍格沃茨的所有人都知道斯莱特林和格兰芬多不对牌，两个学院的人见面就会吵架，更何况今天明明是格兰芬多球队使用球场的日子，而现在斯莱特林的人却是带着扫帚出现在了这里，不用说也知道。这群家伙也要用球场。

　　对于这些小孩子的意气之争林萧并没有多大兴趣，可惜今天赫敏突然兴起抱着他来看哈利训练，让林萧想找个地方好好修炼都不行，只能闭着眼睛在脑海中推演着亡灵魔法，以此来打发时间。

　　这时。怒火中烧的伍德已经和斯莱特林球队的队长马库斯·弗林特吵了起来，那个弗林特比伍德足足高了一个头，看上去人高马大一副气势汹汹的样子。

　　“弗林特！”伍德朝着斯莱特林大喊，“这可是我们的训练时间！我们在进行特别练习，你们不许来看！”

　　马库斯·弗林特仰着头一脸阴险地回答道：“这里地方大得很啊，伍德。”安吉利娜。艾丽娅和凯蒂也走了过来。斯莱特林队里没有女队员。他们肩并肩地站在格兰芬多的队员面前，斜视着伍德。

　　“可我是预定了这个场的！”伍德显然发火了。“我一早就预定下来的。”

　　“啊。”弗林特说，“但我有斯内普教授的特批条子。”说着，他从口袋里掏出一张纸条。

　　纸条上写着：“我，斯内普教授。鉴于训练新的队员——找球手的需要，特许斯莱特林队今天在魁地奇球场练习。”

　　“你们找到了新的找球手？”伍德的注意力被分散了，“在哪？”

　　在六个高大的身影后走出第七个人来，他个儿矮些，尖尖的苍白的脸上堆着虚伪的笑容。他就是德科拉·马尔福。

　　“你就是卢修斯·马尔福的儿子？”弗雷德厌恶地望着马尔福说。

　　“很奇怪你为什么会提起德科拉的父亲啊，有意思”弗林特说着，他们的队员们脸上绽放着笑容。

　　“让我给你们看看他慷慨地给斯莱特林队送来的礼物吧。”他们七个一起拿出了扫帚。七把擦得蹬亮的崭新的扫帚。一组金色的大字在早上阳光的映衬下闪闪发亮：‘光轮2001’在早晨的阳光下，展现在格兰芬多队员的眼前。

　　“这是最新的款式。上个月才有得买。”弗林特随意地一边说，一边用手弹去柄端的灰尘。

　　“我想这比光轮2000要快很多，至于老式的横扫七星来说嘛。”他朝弗雷德和乔治不怀好意的笑了笑，他们手里紧紧地握着‘横扫七星’第五代。

　　“就实在差得太远了！”

　　一时间，格兰芬多队里没人作声。马尔福假笑得越来越厉害，把冷酷的眼睛挤成了一条线。

　　“看。”弗林特说，“又来两个占球场的。”

　　罗恩和赫敏穿过草地走了过来。看看发生了什么事。

　　“干嘛了？”罗恩问哈利。“为什么不练习了？他在这干什么？”他吃惊的盯着马尔福，马尔福穿着一身斯莱特林的球衣。

　　“我是斯莱特林新的找球手，韦斯莱。”马尔福洋洋得意地说。“大家都在欣赏我爸给队里买的新扫帚呢！”

　　罗恩看着眼前七只新簇簇的扫帚，张大了嘴巴忘了说话。

　　“不错吧？”马尔福流利地说。“也许你们格兰芬多队可以去凑些钱买些新的扫帚。那么你们的这些‘横扫七星’产品可以买给博物馆当展览品了。”斯莱特林队里爆发出一阵狂笑。

　　“至少格兰芬多队不用靠花钱才能入队。”赫敏反驳道，“他们是靠真实的能力进来的。”

　　马尔福脸上得意的表情消失了。

　　“没有人征求你的意见呢。你这个臭哄哄的小泥巴种。”他生气的骂道。

　　“恩？”一直闭着眼睛躺在赫敏怀里的林萧突然睁开了双眼。

　　他一早就知道让斯莱特林和格兰芬多站在一起肯定会爆发争吵，但是他却没有想到马尔福会说出这么难听的话来。

　　关于哈利波特的剧情林萧只记了一个大概的框架，具体的一些小细节早在这一年多的时间里忘的差不多了，除非仔细去想，要不然还真想不起来。

　　突然听到马尔福的这句话，林萧才想起了电影中确实有这么一幕。

　　赫敏本人不是出生在巫师家族内的孩子，她并不知道‘泥巴种’这三个字的具体意思，但是知道这三个字的意思的人此刻却是纷纷变脸了，哪怕是斯莱特林的几个学员的脸色也变了。

　　没等林萧对马尔福做些什么，十分了解这三个字的意思的罗恩就拿出了他折断的魔杖对着马尔福念起了魔咒。

　　可惜。他似乎忘记了自己的魔杖是折断后黏在一起的，所以众人只看到一道绿光反过来射中了罗恩自己，紧接着他便脸色一变，猛地弯下腰呕吐了起来。

　　“天呐～！”林萧用自己的猫爪捂住了眼睛，不忍去看接下来那一幕。

　　一个人从嘴巴里吐出一堆鼻涕虫。那该有多恶心啊？

　　就算是见惯了血腥场面的林萧，也觉得自己看到后一定会反胃，所以还不如不看。

　　罗恩这样子可是吓坏了哈利和赫敏，两人赶紧冲上去扶住了几乎快摔在地上的罗恩，林萧轻轻一跃就落在了地上。

　　他转过头看了眼正一脸得意的马尔福，不禁在心里冷哼了一声。

　　“虽说童言无忌。不过你这家伙可算不上儿童了，你算是让你长点记性！”林萧双眼一眯，一股念力作用在马尔福的嘴巴里，紧接着猛地一拉。

　　“啊～！”

　　一声惨叫，只见马尔福整个人突然猛地往前一扑，一条血线在半空中划过。滴滴鲜血染红了地上的绿草。

　　草地上，两颗门牙完完整整地掉在地上，上面还沾着鲜红的血迹。

　　之前还将注意力集中在罗恩身上的众人这一刻纷纷转过头看去，就连正呕吐着的罗恩也艰难地抬眼看了过去。

　　当大家看到马尔福张开的嘴巴里少了两颗门牙后，顿时脸色纷纷变得古怪起来。

　　哈利和赫敏一脸十分解气地笑着，而罗恩更是一边呕吐着一边发出诡异的笑声，显得很满意马尔福此刻的下场。

　　娇生惯养的马尔福什么时候受到过这样的待遇。嘴巴里的剧痛让他的两眼之中止不住的淌下了两行泪水，他赫然在众人的面前大声哭了起来。

　　“哈哈哈……！”

　　一阵笑声响起，却是格兰芬多的众人看到马尔福竟然哭了起来，就忍不住当场笑了出来。

　　“是谁干的？”弗林特一脸愤怒地瞪着正嬉笑着的格兰芬多一行人，那愤怒的眼神仿佛要从他们之中找到那个隐藏着的凶手一般。

　　而这一切的始作俑者林萧，此刻却是迈着优雅的猫步，跟着赫敏向着海格的小屋那边走去，至于斯莱特林的人想阻拦，却是还得过伍德他们这一关。

　　球场的闹剧结束了，时候马尔福虽然很想找出那个拔掉自己两颗门牙的凶手。但是苦于根本没有任何的证据，也只能就这样不了了之。

　　随后的几天，霍格沃茨似乎又恢复了平静，除了格兰芬多是学生跟斯莱特林的学生见了面总是会互相瞪着对方以外，倒是也没有发生什么特别的事情。

　　一转眼。九月已经过去，十月来临。

　　最近一个传言在霍格沃茨之中掀起了一股恐怖热潮，那是一个关于斯莱特林密室的传说，据说斯莱特林的继承者已经打开了密室，并且已经出现了袭击事件。

　　第一个遭殃的是一只猫，当然不是林萧变化的莱塞林了，区区蛇怪怎么可能石化的了他，那只猫是哑炮费尔奇养的。

　　而第一个发现的是哈利他们，当天他们刚刚参加了无头的尼可500周年的忌辰晚会，当他们回来的路上哈利却是听到了其他人都听不到的声音，顺着这个声音他们却是看到了墙壁上的那行字以及被吊在火把捅下面的诺丽丝夫人，也就是管理员费尔奇的那只猫。

　　它全身僵硬，显然是被石化了。

　　当费尔奇赶到这里的时候，第一时间就认定了哈利他们就是凶手，不过随后赶到的邓布利多等人却是并不这么认为，因为以哈利他们二年级的魔法水准是不可能施展出如何高强的石化术的。

　　但是同时，哈利他们为什么会出现在这里却是引起了不少人的好奇，其中斯内普更是对着哈利他们几个冷嘲热讽，令哈利他们心里十分的恼火。

　　自从发生了这件事情之后，整个霍格沃茨都陷入了一片恐怖气氛的笼罩之中，但是唯独那些斯莱特林的学生却是每天个个昂首挺胸。仿佛在庆祝着什么一般。

　　这些天林萧一直在忙着提升修为，对于在学校内乱窜的那条大蛇并没有去过多的关注过，随着诺丽丝夫人被石化之后，没过多久下一个遇袭者就出现了。

　　这一次是科林，那个崇拜着哈利的一年级新生。

　　科林受袭的时候哈利正在霍格沃茨的医院病房里躺着。他的手臂因为吉德罗的捣乱而失去了骨头，当他看到那个手里捧着相机但是却浑身僵硬的科林的时候，他心里竟然有点小小的窃喜。

　　好吧，哈利也知道自己不应该有这样的情绪，但是这个科林的确很粘人，而且很烦。

　　而另一边。林萧这段时间却是找到了霍格沃茨的那间神奇的屋子，被称为有求必应屋的那个地方。

　　那是位于八楼的一处墙壁，准确的说它本来应该是墙壁的，但是只要有人从它面前走过的时候集中精神想着你需要的东西，那么它就会出现在那里。

　　林萧也是临时才想起的这个地方，他在那里面已经待了好几天了。一般都是早上吃过早饭后过去，然后旁晚在晚饭前回来。

　　对于常常失踪的林萧，赫敏也已经彻底习惯了，从一开始的焦急寻找，到现在赫敏已经不会有任何的担心了，因为她知道林萧每次都会在吃晚饭的时候回来，从来都没有迟到过。

　　为此赫敏还屡次嘲笑林萧所变化的这只猫是一只吃货。叫林萧十分的郁闷。

　　现在林萧白天一般都是在研究魔法之中度过的，而晚上才是他修炼的时候，睡觉对于他来说已经是一件相当陌生的事情了。

　　白天的时候，在有求必应屋内林萧不但会研究那些死灵魔法，同时还会研究一下阿尼马格斯的原理，他已经决定了要好好研究一下这门神奇的魔法，而且也期待着自己的阿尼马格斯到底会是一个什么样子。

　　霍格沃茨内的恐慌依旧在持续蔓延着，不知道是谁开始传出哈利就是那个继承者的说法，对于这个说法却是让哈利十分的懊恼。

　　而另一边，就在整个霍格沃茨都因为伏地魔年轻时期留下的一本笔记本而闹得人心惶惶的时候。这一切的始作俑者伏地魔先生此刻却是又在做些什么呢？

　　……

　　‘嘶……！’

　　一条足有大腿粗细的巨蟒正吞吐着信子紧盯着眼前这道笼罩下黑袍下的人影，在人影的对面，是一把暗红色看上去显得有些脏乱的沙发。

　　这时候，一把沙哑的说话声突然从沙发上传来。

　　“失败了，我就知道邓布利多不会那么容易让我得到这魔法石。”沙发上。一个大小如同婴儿一般，却长着一张可怕脸孔的人突然睁开了双眼，在他那如同婴儿一般的手掌中，几块暗红色的晶体碎片正静静地躺在他的手心。

　　“主人，那下一步我们该怎么办？”他前面那个全身笼罩下黑袍下的人影突然开口问道。

　　“等待，魔法石虽然没能让我恢复，但是它残余的能量却依旧提升了我的力量，等到一个合适的机会到来，就是我伏地魔卷土重来的时候！”婴儿般大小的人影赫然便是上一次从林萧这边得去了魔法石的伏地魔。

　　但是看他此刻的样子，显然魔法石并没有让他恢复到巅峰状态，不过就如同他所说的那样，尽管没有恢复到巅峰状态，但是魔法石残余的能量依旧让他脆弱的身体提升不少，至少没有以前那么脆弱了。

　　“主人，需要召集从前的弟兄们回来吗？”那人小心翼翼地问道。

　　“不，我另有安排！”伏地魔恐怖的脸色竟然露出了一抹笑容，却是给他这张原本就恐怖的脸孔又是增加了一分狰狞。

　　……

　　黑魔头正在养精蓄锐，而他的魂器却是在霍格沃茨肆虐着。

　　林萧不清楚伏地魔到底是不是故意这么做的，难道他就不怕自己的魂器被邓布利多摧毁吗？

　　想来这应该不是他的本意，仅仅只是那位马尔福先生感到害怕了才把笔记本趁机丢给了金妮，可以说这一切都是伏地魔意料之外的，他并不知道自己的一件魂器流落到了霍格沃茨，就算他知道了也没用，以他目前的状态根本无法去取回自己的这件魂器。

　　时间就在魂器的肆虐下一天天的过去着。

　　林萧对于阿尼马格斯的研究也越来越深入，随着他不断的研究，一些关于阿尼马格斯的隐秘也渐渐的展现在了他的眼前。

　　这段时间赫敏他们一直在试图追查出谁才是斯莱特林的真正继承人，上一次哈利因为蛇佬腔暴露被众人认为是斯莱特林的继承者，但是哈利却知道自己不是，所以这个继承者一定另有其人。

　　同时林萧还发现了赫敏在炼制复方汤剂，并且已经快要成功了。

　　随后没几天，林萧在学校内闲逛的时候就看到怪模怪样的高尔和克拉布，林萧一眼就看出来这两个家伙是哈利和罗恩使用复方汤剂变成的。

　　“这两个小子！”林萧苦笑着摇摇头，随即也不再管他们两个，径直迈着猫步向着另一边的走廊走去。

　　哈利和罗恩这一次注定了不会得到自己想要的答案，当然，他们也不是一无所获的，至少他们知道密室在五十年前曾今被人打开过一次，知道了这个就容易调查了。

　　“调查吧，你们注定只能是悲剧。”林萧一边走一边默默想道。

　　也许是年龄的局限吧，无论是哈利还是罗恩思考问题总是停留于表面，容易被一些表面证据所迷惑，根本看不到事情内在的真像。

　　上一次也是，这一次同样是这样。

　　然后没几天，林萧就发现哈利的手上多了一本充满了黑暗气息的日记本。

　　好吧，林萧不得不承认这个魂器实在是不太会隐藏自己，难道它就真的以为邓布利多没有发现它？

　　林萧翻了翻白眼，懒得去看哈利手上那本日记本，吃完了自己的早餐后就从桌子上跳到了地上，然后迈着猫步径直离开了。

　　赫敏三人对此也是早已见怪不怪了，对于赫敏家这只猫的智商他们已经见识过不止几十次了，现在就算林萧突然用双脚站立着跟他们说话，他们估计都不会太过于惊讶。

　　“汤姆·里德尔，呵呵。”林萧在心中念叨着这个名字，不禁暗笑了几声。

　　……

第一百八十七章 林萧的阿尼马格斯


　　时间日复一日的过去着。

　　密室的位置也渐渐被哈利他们所确定了。

　　前段时间赫敏也被那蛇怪给石化了，林萧去看过一次赫敏，确定那种程度的石化并不是不可逆转的之后他也就不再担心了。

　　每天修炼加研究阿尼马格斯就是他的生活，八楼的有求必应屋一段时间成为了他的吃饭睡觉的地方。

　　赫敏被石化了，也没有人管着他了，他也经常不会公共休息室，实在是一回到那里总会有一群小女生追着他跑，在林萧眼里那群小女生简直比洪荒怪兽还要来的恐怖几分。

　　值得一提的是，海格最终还是被带走了，当然，连带着邓布利多也暂时离开了，林萧明白这一切都是邓布利多计划好的，但是其他人并不知道，所以他们心中的恐惧更加严重了。

　　今天林萧难得的没有去有求必应屋里修炼或是研究阿尼马格斯。

　　突然，他的双耳之中听到了一阵脚步声，他快速地隐藏好自己。果然没多久就看到了两小一大三道身影向着这边走来。

　　那个大的走在前面，林萧认出了他，是吉德罗，那个装傻充愣的家伙，后面那两个显然就是哈利和罗恩了，此刻两人好像要押解着吉德罗去什么地方。

　　“有意思，跟着去看看。”林萧等到他们三个走远后才从隐藏的地方走出来，然后快步跟了上去。

　　没多久，林萧就看到他们闭着吉德罗走进了桃金娘的浴室。

　　林萧眼前一亮，知道是到了哈利跟蛇怪最终决战的时间了，他等到三人走进浴室后这才蹑手蹑脚地跟了过去。

　　哈利用蛇语打开了密室的大门，他们闭着可怜的吉德罗第一个下去。不得不说吉德罗装的真的挺像的，如果不知道的人还真会以为他就是个大脓包。

　　在把吉德罗推下去后，哈利和罗恩也从这个通道跳了下去，等到着三人下去了，林萧这才一个闪身掠过了中间的一段距离。直接跳进了那个通道之中。

　　管道内污秽，漆黑，而又似乎永无止境。哈利可以看到旁伸侧引的许多其他管道，但没有一条是像他们这一条那样庞大的、扭曲、旋转、陡直下滑。

　　他知道自己已经滑下远深于学校和地下室的位置。他可以听到，在他身后，罗恩砰然跌落拐弯处的声音。就在他开始担心落地后。会发生什么事时，管道水平伸了出去，而他“砰”的一声，从管道尾端射出，落在石制地下道湿漉漉的地板上。

　　地下道足以让人站立而行，四周漆黑一片。洛哈特在附近不远处站了起来。浑身都是粘泥。脸色苍白得跟鬼魂一般。哈利站在一旁，等着罗恩也飕飕作响地飞出管道。

　　“我们离学校肯定有数里远了。”哈利说的声音在漆黑的地下道里回响着。“可能在湖底。”罗恩一边说，一边审视着四周那黑漆漆，粘乎乎的墙壁。

　　三人都转而凝视着前方的那一片黑暗。

　　“荧光闪烁！”哈利朝着魔杖咕哝一声，它又重新亮了起来，“走吧。”他对着罗恩和洛哈特说道。

　　他们开始出发了，在湿地行走。脚步声分外响亮。地下管实在太黑了，他们只能看到前方的一小段距离。魔杖荧光中，他们的影子映在墙上，看起来异常恐怖。

　　“记住。”当他们小心谨慎地步步前移，哈利悄声说，“听到任何动静，都要立即闭上眼睛逃跑……”可是地下管内静如孤坟，而他们所听到的第一次意外的声响就是罗恩踩在老鼠头盖骨上发出的碎裂声。哈利放低魔杖，查看地板。只见地板上零乱散着小动物的尸骨。哈利努力试着不去想象金妮会成什么样子，他在前面领着路，走过地下道内的一拐弯处。

　　“哈利，前面有东西……”罗恩声音嘶哑地喊，抓着哈利的肩膀。他们吓呆了。观察着。哈利只能看到那东西巨大、弯曲的轮廓线，就躺在地下道的转角处，它并没有移动。

　　“也许它睡着了。”他吸了一口气，转身看了看其他两位。洛哈特把手紧捂在眼睛上。哈利再转身重新观察那件东西，他的心跳近乎刺痛。哈利把眼睛眯得尽量小，他慢慢地向前挪动着，手里的魔杖高高举起。

　　光线划过的是一张巨蟒皮，令人厌恶的鲜绿色，蜡曲着，空荡荡地躺在地下道地板上。蜕下这张皮的巨蟒肯定至少有二十英尺长。

　　“啊呀！”罗恩无力地叹道。他们身后忽然有了动静。洛哈特已经膝盖发软了。

　　“起来！”罗恩锐利地说，魔杖指着他。洛哈特一跃而起——他冲向罗恩，把他扑倒在地。哈利往前冲去，但已经太迟了。

　　洛哈特挺直身躯，喘着气，手里捏着罗恩的魔杖，脸上又带了一丝他那特有的微笑，露出了晶亮的牙齿。

　　“历险到此为止。孩子们！”他说，“我会拿起这张皮回到学校，告诉他们，拯助那女孩已经太迟了，而你们，一看到她面目全非的尸体，就疯了，跟你们的记忆说再见吧！”

　　他把罗恩的魔杖高举过头顶，大喊一声，“一切皆空。”嘭！魔杖在他头顶炸开了。

　　哈利用手盖住头，往前跑，滑过蛇皮，躲开了直往下坠的从地下道天花板脱落的巨大岩石。而顷刻间，他已经站直盯着那碎石的坚固表层。

　　“罗恩！”他吼道，“你没事吧？罗恩！”

　　“我在这！”巨石后隐约传出了罗恩低沉的声音，“我没事，可这个笨蛋家伙可倒霉了——他被魔杖击中了。”

　　这时，突然传来沉闷的重击声和“嗷！”的一声痛呼，听起来像是罗恩踢中了洛哈特的肋骨。

　　“现在怎么办？”罗恩绝望地说，“我们过不去。这得花很长……”哈利抬头看着天花板，上面露出了一道巨大裂缝。他可从来都没用魔法击散过像眼前这些那么大的岩石。看起来，现在也不是试一试的好时机——万一整个地下道崩塌就糟了！巨石后又是一声重击和“嗷”的一声。

　　他们在浪费时间，金妮待在密室已经数小时了，哈利知道只好孤注一掷了。

　　“在这等着。”他朝罗恩喊，“跟洛哈特等着。我继续走，如果一个小时内我还没回来……”接着，是一阵意味深长的沉默。

　　“我会试着搬开一些岩石。”罗恩竭力让自己的声音平稳下来，“这样你就可以——可以在回来时通过了，还有。哈利——”

　　“待会见。”哈利说，他竭力给自己颤抖的声音注入一丝自信。

　　于是，他经过那巨蟒皮，独自起程了。

　　林萧眯着眼睛看着前面那段被坍塌的巨石挡住了的去路，又看了眼那边躺在地上的吉德罗，不禁摇头莞尔一笑。

　　“这家伙。真够能装的，我想应该给他颁发一个影帝奖杯。”他心里想道。

　　那些石头能挡的住罗恩的脚步，却挡不住林萧。

　　只见他快速地往前跑去，在空中直接化作一道金色的光线，竟然一头钻进了几块巨石的缝隙之间。

　　一眨眼的工夫，林萧已经钻过了那些巨石，来到了另一边。

　　他看了眼那张巨大的蟒皮。不禁伸出自己的猫爪从上面轻轻滑过，顿时上面便出现了三道裂痕。

　　“这么脆。”林萧撇撇嘴，没有再去搭理这张蟒皮，直接向着通道深处走去。

　　几分钟后，林萧躲在一处石室的外面，真猫着腰朝里面探头望去。

　　那是一间巨大的石室，林萧看到哈利正站在另一端，在他的面前是一个巨大的雕像。

　　紧接着林萧便看到了电影中的那一幕，汤姆·里德尔出场，十分臭屁的宣布了自己的身份后。并召唤出了那条蛇怪，境界哈利化身猴子开始上蹿下跳，并在最后得到神鸟凤凰‘福克斯’的相助，得到了格兰芬多之剑，并且很轻松的刺死了那条蛇怪。

　　林萧不止一次的想要吐糟那条蛇怪的战斗力。不错，他的体型是很大，他的石化能力也确实很厉害，但是当他的双眼被福克斯给废掉之后，他机会成为了一头待宰的羔羊，特别是当哈利手握着格兰芬多之剑这样的利器的时候。

　　不过别忘了，除了蛇怪以外这里还有一缕伏地魔的残魂，那家伙可不是那么容易解决的。

　　正当林萧看到里德尔要跟哈利决斗的时候，突然空气中一缕晦涩莫名的精神力延伸过来，直接连接到了哈利的身上。

　　下一刻他就看到哈利鬼使神差的拿起蛇怪的一根牙齿刺进了那本日记本当中。

　　不用说，魂器都被毁了，那残魂可怎么存活呢？

　　伴随着一声刺耳，充满了痛苦的尖叫声，前一秒还嚣张的不可一世的里德尔直接化作了一股黑烟消失不见，这绝对是真正意义上的飞灰湮灭了。

　　“没劲。”林萧摇了摇，不得哈利带着金妮出来，直接转身消失在了通道的另一头。

　　接下来的事情林萧已经没有什么兴趣看下去了，总之哈利就是老邓手上的棋子，无论他怎么表现，这都脱离不了老邓的安排。

　　悲哀的人生莫过于此了。

　　时间飞逝，那些被蛇怪间接石化的人也都恢复了过来，因为赫敏的恢复，林萧每天晚上不得不再次回到休息室里去修炼。

　　不过值得一提的是，关于阿尼马格斯的研究已经有了突破性的进展，林萧敢拍着胸脯保证自己已经可以成功的施展出阿尼马格斯了。

　　而事实上他也确实这么做的，趁着霍格沃茨这个学年还没结束的时候，他在有求必应屋门口来回走动，终于一个巨大的大门出现在了那面墙壁上，而林萧也笑着推门走了进去。

　　这是一间巨大的大厅，天花板距离地面足足有着百米高度，整个大厅内没有其他的东西，甚至连一根柱子也没有。

　　林萧不清楚自己的阿尼马格斯究竟是什么样子，万一是某种体型巨大的生物呢？

　　所以他弄了这么一个空旷的大厅来尝试自己的阿尼马格斯。

　　变回了自己的本来摸样。林萧一脸严肃地站在大厅的正中央位置。

　　“咳咳～！”轻轻地咳嗽了两声，他开始放松自己的身体，然后大声地念道：“阿尼马格斯！”

　　下一个，一阵强光笼罩了林萧的身体，只见这团光芒一点点地变大。从原本两米左右的大小，在短短不到三秒钟的时间内竟是变成了五六十米大小。

　　事实证明了林萧的决定是无比正确的，他的阿尼马格斯果然是一种体型巨大的生物，而事实上这也是林萧这段时间来努力研究的成果，他不希望自己的阿尼马格斯是一种没什么战斗力的生物，万一变成一只猫或者一只猪什么的。他找谁哭去？

　　所以他原本完全可以很早就施展自己的阿尼马格斯，但是他一直没有，而是在努力的研究着，终于等到了今天，施展出了他的研究成果。

　　“嗷吼～！”

　　一声巨吼突然从那光团内传来，下一刻强光渐渐暗淡下来。露出了强光笼罩下的那道巨大的身影。

　　那是一道无比巨大的身影，他长着人类一般的双手和双脚，身上的肌肉如同一座座山包一般凸起，他巨大的怒吼声震得天花板都在微微颤栗。

　　他全身呈现古铜色，每一处都充满了爆炸性的力量，俨然一副力量化身的摸样展露在世人的面前。

　　林萧左右转动着脑袋看着自己的这具身体，他猛地伸出双手握拳用力一砸。顿时一声如同炸雷般的炸响声响起。

　　大步往前迈出几步，林萧走到了大厅一处的墙壁面前，这里有着一面百米高大的镜子，是林萧之前特意要求的，为的就是可以照一照自己变身后的摸样。

　　只见镜子当中的自己仍旧保持着他的本来面目，只不过现在的样子显得更加的阳刚、硬朗，一看就知道是那种铁血硬汉类型的。

　　高大的足有五十米的身体，每一处都充满了爆炸性的力量，林萧一握拳甚至都可以感受到那种一拳就能把天地打穿的力量感。

　　镜子中的自己上身并未穿戴任何的东西，古铜色的肌肤上仅仅在几处位置有着一些玄奥的纹路。而他的下身，却是穿戴着青铜色的钢铁铠甲，将整个腿部以及双脚遮盖的严严实实。

　　冲着镜子，林萧突然咧嘴一笑，露出了两排洁白的牙齿。

　　“不错。这应该是巨人吧？”林萧嘴上大声地说道。

　　并不是他想要大声，实在是他现在这幅样子就算小声的说话，在别人听来也绝对是如同拿着一个扩音器在大吼一般。

　　谁想林萧这话音才刚刚落下，馨儿那虚幻的影像便出现在了他的面前，狠狠地鄙视了他一眼。

　　“无知，这可是泰坦，可不是那些杂血的巨人！”馨儿瞪着眼摇摇头，“你这变身是属于古神宇宙的泰坦一族，在古神宇宙之中泰坦族也是最顶尖的族群之一。”

　　“古神宇宙？”林萧疑惑地看着她。

　　“是啊，古神宇宙是一个高度稳定的3级大千世界，能成为那样一个世界之中最顶尖的族群之一，你应该可以想象泰坦一族的实力了吧？”馨儿大有一副你赚到了的摸样看着林萧，但是林萧却是一脸的纳闷。

　　“有那么厉害吗？我感觉变身后虽然力量增加了许多许多，但是元力却仿佛消失了一般，总体的实力应该没增加多少吧？”说着林萧也呼出了自己的属性面板，果然看到自己的战斗力发生了变化。

　　原来他凭借着二阶元武者后期接近巅峰的修为，战斗力已经达到了296点，加上白露剑现如今的3点战斗力加成，也已经达到了299点的程度。

　　而现在，白露剑的加成消失了，念力这个技能的战斗力数据也变成了灰色，元力所代表的战斗力，也不见了踪影，但是他的巅峰战斗力却是达到了恐怖的444点。

　　好吧，三个4看上去确实挺不吉利的，但是这个数字还是深深地震撼到了林萧。

　　比之之前，竟然足足增加了一百多的战斗力！

　　“不过，就算是这样应该也不可能成为一个3级大千世界的顶尖族群吧？”林萧疑惑地看向面前的馨儿。

　　“看来我有必要跟你好好讲一下关于古神宇宙的这支泰坦族群的信息了。”馨儿一脸无奈地摇摇头。却是觉得如果自己不好好解释清楚的话，林萧怕是怎么都不会想明白的。

　　“恩，你说。”林萧点点头，一脸认真地听着。

　　“泰坦族，属于西方神系的一个分支。一般这样的族群只会出现在一些大千世界当中，而整个泰坦族也会因为所处的世界不同而产生不动的变化，有的泰坦族会比较弱一些，有的泰坦族却是强大的可怕，而古神宇宙这一支泰坦族的分支，则是属于其中几位可怕的一种。而且这支泰坦族还十分的特殊。”

　　“一般的泰坦，他生来就是一副摸样，有些比较特殊的随着血统的提升也会出现一些外表上的变化，但是古神宇宙这支泰坦族却是另辟蹊径，他们正常情况下跟普通人没什么两样在，最多也就是显得壮硕一些而已。只有在他们显露出自己的本体之后，外人才会知道他们泰坦一族的身份。”

　　“在古神宇宙的这支泰坦族当中，主要按照血统的高低分为了；青铜泰坦、白银泰坦、黄金泰坦以及最后的泰坦神灵，你现在这个样子就属于青铜泰坦，青铜泰坦在变身后一般会提升本身实力的百分之五十到百分之一百，主要按照你对自身血统的掌握程度来看，就目前来说你还是处在初步掌握的状态。所以你的实力仅仅提升了百分之五十，而不是百分之一百。”

　　“而比之青铜泰坦更高一级的白银泰坦则是可以在变身后提升百分之两百到百分之三百之间的实力，更高一级的黄金泰坦就更加恐怖了，变身后足足可以提升百分之五百到百分之七百的实力，你说拥有这么强大的能力，这样一个族群能不厉害吗？”

　　听完馨儿的介绍，林萧心下不禁一阵激动，不过激动过后他不禁又疑惑起来。

　　“你说，我的阿尼马格斯跟他们的泰坦变身有什么本质上的区别吗？”林萧疑惑地问道。

　　“当然有拉！”馨儿点点头说道，“你这毕竟不是真正意义上的泰坦变身。所以你这辈子除非去一趟古神宇宙，想办法得到泰坦一族的血脉，要不然你最多也就提升到青铜泰坦的巅峰，也就是提升百分之一百的实力，更多的你是别想了。而且你想要从百分之五十提升到百分之一百会比真正的那些泰坦困难许多许多。”

　　“去古神宇宙？那可是3级大千世界，我去找死啊？”林萧一脸郁闷地说道。

　　“你可以等你有实力再去嘛！”

　　“好了，你慢慢熟悉你这个变身吧，我先回去了。”啵的一声，馨儿的虚幻影像仿佛气泡般消失不见。

　　等到馨儿离开后，林萧不禁暗自嘀咕着‘古神宇宙’这四个字，不过随后他却是摇了摇头，那种恐怖的地方还不适合现在的他，对于一个还在小千世界混的人来说，大千世界绝对比十八层地狱还要可怕，一个不好就是身死魂消的悲惨下场。

　　“不想这些了，还是先熟悉一下这个变身吧，争取让实力早日可以提升一倍而不是像现在这样才提升一半。”林萧甩甩头把脑子里关于古神宇宙的事情甩开。

　　练习变身的过程总是枯燥而乏味的，而且也正是印证了馨儿的说法，林萧毕竟不是真正的泰坦，他想要提升起来无疑要比真正的泰坦困难了许多。

　　知道霍格沃茨这一学年结束的时候，林萧对于这个泰坦变身也才增加了一点点的熟练度而已，对实力的提升更是少之又少。

　　……

　　一转眼，赫敏他们就已经搭上了霍格沃茨铁块列车回家了。

　　哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和金妮同坐一个车厢。他们充分利用放假前容许使用魔法的最后几个小时。他们玩了‘噼啪爆炸’，燃放了弗雷德、乔治最后几只费力拔烟花，并练习用魔咒解除对方武器。这一套魔法，哈利现在做起来已经非常在行了。

　　当哈利记起一件事时，他们几乎已到国王十字口车站了。

　　“金妮。你知道珀西在干什么？他为什么不让你告诉别人？”“哦，你问那个呀。”金妮咯咯的傻笑。“嘿——珀西交了一个女朋友。”弗雷德突然掉了一堆书在乔治头上。“什么？”“就是那个被袭击的拉文克劳的级长，叫佩内洛·克里瓦特”金妮说。

　　“去年一整个暑假珀西都在写信给她。他在学校各处与她秘密见面。一天我走进一间空教室，看见他们在接吻。当她——你知道——被袭击时。他很沮丧。你不会取笑他吧？”她焦虑的说。“做梦也不会这么想。”弗雷德说，不过看他那副高兴的样子，就好像他的生日提前到了一样。

　　“当然不会。”乔治回答，一边窃笑。

　　霍格沃茨特快开始减速，最后停了下来。哈利拿出他的羽毛笔和一张羊皮纸，然后转向罗恩和赫敏。

　　“这叫电话号码。”他告诉罗恩。他抄了两次号码，撕成两份，递给他们。

　　“去年夏天我告诉过你爸爸怎么使用电话，他知道的。打电话给我，好吗？我无法忍受两个月里只跟达力说话……”

　　“可是你姨妈和姨丈会自豪的，不是吗？”赫敏也说。也和罗恩下了火车，加入正向栏杆挤的人群，“当他们听到今年你做的那些事时？”

　　“自豪？”哈利自嘲地笑了笑，“难道你糊涂了吗？他们如果听说那段时间我好多次差点死掉，而我却没有死掉，他们会很生气的……”

　　赫敏一听，也不禁为哈利的这个暑假担心起来。

　　新的一个暑假又开始了。林萧这一次并不打算利用分身离开英国去别的地方修炼，关于黑暗议会总部的事情也不急于一时，他打算在离开前一年的时候再去那里，以避免之后会发生什么事情。

　　关于暑假的计划他也早就已经想好了，他打算训练一下赫敏，这丫头的实力实在是有些不够看，而林萧又知道了这个世界上存在着那么多的强者，为了避免自己离开后这丫头没有自保的能力，所以他打算好好训练训练她。

　　本来这当然不用，但是可别忘了林萧的任务是保证伏地魔不死。那也就是说他离开的时候伏地魔肯定还活着，谁知道这家伙在自己走后会不会突然突发奇想的想跑过来把哈利的好朋友赫敏给宰了。

　　人都是有感情的，林萧也不例外，为了避免这样的事情发生，他还是愿意花点时间来训练一下赫敏的。反正他最近都挺空闲的，有那个时间来训练她。

　　至于该怎么开始，林萧也已经想好了，相信到时候赫敏一定会十分惊讶的。

　　……

　　又是一天清晨，赫敏如同往常那样一番洗漱后便抱着一本比她身体还要大上一些的魔法书观看了起来。

　　林萧就趴在旁边看着她，这时候格兰杰夫妇也已经都去上班了，家里只有赫敏和林萧。

　　看着赫敏一边放嘴巴里送着火腿三明治，一边双眼却是从未离开过手中的书本，林萧不禁暗自佩服起来，如果每一个上学的孩子都有像赫敏这样的用功的话，恐怕什么升学率都得上升几十个百分点吧。

　　“可惜了，毕竟是麻瓜出生的孩子，赫敏的魔法天赋并不算好，她这么努力的用功，却依旧比不上哈利这个从来不懂得用功为何物的小子。”

　　哈利波特的优势实在是太多了，不提留在他身上的那一部分伏地魔的残魂，就说他来自父母遗传下来的天赋就高出了赫敏许多。

　　像罗恩，他也是出生在纯血巫师世家的孩子，尽管他表现的很挫劣，但是他体内蕴含的精神力却是远远地超过了赫敏。

　　赫敏是一个努力型的天才，她能够把一份精神力掰开来当成两份甚至三份来使用，而像罗恩这种，他却是可以把一份精神力当成半份来使用，而且他还不虚心向学，也难怪他屡次都表现的那么挫劣了。

　　这一个上午，赫敏都是在看书之中度过的，在别的孩子玩耍的时候她在看书，在别的孩子正看着有趣的电视节目的时候她也在看书。

　　哪怕当别的孩子在吃饭的时候，她仍旧抱着这么大一本书阅读着。

　　下午两三点钟的时候格兰杰夫妇就回来了。赫敏高兴的上前和自己的父母拥抱了一下后便又是抱着那本书看了起来。

　　格兰杰夫妇看着自己的女儿也不禁无奈地苦笑起来，用功是好事，但是太用过的话却是依旧会令人感到担忧。

　　夜，清爽的夜风从打开的窗户吹进赫敏的房间。

　　坐在书桌前，赫敏在灯光下阅读着白天没有读完的那本书。林萧安静地趴在书桌上。盯着赫敏。

　　也许是林萧的目光停留的太久了，原本一门心思都在书本上的赫敏竟是抬起头看了过来。

　　“莱塞林，你一直看着我干嘛？”赫敏故意脸色一板，煞有其事地冲着林萧说道。

　　也许是看书看累了想要放松一下吧，赫敏冲着林萧做了个鬼脸，其实她并没有想过林萧会回答她的。毕竟林萧现在的样子只是一只猫。

　　但是这一次林萧偏偏就回答了她。

　　“小姑娘，你叫赫敏是吗？”猫嘴张开，林萧头一次在赫敏面前口吐人言。

　　原本已经准备转过头继续看书的赫敏顿时整个人都僵硬住了，她缓缓地转过头，一脸惊讶地看着林萧。

　　“莱塞林，刚刚是你在说话？”赫敏惊讶地从椅子上站了起来。

　　“当然。不让这屋子里除了你跟我还能有谁？”林萧站了起来，抖了抖身子迈着猫步往前走了几步。下一刻他跳下桌子，在落地的过程中从原来的猫身渐渐变成了一个人类的摸样。

　　不过想来是林萧不愿赫敏看到自己的真实面目，毕竟当初在霍格沃茨跟邓布利多那一战之中他的样子已经暴露了，所以他现在露出来的样子又是另一幅摸样，这对于精通阿尼马格斯，在变形术上造诣非凡的林萧来说仅仅只是一个小把戏而已。

　　“啊～！”赫敏看到自己的莱塞林竟然变成了一个人类。下意识地发出了一声惊呼。

　　好在林萧已经提前隔绝了这个房间，要不然光凭她这一声惊呼都足以引起楼下的格兰杰夫妇的注意了。

　　“不要慌，我没有恶意。”林萧的脸上带着充满了善意的笑容，他现在的样子看上去俨然就是一名充满了阳光气息的欧美帅哥，以这种充满亲和力的笑容，倒是让赫敏暂时的安静了下来。

　　“你把我的莱塞林怎么了？”赫敏第一反应就是担心她的莱塞林是不是被眼前这个人给杀害了，显然她下意识的不愿接受眼前这人就是陪伴了自己两年的莱塞林这个事实。

　　“我就是你那只猫，虽然我不是很喜欢你给我起的这个名字。”林萧一挥身上的长袍，坐在了一旁的床沿上，“坐吧。站着说话多生分啊！”

　　赫敏一看，不禁气呼呼地瞪了他一眼，“这是我的房间，那是我的床！”

　　林萧左右一看，并用手按了按。笑着说道：“不错，床挺软的。”

　　“你……”赫敏气急，她似乎也不再害怕林萧这个突然从猫变成人的家伙了，直接走上来一把将他从床上拉了起来。

　　“这是我的床，你不能坐！”她大声地说道。

　　“又不是没坐过。”林萧顺势让赫敏把自己拉了起来，也不再去坐那床沿，而是把椅子开来坐了上去。

　　赫敏想来是想到了眼前这人变成猫的样子的时候在这张床上已经不知道睡过多少回了，又想起自己还经常跟他一起洗澡，如果眼前这人真是莱塞林的话……赫敏的脸在一刹那红的跟熟透了的红苹果似的。

　　林萧一看赫敏这幅样子，也知道自己想要的效果已经达到了，显然赫敏已经接受了他就是莱塞林这个事实，要不然她也不会感到不好意思而脸红了。

　　“你出去！”赫敏突然大声地冲着林萧吼道。

　　“我说赫敏，你不是这么对老朋友吧？”林萧故作可怜摸样地看着她，“前段时间我被人施咒变成猫的时候你一直这么照顾我，我本来打算要好好报答你一下的，现在看来你似乎并不欢迎我啊。”

　　“谁要你报答了！”赫敏大声地喊道，还没喊几声，她眼眶里就泛起了晶莹的泪光。

　　“喂～！你怎么哭了？”林萧有些不知所措地站了起来。似乎不知道该怎么办才好了。

　　“不要你管！”赫敏用牙齿轻咬着下唇，晶莹的泪水在眼眶中打着转，似乎下一秒就要夺眶而出似的。

　　“不要哭了，我真不是故意扮成猫的样子捉弄你的，我真的是被人施了咒才会变成那样。本来我是在一个小男孩手中的，谁想到后来就被你给领走了，我真不是有心的，这不我才恢复没两天就不打算隐瞒下去了。”林萧七嘴八舌地解释着，慌乱之中他不知道从哪里拿出了一条手帕递给了赫敏。

　　“乖～！别哭了，要不我叫你魔法好不好？我看你好像很喜欢魔法。我教你吧，算是报答你这两年对我照顾。”

　　“魔法？”赫敏抹了把眼泪，一脸怀疑地看着林萧，“你行吗？”

　　“怎么不行！”林萧一听顿时不乐意了，“我可是很厉害的！”说着他一把抽出了自己的魔杖，一只手插在腰上。“要不我给你露两手？”

　　“真的？如果你真的很厉害，那怎么还会被人变成一只猫那么久？”赫敏一脸不相信地看着他。

　　“看来今天不给你露两手是不行了！”林萧狠狠地瞪了她一眼，“你让开，我让你看看什么才是真正厉害的巫师！”

　　赫敏也很好奇眼前这个家伙到底实力如何，会不会像那个吉德罗一样都是个大脓包？让开几步走到一旁，赫敏睁大着眼睛盯着林萧手中的那把魔杖。

　　“速速变小！”

　　魔杖一挥，就看到赫敏那张床在一眨眼之间就变得只有火柴盒那么大了。

　　“速速变大！”

　　不等赫敏惊呼。林萧手中的魔杖再次一挥，她放在书桌上的一只羽毛笔竟然在一眨眼之间变成跟一条小舟一般，差一点她这个房间就搁不下了。

　　“咒立停！”

　　两道魔法光束直接落在火柴盒大小的床上以及小舟大小的羽毛笔上，两者在下一刻又恢复了原来的摸样。

　　林萧斜眼看了眼一脸惊讶的赫敏，心中竟然有些小小的得意。

　　“看好了！”他说着手中的魔杖直接对准了赫敏的衣柜。

　　“四分五裂！”

　　轰的一声，赫敏的那个衣柜瞬间变成了一堆破木片，里面的衣服更是化作了一堆碎布条。

　　“啊～！我的衣服！”她惊呼道，并用恶狠狠地眼神瞪着林萧。

　　林萧嘿嘿一笑，直接一挥手中的魔杖。

　　“修复如初！”

　　下一刻，破碎的衣服和衣柜仿佛时光倒退一般又恢复到了原来的样子。

　　“哇～！”赫敏惊讶地忍不住用双手捂住了嘴巴。修复如初她也会，但是她肯定做不到这种程度。

　　“一些攻击系的魔法我就不在这里给你演示了，怎么样，现在知道我的厉害了吧？”林萧一脸神气地冲着赫敏说道。

　　赫敏先是点了点头，但是很快她有摇了摇头。

　　“这种程度学校里很多教授都能做到。一点也不厉害！”

　　“这样啊？”林萧歪着头想了想，随即他突然伸出手来，“抓住我的手，我带你去别的地方，让你看看真正的魔法！”

　　赫敏犹豫了一下，不过下一刻她还是伸手抓住了林萧的手掌。

　　“移形换影！”

　　下一刻，周围的空间仿佛麻绳一般被拧成了一股，一种晕头转向的感觉袭来。

　　等到视线恢复的时候，林萧已经带着赫敏出现在了一片森林的上空。

　　“呀～！”当赫敏发现自己竟然飞在天空中的时候，不禁吓得她一把抱住了身边的林萧。

　　“我们在天上！”她惊讶地说道。

　　“放心，有我在你会摔下去的。”林萧笑着让赫敏放开了自己，并让她试着往前走一步。

　　在林萧的鼓励下，她最终还是鼓起勇气往前迈了一步。

　　“竟然好像踩在地面上似的！”她惊讶地说道。

　　“你就站在这里看着吧。”林萧冲着她笑了笑，随即他双臂张开，一股庞大的气势从他的身上迸发出来。

　　一旁的赫敏惊讶地看着他，原本看起来普普通通的身影在这一刻看起来竟是如此的高大。

　　“火焰熊熊！”

　　林萧手中的魔杖猛地向前一挥，下一刻一条巨大的火龙从他的魔杖顶端喷射而出，在短时间内竟是令一大片火海从天而降，足足笼罩了方圆千米的区域。

　　……

第一百八十八章 赫敏的老师


　　庞大的火海笼罩了一大片森林。

　　大火熊熊燃烧，炙热的气息冲天而起，一条条咆哮的火龙活灵活现的在火海之中游弋着。

　　赫敏瞪大着双眼，满脸的不可思议地看着下方的这片火海。

　　火焰熊熊这个魔法她从书本上看到过，她自己也可以凭借着这个魔法制造出一小束火焰来，但是跟下方这个庞大的火海比起来，却是连万分之一都不及。

　　林萧的动作并没有就此结束，只见他挥舞着手中的魔杖，口中念念有词。

　　“清水如泉！”

　　‘轰隆～！’

　　一股庞大的水流从天而降，仿佛瀑布一般冲刷着下方的那片火海，庞大的水蒸气上升，形成了一大片浓雾笼罩了方圆数公里的区域。

　　‘呜呼～！’

　　一股狂风吹来，卷走了这些浓雾，令赫敏的视线再次恢复了清晰，与此同时她也看清楚了下方的情形。

　　一大片的森林已经消失不见，剩下的仅仅只是一堆焦炭以及那浓郁的烧焦气味。

　　赫敏不由自主地皱了皱眉头。

　　“那个……”她冲着林萧想要说些什么，但是却突然发现自己并不知道对方的名字，总不能继续叫莱塞林吧？

　　“贾克斯·林，你可以叫我贾克斯，也可以叫我林，当然，如果你愿意跟着我学习的话，你也可以直接称呼我为老师。”林萧冲着她笑着说道。

　　赫敏点了点头，改口说道：“林，这样是不是不太好？”她指了指下面这片被烧成了焦炭的森林。

　　闻言，林萧的眼中不禁闪过一丝笑意。

　　“我可还没有表演完哦！”林萧转动着手中的魔杖，脸上嬉笑的表情突然收敛起来。

　　“恢复如初！”

　　一束魔法光束从魔杖的尖端射出。在半途中自动分成无数的星星点点洒落大地。

　　下一刻，那些被烧焦了的树木仿佛时光倒流一般快速地恢复着，短短不到一分钟的时间，这么一大片森林竟然恢复到了原来的样子。

　　“恢复如初这个魔法一般的巫师可做不到这种程度！”林萧转过头一脸得意地看着赫敏，而此刻的赫敏也却是被林萧的这一手魔法给吓到了。看着下方那片跟原来没有任何不同的森林，赫敏不禁轻轻地掐了下自己的胳膊，直到感觉到那种微微地刺痛感，她才如梦初醒一般地发出了一声惊呼。

　　“老师，请教授我魔法！”不要怀疑赫敏对魔法的热情以及疯狂，当她真正意识到林萧在魔法上的造诣的时候。她毫不犹豫地抛开了之前那仅剩的一丝芥蒂，直接将林萧抬高到了老师这个位置。

　　“你确定要做我的学生？我教学生可是很严厉的，如果你完不成我的要求，我可是会骂人的哦！”林萧一脸揶揄地笑着看着赫敏。

　　不过认真起来的赫敏并没有听出这是林萧的玩笑话，她十分严肃地点点头。

　　“请老师放心，我一定不会让老师失望的！”她满脸严肃地说道。

　　林萧一瞧。也不禁满意地笑着点了点头。

　　“那好，从明天开始我就教授你一些魔法知识，直到我认为你的知识足够了，才会真正的教授你一些魔法，你可要做好心理准备。”

　　“老师，我的知识已经很丰富了？”赫敏有些可怜兮兮地看着林萧，一听到林萧暂时不会教自己真正的魔法。赫敏心里不禁有些小小的失望。

　　“丰不丰富我自己会判断。”林萧脸色一板，吓得赫敏再也不敢有什么异议了。

　　这一夜，林萧为赫敏展示了一些效果十分显著的魔法，成功的吸引了她的眼球，等到后半夜的时候两人才又回到了赫敏的房间。

　　不过让林萧尴尬的是赫敏的房间只有一张床，原本他还没暴露身份的时候自然可以很坦然的跟赫敏睡在一起，但是现在……

　　“老师，晚安！”赫敏盖上被子，有些害羞地说了声晚安便转过了头去。

　　林萧看了眼躺在床上几乎要把被子将整个脑袋蒙起来的赫敏，不禁苦笑着摇了摇头。随即自顾自地走到一旁修炼去了。

　　学生睡床，老师坐在地板上，哎～一言难尽呐！

　　……

　　接下来的日子里，因为还在放假期间，赫敏并不能使用自己的魔杖施展魔法。要不然可是会被魔法部警告的，严重者可能会被剥夺去霍格沃茨上学的资格。

　　所以林萧这段时间一直在教授赫敏一些魔法知识。

　　赫敏看的书虽多，但是大多都是一些文献资料类的，她背魔法史背的很熟，但是对于一些魔法咒语的了解却是极为不足。

　　林萧针对这一点进行了教学，用了一个暑假的时间让赫敏在理论上完美的理解了十几种魔法咒语的应用方式和施展技巧，现在欠缺的就只有实践了。

　　一个暑假在两人一教一学当中就很快的过去了，在霍格沃茨开学之前赫敏还得去一趟对角巷购买她心一学期的教科书，这一次赫敏没有让她爸妈陪着一起去，说是她已经长大了，已经可以独自去做一些力所能及的事情了。

　　当然，实际上是因为林萧到时候会陪着她一起去。

　　再次来到对角巷，林萧有种恍惚的感觉，不知不觉自己来到这个世界已经两年多了，比起两年前的自己，现在的自己已经强大了许多，但随着力量的变强，他也愈发的认识到这个世界的复杂，一山还有一山高，更何况他还算不上一座山，顶多也就一个小土包而已。

　　路上林萧和赫敏碰到了也来购买新学期课本的罗恩，两人聊了几句便决定结伴一起去购买新学期的东西，罗恩买的并不多，但是赫敏就买的比较多了。

　　原本赫敏还想购买一些麻瓜学的书籍，不过却被林萧阻止了。

　　天呐～！他真想不明白一个麻瓜出生的孩子为什么会想购买这种东西。还说什么从巫师的角度去了解麻瓜会很有趣。

　　在林萧这个新老师面前赫敏根本硬气不起来，在林萧把事情摊开了说清楚，告诉她这一学期自己会需要很多的时间开教授她魔法之后，赫敏也就听了他的话，放弃了这门课程。

　　事实上林萧发现赫敏并没有不高兴。反而因为提前知道了林萧已经打算教授她真正的魔法了，整个人显得特别的开心。

　　一路上罗恩总是好奇地看看林萧，他本来想询问赫敏，但是赫敏却总是避而不答，让罗恩对林萧的好奇心不但没有减轻，反而是更盛了几分。

　　买完了一大堆东西。逛的有些累了的罗恩提议去冰激凌点吃点东西，赫敏想也没想就答应了下来。

　　就在他们三个坐在一起吃着冰激凌的时候，眼尖的赫敏突然发现了不远处人群中的哈利。

　　“哈利！哈利！”赫敏挥舞着手臂冲着哈利大声喊道。

　　对面不远处的哈利先是疑惑地四处看了看，当他看到赫敏和罗恩后，脸上这才露出了开心的笑容，并快步走了过来。

　　“终于见到你了。”罗恩看着哈利坐下的时候说。“我去了例格歌注，但他们说你已经走了，我就走去了费里什·布克特还有玛什女士那里，还有——”

　　“上星期我已经把上学的东西弄好了。”哈利解释说，“你怎么知道我留在例格歌往往的？”

　　“爸爸说的。”罗恩简单地回答。

　　“你真与你姨妈闹翻了吗？”赫敏认真地说。

　　“我也不想这样的。”哈利看着罗恩站起来时说，“我失去控制了。”

　　“这可不是玩的。”赫敏尖锐地说，“说实话。听到哈利不会被开除我很高兴。”

　　“我也是。”哈利承认说，“别说要开除，我还怕被抓起来。”他看着罗恩问：“你爸爸知道福吉放我走的，对吗？”

　　“很可能是因为你吧。”罗恩耸耸肩说，仍在吃吃地笑，“说什么哈利·波特出名了什么的，如果我跟我姑妈闹翻了，我也会讨厌看到那部长那样对我。无论如何，你今天晚上可以问我爸，我们今天也会在例格歌注过夜的。因而你明天可以去国王大道十字路口等我们。赫敏也会去的。”

　　赫敏点点头，笑了笑说：“爸爸妈妈明天早上帮我拿东西到霍格沃茨。”

　　“太好了。”哈利高兴地说，“那你已经把书和其他的都准备好了吧？”

　　“看这个。”罗恩说着拉出一个细长的盒子并打开它，“名牌新魔杖，十四寸。用柳枝做的，有一条麒麟毛，我们都买好书了。”他指着桌子下的一个大袋说，“那些妖怪书呢，怎样？那售货员听到我们要两本简直要哭了。”

　　“赫敏，那是什么？”哈利指着她凳子下的三个中一个最突出的袋子问。

　　“嗯，我将要上的科目比你多，对吗？”赫敏说，“那些是关于数字占卜法，关于魔法动物保护、物品占卜法、古代神秘符号等书。”

　　“天呐～！你不累吗？”哈利一脸惊讶地说道。

　　赫敏笑了笑，没有说话。

　　这时候哈利也发现了坐在一旁一直没说过话的那个陌生人，他不禁疑惑地看了那人几眼。

　　“罗恩，这位先生是你家亲戚吗？”哈利天真地说道，他知道赫敏家都是麻瓜，所以以为林萧是罗恩家的什么亲戚。

　　“不是，他是跟赫敏一起来的。”罗恩摇摇头，同时也用疑惑地眼神看着赫敏。

　　“他是我老师。”赫敏说，“这个暑假我都是跟在老师身边在学习。”

　　“难怪整个暑假你都好像很忙的样子。”罗恩有些吃味的说道。

　　他本来是想邀请赫敏提前来一起找哈利的，但是赫敏却是出奇的拒绝了，本来他还在疑惑，现在总算是知道为什么了。

　　“你们好，常常听赫敏提起你们这两个朋友，你们可以叫我贾克斯。”林萧笑着冲着两人说道。

　　哈利和罗恩朝着林萧点点头。

　　“贾克斯先生，请问你都能教赫敏一些什么东西？”罗恩好像不怎么喜欢突然冒出来的林萧，话语之中不难听出有些刁难的意味在里面。

　　林萧笑了笑。淡淡地说道：“魔法。”

　　随着他的话语，一股庞大的精神力瞬间笼罩了整条街道，一瞬间这里的所有人只觉得一股极其压抑的感觉笼罩了自己，而离的最近的哈利和罗恩却是感受最为深刻。

　　在两人的眼中，眼前的这个贾克斯突然变得仿佛天神一般高大。直视着他的目光仿佛被烈火所灼烧着一般，吓得他们赶紧低下头去，一丝丝的冷汗两人的额头上流淌下来。

　　林萧也是见好就收，庞大的精神力瞬间收回体内，他仿佛没事人一般自顾自地吃着冰激凌，而坐在他旁边的赫敏也是一脸疑惑地看着哈利和罗恩两人。

　　刚才林萧的气势隔开了赫敏。所以她并没有感受到什么。

　　“你们怎么了？”赫敏看着两人说道。

　　聪明如她自然也看出了可能是自己的老师对两人做了什么，但是凭借着这一个暑假来的相处，赫敏也已经完完全全的接受了林萧这个老师，之前罗恩那很没礼貌的话连赫敏都有些不高兴，更何况两人不是也没怎么样，不是嘛！

　　“没事。贾克斯先生你可以教我吗？”哈利很快就恢复过来，冲着赫敏摇摇头后他略有些期待地看向林萧。

　　“抱歉！”林萧摇了摇头，“暂时恐怕是不行了，你们开学了我也要离开了，也许以后有机会的话我倒是可以教授你一些东西。”

　　哈利有些失望地点了点头。

　　“其实哈利，有一个人比我更适合当你的老师，而且你今年就会在霍格沃茨见到他。”林萧突然神秘地看着哈利说道。

　　“霍格沃茨？”哈利有些疑惑。“是新来的教授吗？”

　　林萧笑了笑，没有回答。

　　事实上林萧所指的并非一个人，而是两个人，一个自然是新来的黑魔法防御术的教授卢平教授，而另一个则是出逃在外的小天狼星布莱克。

　　当然，更多的还是林萧不愿意教哈利，毕竟跟他哈利非亲非故的，没有什么理由一定要教他什么。

　　一旁的赫敏听到林萧拒绝了哈利心里竟是有些淡淡的窃喜，刚才哈利提出那个要求的时候她似乎有些担心林萧会答应。

　　“我这是怎么了？哈利是我的好朋友，有好的老师不是应该一起分享的吗？”赫敏在心里问着自己。但最后她也只能告诉自己这是因为老师不能以正常的身份去霍格沃茨，所以才不能答应哈利，至于事实到底是不是这样，恐怕连她自己都不知道。

　　今晚赫敏不用回家，明天她会直接坐车去霍格沃茨。晚上他们住在了例格歌注。

　　因为林萧的关系，赫敏并没有去买那只猫，等到晚上的时候，林萧扮演的贾克斯消失了，而他的另一个身份莱塞林则是出现在了赫敏的身边。

　　事实上自从知道了莱塞林的身份后，赫敏再度抱着他总会有些不好意思，不单单是赫敏，其实林萧比她更感觉不好意思，但是这个身份可是他唯一能够在霍格沃茨内大摇大摆地走来走去的身份。

　　回去的时候他们在酒吧内碰到了韦斯莱夫妇他们几个，因为林萧的消失而变得再度活跃起来的罗恩带着哈利和赫敏走过去聊了起来。

　　说着说着他们的话题便扯到了小天狼星布莱克身上，韦斯莱先生一时口快没收住不小心说了出来，可把哈利给吓到了。

　　晚上，林萧又在地板上修炼了一晚，知道第二天早上他才停止了一晚上的修炼。

　　现如今他的修为已经稳稳地停止在了二阶元武者巅峰，这个瓶颈不好突破，而他手上也没有任何有助突破瓶颈的丹药，只能期待自己早一点参透这个瓶颈，好早日突破到三阶元武者。

　　早上他们达成小车来到了国王十字车站，对于这条路已经走了好几趟的哈利他们已经熟的不能再熟了。

　　想想第一次来到这里的时候哈利还摸不到九又四分之三站台的路口，而现在，却是已经过去两年多了。

　　霍格沃茨特快出发了，出发前哈利的心情显得有些沉重。当他们好不容易找到了一节有空位的车厢后，发现里面已经有一个人了。

　　林萧躺在赫敏的怀里睁开眼看了那人一眼。

　　“装睡的工夫不到家啊！”林萧心里暗自笑道。

　　这人自然就是这一年霍格沃茨黑魔法防御术的教授卢平教授了，而他还有另一个身份，一名血统不纯的狼人。

　　狼人林萧见过，但也仅仅见过一个。而且对方的实力远超卢平太多太多，对于卢平这个走上巫师道路的狼人林萧并不感兴趣，当赫敏他们走进车厢坐下来后，三人便讨论起了卢平的身份。

　　赫敏很快点出了卢平是这一年黑魔法防御术教授的身份，这个好像真的是受到了诅咒的位置每年都会换一名新的教授。

　　第一年是奇洛教授，那个被伏地魔俯身的倒霉蛋。第二年是被邓布利多请来演戏的吉德罗教授，最后学期结束的时候他也功成身退，继续写他的小说去了。

　　今年则是换成了狼人卢平，不用说这又是邓布利多的安排。

　　霍格沃茨特快一路飞驰在铁路上，速度飞快。

　　中午的时候外面下起了蒙蒙细雨，而且看上去一时半会停不了的样子。其间马尔福的两个跟班过来找麻烦，不过当知道车厢内在睡觉的那个人是新来的教授后，两个没什么胆子的家伙立即吓得调头离开了。

　　雨越来越急了，车窗外完全陷入了一片黑暗之中。

　　这时候列车突然停了下来，但是他们清楚的知道现在还没有抵达霍格沃茨，至少还没到车站。

　　失去了火车的轰鸣声，外面的雨滴拍打在窗户上的声音显得更大了。

　　赫敏三人有些不安地坐在车厢内。这是第一次列车还没抵达霍格沃茨就停下来的情况，三人感到气氛变得有些诡异了。

　　下一刻，列车好像颠簸了一下，似乎有什么东西上了车。

　　渐渐的，赫敏三人感觉到两周遭的空气都变得冰寒起来，车窗上更是结出了一片片的冰晶。

　　“似乎有什么过来了！”赫敏一脸紧张地抱紧了莱塞林，似乎只有这样才能给她带来一些安全感。

　　“没事的，只是几只摄魂怪而已。”林萧的声音在赫敏的脑海中响起。

　　赫敏惊讶地看了眼怀里的林萧，却不知道该怎么回答。

　　林萧笑了笑，继续传音道：“你不用说话。有我在不会让你有事的。”

　　赫敏点了点头，心里稍微放松了一些。

　　这时候，一道高大的黑影突然出现在了车厢的门口，哈利惊讶地看着车厢门被一点点地打开，紧接着一头浑身漆黑披着破碎黑衣的怪物出现在了他的视线之中。

　　“哈～！”

　　一声低沉的哈气一般地声音从那头怪物的身上传来。紧接着哈利仿佛感觉到自己身上有什么东西被剥离了出去，一股极其痛苦、难受的感觉笼罩了他的心头。

　　下一刻，一道半圆形的魔法光束突然从他旁边射出，强烈的魔力使得那头摄魂怪惊恐地退去，而与此同时，哈利也无力地躺在了座位上。

　　摄魂怪的出现仅仅只有哈利受到了袭击，可以说他真的十分倒霉，也可能是那些摄魂怪刻意而为之，但是谁知道呢？

　　最终他们还是顺利的抵达了霍格沃茨，而现如今的霍格沃茨周围却是布满了大量的摄魂怪，这一点对于所有人来说显然都不算是一个好消息。

　　……

　　时间一天天的过去，霍格沃茨并没有因为摄魂怪的出现而产生什么恐慌，也许是霍格沃茨的学生已经习惯了这种不平静的日子，自从哈利来到霍格沃茨之后每一个学年都是那么的精彩，比起以外的日子可是刺激多了。

　　赫敏一边忙碌地上着一个个课程，一边接受着林萧的特殊训练。

　　从回到霍格沃茨的第一天起，林萧就开始正式的教授她第一个魔法。

　　林萧本人是属于实战派的，所以他在确定了赫敏已经可以自如的使用所学的魔法之后就会亲自跟她对战，当然他会压制自己的实力，要不然还怎么起到锻炼赫敏的效果。

　　在林萧的训练下，赫敏的实力每天都在提升着。而与此同时小天狼星布莱克也出现在了霍格沃茨，一段尘封了将近十三年的往事也渐渐的揭开了它神秘的面纱。

　　最近伏地魔都没有联系过林萧，不过关于他的动向林萧却是一直了若指掌，知道他并没有恢复过来，仅仅只会稍微好了一点而已。林萧也不得不感慨这家伙的运气实在不怎么样。

　　但是这也意味着接下来的剧情应该不会出现大的变动，这让林萧的心里突然冒出了一个有趣的念头。

　　明年这个时候将会是巫师界有名的三强争霸赛在霍格沃茨举行的日子，届时假冒的疯眼汉会把哈利的名字投进去，让三强争霸赛变成了四强争霸赛。

　　“如果赫敏能够在明年这个时候拥有一定的实力的话，我倒是可以再让这场比赛增加一个名额！”林萧心里暗自偷笑着想道。

　　想必到时候一个三强争霸赛突然变成了五强争霸赛的话，一定会非常有趣的。

　　随着林萧的训练。赫敏的实力已经渐渐的超越了那些四五年级的学生，她的精神力在林萧的牵引下成倍地增长着，短短一年的时间，林萧就让她的实力发生了飞跃性的变化。

　　不知不觉林萧已经改变了很多的剧情，赫敏的实力提升了太多，也造成了哈利的一些冒险变得没有原来那么刺激。

　　有着林萧的教导。赫敏在守护神咒上的造诣已经算得上可圈可点了，别说区区几只摄魂怪了，就算是成群的数量二三十只的摄魂怪都伤害不了她。

　　这也导致了原有的一些剧情偏离了它们各自的轨道，好在一切最终的结果依旧没有发生什么变化，哈利在布莱克即将被处死之前赶到并且最终爆发救下了布莱克。

　　一切都回到了原点，学校的摄魂怪也撤走了，布莱克虽然还挂着逃犯的名头。但是在某些圈内他已经得到了认可，而且有邓布利多在背后撑腰，以他们凤凰社的能量想要保护一个区区布莱克自然是不在话下的。

　　再过几天就是放假的日子了，在最后这几天林萧打算教授赫敏一些不一样的东西。

　　有求必应屋。

　　此刻这里变成了一个巨大的战斗练习场，两旁足足摆放着四十个抗魔木人，这些木人都是用来练习魔法使用的，它们表面刻画着一些魔纹，具有良好地抵抗魔法的效果，比起巨怪身上的抗魔皮肤还要更胜一筹。

　　“这八个多月来你让我很欣慰。”林萧一脸赞赏地看着眼前的赫敏。

　　一年的时间，除开圣诞节放假的那段日子以外。足足八个多月的时间，赫敏几乎把每一天所有的时间都排得满满的。

　　而且林萧也知道赫敏利用那件魔法道具一直在压榨着更多可学习的机会，本来林萧还想过把那件魔法道具拿到手，但是后来他发现那东西的效果其实并没有他想象的那么好，至少按照馨儿的原话来说。那东西对他来说没有什么实际作用，甚至它只能在有限的一片区域内使用，超出了霍格沃茨这个范围的话，它也就没有任何的用处。

　　显然这对于林萧来说并非一个好消息，不过得之我幸失之我命，本来就不属于林萧的东西，能得到固然是好事，但如果得不到的话，那也没什么好气愤的。

　　“老师，你今天要教我什么？”赫敏一脸期待地看着林萧，这一学年的相处，赫敏已经完完全全的接受了林萧，在赫敏的眼中林萧不仅仅是自己的老师，而且还是自己在这个世界上除了父母以外最亲近的人。

　　这段时间以来，赫敏真真实实的感受到了自己的变化，以前她多数时候都只是以自己丰富的理论知识被大家所认识，而这段时间她多次的表现已经让众人见识到了她在各种魔法上面的造诣，特别是林萧针对这段时间内霍格沃茨存在的摄魂怪这种生物而让赫敏加强练习的守护神咒更是表现的极其令人震惊，哪怕是有着卢平教授手把手教导，加上只专攻这么一种魔法的哈利也远远地比不上赫敏。

　　更何况赫敏出色的并不仅仅只是守护神咒，在一些其他许多魔法上的造诣都已经接近了毕业生的水平，这令许多教授十分的惊讶。毕竟去年这个时候的赫敏可表现的没有这么出色。

　　“老师今天要教你一些特别的东西。”林萧每次教学的时候都会十分的严肃，赫敏也知道这个时候不是自己跟老师开玩笑的时候，所以每当教学的时候她都会格外的认真，从来不多说半句废话。

　　“对于三大不可饶恕咒你了解多少？”林萧突然向着赫敏问道。

　　赫敏没有犹豫，她直接开口说道：“三大不可饶恕咒分别是；钻心咒、夺魂咒以及可致人死命的死咒。它们之所以被认定为三大不可饶恕咒，就是因为施展他们的人将不可饶恕。”

　　林萧点点头，随即他抽出自己的魔杖，血红色的魔杖猛地在空中一划。

　　“钻心刮骨！”

　　一道血红色的魔法光束射中了十米开外的抗魔木人。

　　木人毫发无损。

　　赫敏脸色平静，并没有因为林萧施展三大不可饶恕咒而出现任何惊讶的表情。

　　林萧发现这一点后，心里顿时满是欣慰。

　　“算我没白照顾你这么久。”林萧心里笑着想道。

　　转过头。他看向赫敏说道：“你要知道无论是钻心咒还是夺魂咒疑惑着是死咒它们针对的都是有生命的目标，如果你的攻击对象是一个死物，比如一个木人，一块石头，那么它们的作用甚至比不上一道四分五裂。”

　　赫敏点点头，用心听着。

　　“作为一个巫师。魔法并没有好坏之分，主要还是看用的人是谁，一个黑巫师使用四分五裂依然可以轻松的杀死一个普通人，并不需要施展什么死咒，同样的，一个白巫师施展了死咒击杀了一名黑巫师，也不是不行。三大不可饶恕咒之所以被称为不可饶恕，那只是因为死在这三种咒语下的人集中在了某一个时间段内，造成了一定恶劣的影响，魔法不坏，坏的是使用它们的人。”

　　这段时间以来一直跟在林萧身边耳闻目染的赫敏并没有否定林萧这番论点，如果说她还是以前那个她的话，估计早就反驳林萧的这番话了。

　　但是现在她比以前成熟了许多，知道林萧所说的并没有错，所以她依旧认真地听着。

　　“今天我要教你的是三大不可饶恕咒之中的钻心咒，因为你年纪还小。我就不抓一些活物来让你练习了，你就直接对着老师练习吧。”林萧一挥身上的黑色长袍，微笑着站在赫敏的面前。

　　“老师！”赫敏有些怀疑是不是自己听错了老师所说的话，老师竟然让她拿他作为练习钻心咒的对象？

　　“放心，就你那点实力还伤不到我。我可没有自虐倾向，只是提供你一个练习的活体而已，你就放心大胆地来吧！”林萧笑着拍拍自己的胸口，让赫敏不要有什么心理负担。

　　“但是……”赫敏一脸的犹豫，尽管林萧都这么说了，但是她还是怕会伤到老师。

　　“我说，让你对着我施展钻心咒！”林萧脸色一板，严厉地瞪着赫敏。

　　赫敏脸色的表情一顿，随即她轻咬着下唇，重重地点了点头。

　　“我明白了，老师！”

　　看着她抽出自己的魔杖，林萧满意地点点头，稳稳地站在她的面前，准备着迎接赫敏的钻心咒。

　　“钻心刮骨！”

　　一道墨绿色的魔法光束有些不稳定地向着林萧的身体射来，不过它才飞到一半就烟消云散了，与此同时那边的赫敏也是闷哼了一声，显然第一次施展钻心咒没有成功，受到了一些小小的反噬。

　　“继续！”林萧大声喊道。

　　赫敏点了点头，等到身上的不适感消失后她又回忆了一遍之前施展的过程，然后才拿起魔杖再次施展了一次钻心咒。

　　“钻心刮骨！”

　　墨绿色的魔法光束再次从她的魔杖尖端射出，这一次的魔法光束显然比之前那一次要稳定了一些，不过最终这道魔法依旧没有击中林萧，而是打到了他旁边的地面上。

　　“专心点！”林萧厉声喝道。

　　赫敏的额头上渗出了一滴滴的冷汗，她紧握着手中的魔杖，再一次施展了一道钻心咒。

　　墨绿色的魔法光束终于是成功的命中了林萧的身体，不过就像林萧之前所说的那样，以赫敏那点实力所施展的钻心咒怎么可能伤的了他？

　　魔法光芒一闪，这道钻心咒根本没有在林萧身上留下任何的痕迹。

　　“不错，有进步了，继续吧！”林萧点了点头，小小地鼓励了赫敏一句。

　　当赫敏看到自己施展的钻心咒真正命中林萧的时候，她整个人都紧张的紧绷了起来，不过当她发现自己的钻心咒根本无法在林萧的身上起到半点作用后，也终于是松了口气，同时也深深地认识到了自己跟老师之间的差距，练习起来不由的更加刻苦了。

第一百八十九章 念力魔法！


　　三大不可饶恕咒之中，钻心咒施展时发出的是墨绿色的魔法光束，夺魂咒是死灰色的魔法光束，而死咒则是一种明亮的绿色魔法光束。

　　不过有些人根据其特殊的体质或者类似林萧手中这种特殊的魔杖的缘故会出现其他的颜色，比如之前林萧施展的钻心咒就是血红色的，不但如此，林萧施展其他魔法也都是血红色的，主要的原因就是他手中的这柄魔杖。

　　而像赫敏这样，没有什么特殊体质，也没有什么特殊的魔杖，施展出来的颜色自然是正常的，同样也容易被人认出来。

　　电影中施展魔法的时候巫师们都喜欢大声喊出来，这倒不是他们喜欢臭显摆，其实那是一种类似于咒语的东西，只不过他们的比较短一些，一些强大的巫师在施展一些小魔法的时候倒是可以做到默念而不用大声喊出来。

　　比如林萧施展一些比较简单的魔法就不用喊出来，只需要在心里默念就行了。

　　赫敏在得到了林萧的鼓舞后，接下来的几天内都在拼命地练习着钻心咒，一次次的练习提升的不仅仅是对于钻心咒的熟练度，同样提升的还有对于高级魔法的掌控度，如果下一次林萧教授她夺魂咒的话，那么练习起来就会简单很多了。

　　直到霍格沃茨这一学年结束的时候，赫敏对于钻心咒的使用已经极为顺手了，不过林萧也明确的告诉了她，外界对于钻心咒有着深深的芥蒂，再加上这个咒语也不是什么常用咒语，如果没有必要的话，他还是希望赫敏不要使用它。

　　当然。其实林萧是担心赫敏被魔法部找上门，为了避免一些不必要的麻烦才这么做的。甚至为了教授赫敏三大不可饶恕咒，林萧还借了赫敏的魔杖，在上面施放了一个屏蔽类的魔法，每一个学生的魔杖都被坐上了标记。知道他们毕业才会拿掉，林萧没有拿掉赫敏魔杖上的标记，因为那样会引来更大的麻烦，他所做的仅仅只是屏蔽了赫敏在施展三大不可饶恕咒时候的魔力波动而已。

　　伴随着列车缓缓驶离霍格沃茨车站，也意味着赫敏他们在霍格沃茨的第三个学年已经结束了。

　　听赫敏说哈利原本打算要跟他的教父布莱克一起生活，但是最后因为种种原因不得不放弃了这个诱人的计划。勉为其难只好回到了他姨父家。

　　对此林萧可以想象的出来哈利有多么的失望。

　　当霍格沃茨特快列车抵达九又四分之三站台的时候，也到了他们再次分别的时候了。

　　暑假对于哈利来说不是一个好词汇，他不喜欢暑假，他喜欢留在霍格沃茨上学，他觉得那里才是他的家，有时候哈利甚至在想自己毕业后是不是应该留在霍格沃茨担任一个教授什么的。大概这样也很不错。

　　不过对于现在才刚刚念完三年级的哈利来说想这个还太早了，他还有四年的时光，谁又能知道这四年里又会发生什么呢？

　　告别了国王十字车站，赫敏带着林萧跟着格兰杰夫妇回到了久违的家中。

　　回到了家里，林萧教授她魔法的时间也相对的减少了很多，林萧有时候会带着赫敏去外面玩玩，给她看一些新鲜的事物。甚至还带着她去过一趟法国，法国著名的布斯巴顿魔法学校可是很出名的，那是一间著名的女校，据说有很多的美女，可惜现在也是布斯巴顿放假的日子，所以林萧和赫敏并没有看到那些学生。

　　开心的日子总是过的很快，虽然这段时间对于有些人来说可谓是度日如年一般，比如……哈利波特！

　　前几天赫敏接到了韦斯莱夫人的邀请，邀请她去观看这一届的魁地奇世界杯比赛，赫敏对此显然很感兴趣。在征求了父母的同意后便决定跟林萧一起出发了。

　　林萧知道这一次魁地奇世界杯比赛的时候会发生食死徒袭击事件，他并不打算插手，毕竟一定意义上他跟伏地魔可是合作伙伴，人家最近正忙着召集以前的部下准备恢复身体的一些事宜，林萧可不想在这个节骨眼上给他的背后来一刀子。

　　在赫敏家的时候林萧一直以莱塞林的身份出现。而离开了赫敏家之后他就以赫敏老师贾克斯·林的身份出现了。

　　虽然韦斯莱一家没有邀请他去，但是身为赫敏的老师，他自然也要通往，当然，他不会承认他是想要破坏赫敏和罗恩之间可能产生的感情而去的。

　　他可不觉得雀斑小子配得上他们家的赫敏，如果说是哈利的话，那还稍微勉强，但是罗恩，肯定不行！

　　显然哈利也跟赫敏一样接到了韦斯莱一家的邀请，不过他要比赫敏晚到几天，好在他并没有错过魁地奇。

　　也许是因为林萧的存在，赫敏并没有在这几天跟罗恩产生出任何超出友情的感情来，反而一整天黏着林萧让他叫她新的魔法，陋居这边并不限制赫敏施展魔法，无奈的林萧也只好在韦斯莱一家好奇的目光下教了赫敏一个新的魔法。

　　神锋无影咒，这是斯内普学生时代研究出来的魔法，林萧把这个教给了赫敏，同时也把自己的改良版在没有其他人在场的时候教给了赫敏。

　　林萧改良版的神锋无影咒跟原版的神锋无影比起来威力大了许多，而且林萧主攻的身体内部，原本的神锋无影伤害的是目标的体表，而林萧改良后的神锋无影主要伤害的是目标体内的脏器，掌握的好的话，可以瞬间绞碎目标的心脏。

　　这种专利技术自然不能随便教给别人，所以林萧选择了在没有其他人在场的时候才教给赫敏，而且也嘱咐她用心练习，如果这个魔法练好了的话，效果可一点也不比死咒逊色多少。

　　在赫敏用心练习着林萧教她的两个新魔法的时候，林萧自己也在琢磨着一件事情。

　　这一年来他的修为一直被困在二级元武者巅峰这个阶段，其他方面比如阿尼马格斯倒是略有进步，但是也仅仅从原本的百分之五十提升率增加到了现如今的百分之五十三而已，仅仅增加了三个百分点。

　　不过在另一个方面，林萧却是有了一个突破性的进展。

　　曾几何时，念力还是他的主要战斗力所在，但是自从元力和念力会出现排斥而不能同时使用后，因为念力远不如他的元力强大而几乎被放弃，仅仅只是在某些时候会使用一下而已。

　　而这段时间一直找不到突破口的林萧却是在研究着怎么样让念力通过他手上这把魔杖进行增幅，从而达到提升威力的效果。

　　施展魔法靠的是精神力，而念力的基础也是精神力，而对于巫师来说，魔杖不仅仅只是减少消耗的道具，也是提升魔法效果的重要道具。

　　既然魔法能够通过魔杖提升威力还能减少消耗，那么同样以精神力为基础的念力为什么不可以？

　　为了这个事情，林萧足足研究了一年的时间，而这几天他终于有了突破性的进展。

　　倒不是说他只用了一年的时间就成功的让念力可以通过魔杖进行增幅了，实际上他并没有做到这一点，他所谓的突破性进展，实际上是他成功的将念力的其中一种能力转化成了一个类似魔法的技能。

　　也就是说，他并没有完全让念力可以通过魔杖增幅，而是令念力无数能力之中的某个能力可以通过魔杖进行增幅了。

　　原本他的念力战斗力在修为提升到二阶元武者巅峰的时候就已经提升到了260点，而现在林萧将其中一种能力通过魔杖增幅后，这个不算魔法的魔法所提升的威力足足达到了百分之三十，也就是338点战斗力，比他正常状态下的巅峰战斗力还要高出三十几点。

　　林萧把这个念力魔法命名为‘彗星一击’，寓意它所蕴含的巨大破坏力。

　　这道念力魔法施展之后会在魔杖的尖端形成一个球状的能量体，并以极为恐怖的速度向着目标攻击，没有任何繁琐的攻击方式，它仅仅只是凭借着绝对的速度和力量来撞击目标，达到巨大破坏力的效果。

　　应用的也正是念力最基本的撞击能力，如果林萧加深研究的话，说不定还可以把念力的操控能力甚至分解能力都独立出来形成全新的念力魔法，从而达到借助魔杖增幅威力的目的。

　　彗星一击这个念力魔法可以说只有林萧能够学会，其他人根本学不会，因为他们没有念力，没有这个能量源，自然不可能施展出彗星一击。

　　作为一个初创的魔法，林萧明白其中肯定还有许多可以改进的地方，就单单拿增幅来说，林萧施展其他魔法完全可以达到百分之四十五的增幅，但是彗星一击却仅仅只是达到了百分之三十。

　　这显然意味着彗星一击还有着巨大的提升空间，而且别忘了这个世界上最强大的魔杖并不是林萧手中这把，而是那把传说中的老魔杖，想必用它来施展彗星一击的话，那增幅的效果肯定会更加的显著！

　　……

第一百九十章 即将开始的三强争霸赛


　　在陋居的日子过的很快，林萧虽然有点烦罗恩，但是他几个哥哥还是挺有意思的，让林萧怀疑罗恩到底是不是亲生的。

　　双胞胎兄弟在林萧刚来的时候还想捉弄一下林萧，结果捉弄不成反是弄巧成拙，被林萧给狠狠地捉弄了一顿，自此之后两人一下子将林萧奉为了神人，每天就是像他请教捉弄人的小魔法，而林萧也乐得教一教他们，什么可以让整洁的衣服瞬间变成乞丐装，走着走着地面会突然出现一个灌满了泥浆之类的小坑洞的魔法层出不穷，让双胞胎兄弟直叹怎么没有早点遇到林萧。

　　而就在这么欢快的节奏中，韦斯莱一家也终于迎来了哈利波特这位大牌。

　　“魁地奇世界杯，哦～！真是太期待了！”罗恩自从哈利来了之后整个人都变得开朗多了，之前根本没什么人愿意跟他一起玩，几个哥哥不捉弄他就不错了，妹妹金妮深深的贯彻了宅女的思想，可谓是大门不出二门不迈，也没有要跟罗恩一起玩耍的兴致。

　　而唯一的朋友赫敏却是忙着练习她的新魔法，哪里有时间玩？

　　现在好不容易哈利到了，他总算是找到了一个伴。

　　不得不说哈利抓时间抓的很准，如果他晚一天到的话恐怕就赶不上魁地奇世界杯的比赛了，不过林萧倒是不觉得这有什么关系，对于魁地奇他向来无爱。

　　要去看魁地奇世界杯比赛还得经过那个所谓的门钥匙，这门钥匙的样子真是千奇百怪，而林萧他们遇到的则是一只靴子，让林萧都无力吐糟了。

　　一阵天旋地转之后，他们总算是抵达了一座山头。往下看去就能清楚的看到一大片的营地，那里搭建了无数的帐篷。

　　别看每一个帐篷都很小的样子，实际上它们的内部空间可一点都不小，像这样的帐篷林萧也有，而且绝对比韦斯莱一家的帐篷要豪华的多。

　　“你去吧。老师遇到了个熟人，就先不陪你一起去了。”林萧晚上的时候突然告辞，让赫敏心里不免有些失望，连带着看比赛的时候兴致也没有那么高了。

　　事实上林萧可不是遇到了什么熟人，他只是在空气中嗅到了伏地魔的气息而已，想着好久没见过这位倒霉的黑魔头。所以就打算去看看他，反正他对那什么魁地奇比赛一点也不感兴趣。

　　就在赫敏他们看着魁地奇世界杯比赛的时候，林萧已经来到了营地西面的一片森林里，这里的空气当中到处都弥漫着伏地魔的气息，这点瞒的过那些巫师但是却瞒不过他这个武者。

　　顺着这股气息，林萧终于是在林中找到了几间小屋。这是几间看上去十分破旧的小屋，似乎早就被人给遗弃了。

　　‘咻～！’‘咻～！’‘咻～！’……

　　林萧刚刚走出树林，天空中便落下了十几道黑雾笼罩的身影。

　　这是伏地魔那家伙研究出来的飞行类魔法，属于食死徒的招牌魔法，就算其他人也有人学会了也不敢使用，因为那样绝对会被其他巫师把你当成食死徒给打下来，可千万不要心存什么侥幸心理！

　　“嘎嘎～！想不到竟然还会有人找到这里来。小家伙你挺厉害的嘛！”一道全身笼罩在黑袍之中，脸上带着面具的人影嘴里发出一阵怪笑，眼神戏谑地看着被包围起来的林萧。

　　这些食死徒也不知道是不是都是心里有些扭曲的家伙，反正林萧见过的食死徒没几个正常点的，比如眼前这个，说话的声音难听的跟乌鸦有的一拼不说，还喜欢扯着大嗓门喊，难道他不知道噪音也是一种污染吗？

　　“里德尔，你就是这么迎接你的盟友的吗？”林萧脸色的肌肉一阵变化，一眨眼的工夫他的摸样就已经变回了他本来的样子。

　　那几间小屋内并没有传来任何的回应。但是林萧却知道伏地魔就在那里面，只是不知道这家伙到底存着什么心思，竟然不搭理林萧。

　　“嘎嘎，小子你瞎喊什么呢？信不信老子给你来一道钻心咒让你尝尝！”之前说话的那名食死徒怪笑着冲着林萧抽出了自己的魔杖。

　　不过还没等他施展钻心咒，就看到一道血红色的魔法光束直接命中了他的身体。

　　“阿瓦达索命！”

　　被击中的那名食死徒直接倒在了地上。身上气息全无，显然已经死的不能再死了。

　　死咒伤害的是一个人的灵魂，看上去中咒之人身体上毫无伤口，但是他的灵魂却是已经魂飞魄散，自然不可能继续存活下来。

　　不过这样的咒语也有一个致命的弱点，如果施咒的对象是类似丧尸这种根本没有灵魂的生物的话，那就没什么作用了。

　　林萧这一动真可谓是牵一发而动全身，就在他用一道死咒杀死了这名食死徒的下一秒，在场的其余食死徒纷纷抽出自己的魔杖指向林萧。

　　“不自量力！”林萧冷哼一声，周身念力喷涌而出，也不用任何的魔法，直接运起念力猛地向着四面八方横扫过去。

　　‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’……

　　十几道身影顿时狼狈地被撞飞了出去，这还是林萧手下留情，要不然他们早就被他的念力撞成一滩肉泥了。

　　“哈哈哈～！我的朋友，我们可是许久没见了！”

　　这时候伏地魔突然姗姗来迟一步地出现在了林萧的面前，他此刻的状态很不好，身体还是如同婴儿一般大小，被长相猥琐的小矮星彼得抱着。

　　“哼～！”林萧根本不给伏地魔任何的面子，冷哼了一声表示了自己的不满后，他直接大步向着伏地魔出来的那间小屋走去。

　　被彼得抱在怀里的伏地魔脸上不禁闪过一丝怒意，但是下一刻又被他很好的隐藏了起来。

　　之前一直在暗中观察的他能够清晰的感受到林萧比上一次见面的时候更加的强大了，就算自己恢复到巅峰状态也绝不是这人的对手。

　　所谓人在屋檐下不得不低头，哪怕是伏地魔也不必须遵守这条血淋淋的规则。

　　“进来。我有点事情跟你说。”林萧走进屋子里，抱着伏地魔的彼得也跟着走了进来。

　　随便找了个地方坐下，林萧看了眼自从自己进来后就低着头不敢动弹的那条大蟒，然后又转过头看向了伏地魔。

　　“你打算在这里动手？”林萧语气肯定地说道。

　　伏地魔不清楚林萧是怎么知道自己的计划的，但是他还是点了点头。

　　“不错。我回归在即，是时候该让那些该死的白巫师知道他们的时日已经不多了！”说道白巫师，伏地魔的语气变得无比的森寒，显然他是恨极了那些白巫师了。

　　林萧看了他一眼，随即继续说道：“我知道你打算借着这一次的三强争霸赛抓住哈利波特，你这个计划不错。到时候你的力量恢复，整个英国所有的巫师都不再是你的对手，对于一统整个英国的巫师界你可有信心？”

　　当林萧说出三强争霸赛的时候，伏地魔的脸上闪过了一丝讶然之色，当林萧把话说完后，伏地魔已经确定了自己的手下肯定有对方的奸细。要不然对方怎么可能如此清楚的知道自己的计划？

　　尽管如此，伏地魔当时也没有表现出任何的表情，依旧坦然自若地面对着林萧。

　　“放心，英国的巫师界除了邓布利多以外没有人会是我的对手，而且上一次的魔法石虽然没有令我恢复过来，但是它依旧让我变得比以前强大了许多，这一次彻底恢复之后我的力量将会更加的强大。到时候哪怕是邓布利多也不再是我的对手，一统英国巫师界绝对没有任何的问题！”伏地魔信誓旦旦地说着，仿佛一切都已经在他的掌控之中一般。

　　林萧听完也是点了点头，“那就好，不过你也不要太招摇，最近教廷那边已经有意思要清除欧洲范围内的一些黑暗势力了，上一次德国黑暗议会的分部被捣毁，前段时间位于其他两个地方的两个分部也已经遭到了教廷的严厉打击，虽然说你们这些不属于黑暗议会的黑巫师不在教廷的打击范围之内，但是如果你们闹的太大而影响了教廷传播教义的话。恐怕他们也会对你下手。”

　　“教廷！”伏地魔嘴里念叨着，脸上也是不由地露出了惊恐的表情。

　　对于这个庞然大物，连黑暗议会都不得不暂避锋芒的存在，堂堂的黑魔头也不得不承认自己真的不敢跟教廷抗衡。

　　好在教廷也并不是一味的崇尚光明，事实上在他们光明的背后有着许许多多不为人知的黑暗面。对于伏地魔这种人，只要不危害到他们传播自己的教义，人家也懒得搭理他，毕竟教廷的打击重心还得放在黑暗议会上。

　　“还有，到时候三强争霸赛的时候我会安排一个小女孩也进去玩玩，她是我的弟子，你执行计划的时候不要伤到她。”林萧淡淡地说道。

　　“哦～！是林的弟子吗？那我倒是想要见一见。”伏地魔一脸感兴趣的摸样，显然他知道林萧的实力有多强，能被她收为弟子，显然肯定不是一般人。

　　林萧抬起头看了他一眼，突然笑道：“这个人你见过，就是那个跟在哈利波特身边的小女孩，赫敏·格兰杰！”

　　“她？”伏地魔皱了皱眉头，“那个麻瓜出生的女巫？”

　　“首先你要明白，对于我本人并不是一个巫师。”林萧站了起来向着门口走去，边走边说道：“我收弟子不需要她的家里祖辈是不是巫师，这跟我没关系，我跟你们不同！”

　　打开门，林萧正要迈出去的脚步突然一顿。

　　“对了，那丫头不知道我的身份，所以你也不要太放水了，她的实力还是不错的。”

　　身后的伏地魔面无表情地看着林萧远去，直到好半响后他才回过神来。

　　“主人？”小矮星彼得一脸紧张地看着伏地魔，“那人是谁啊？”

　　“你不用知道。”伏地魔冷哼了一声，“我们回去吧，接下来的事情交给他们就行了。”

　　“是。我的主人！”

　　……

　　夜，几乎所有人都在讨论着刚刚结束的魁地奇世界杯比赛。

　　突然这时候营地内火光冲天，无数的尖叫声突兀的响起，赫敏他们几个才刚刚回来，冷不丁地遇到这种状况顿时有些惊呆了。

　　还好这时候大人的作用就显示出来了。韦斯莱先生立即让他们赶紧离开这里。

　　不远处，一队全身笼罩在黑斗篷下的人正一边挥舞着魔杖一边向着这边走来，他们所到之处无不是尖叫声不断，当然，这个尖叫声可不是高兴或者兴奋的尖叫，而是完完全全因为惊恐而发出的尖叫。

　　事情发生的是如此的突然。以至于谁都没有第一时间反应过来。

　　所有人都在狼狈地逃跑着，哈利却是跟赫敏他们走散了，他躲在烧焦的木头背面，偷偷地看着那群食死徒，看到他们发出了黑魔标记，看到他们向着这边望了过来。

　　好在这个时候一群大人过来了。这才让哈利躲过了一劫。

　　事情发生后，立即引起了整个英国巫师界的恐慌，几乎一夜之间所有的巫师报纸都在报道着这条充满了爆炸性的新闻。

　　黑魔标记现身，黑魔头是否会卷土重来？

　　林萧是直到第二天才回到赫敏身边的，对于赫敏的询问林萧只是笑了笑，并没有过多的解释。

　　黑魔标记的出现虽然引起了一段时间的恐慌，但是接下来即将举行的三强争霸赛却是很快就在各大报纸上占据了巨大的篇幅。

　　赫敏他们第四个学年的生活也要开始了。坐在列车上的三人显得有些心事重重的样子。

　　林萧依旧是以莱塞林的身份跟在赫敏的身边，在火车抵达霍格沃茨车站的时候他传音给赫敏，让她晚上到有求必应屋来找他，然后他就跑得不见踪影了。

　　晚上聚餐结束后，赫敏偷偷跑到了八楼的有求必应屋门口。

　　“赫敏。”林萧突兀的出现在赫敏的身旁。

　　赫敏惊讶地转过头，“老师，你吓死我了！”她拍着胸口，一副被吓到了的样子。

　　林萧笑了笑，径直向着有求必应屋的大门走去。

　　“跟我进来。”

　　身后的赫敏点点头跟了上去，她心里总觉得怪怪的。今天的老师似乎跟平常不太一样。

　　今天的有求必应屋依旧是巨大的魔法练习场，林萧带着赫敏进来后，先是让她在自己面前演示了几遍他最近教她的几个魔法，等到看到了她的练习成果后这才把她叫到了自己面前。

　　“赫敏，你知道今年的三强争霸赛吗？”林萧指了指自己旁边的位置。赫敏乖巧地走过来坐下。

　　“我知道，今天邓布利多校长跟我们说过了，他说这个比赛已经有一个多世纪没有举行过了。”她点了点头说道。

　　“恩，确实已经很久没有举办过了。”林萧笑着点头，继续说道，“这一次三强争霸赛会在霍格沃茨举行，到时候我准备给你报名，让你也参加这个比赛！”

　　“我？”赫敏惊讶地用手指指着自己，显然她并没有想过要去参加这个比赛。

　　“不错，就是你！”林萧点了点头，“你跟着我学习也已经一年多了，作为你的老师，我觉得你完全有资格参加这个比赛。”

　　“但是邓布利多校长说必须要17岁或者17岁以上才能参加！”赫敏说，“老师，我今年才14岁。”

　　“放心，老师自有办法让你获选。”林萧笑了笑，一个小小的限制而已，别说是他了，就连那个假穆迪都能做到。

　　“但是老师……”赫敏似乎好像说什么，但是却被林萧打断了。

　　“好了，这是老师给你的一个考验，如果你能通过这一次考验，成功拿到了冠军，老师会答应你一个愿望，只要老师做的到的都可以。”林萧也看出来赫敏并不十分愿意参加这个比赛，不过他主意已定，何况他看得出来赫敏骨子里不是一个战斗份子，为了培养她的战斗意识，这样的比赛自然不能让她错过。

　　看到老师心意已决。而且老师还做出了这样的承诺，赫敏想了想也就没有再坚持了。

　　“好了，比赛是在十月份开始，现在我们还有时间进行准备联系，要知道你的对手将会是那些7年级的精英学生。虽然老师认为你一点也不比他们差，但是同样的你也不比他们厉害，所以你必须要在这段时间内更加的努力！”

　　赫敏认真地点点头，随后便开始了新一轮的魔法练习。

　　隔天，新一学年的课程正式开始了，尽管学校今年要全力备战三强争霸赛。但是现在三强争霸赛还没开始，学生们的课程自然不能落下。

　　距离十月份已经没多少日子了，届时力量两所魔法学校的队伍也将抵达霍格沃茨，分别是布斯巴顿魔法学校以及德姆斯特朗魔法学校。

　　布斯巴顿魔法学校是法国著名的女巫学校，林萧上一次还带着赫敏一起偷偷溜进去过，可惜那时候人家正在放假。所以没有看到任何学生。

　　关于德姆斯特朗这所学校林萧知之甚少，所知道的仅仅也只是他们的校长卡卡洛夫曾今是食死徒以及即将成为三强争霸赛选手的克鲁姆，至于其他人，林萧就不清楚了。

　　时间就在赫敏努力的练习中一天天地过去了，很快，十月份也即将来临。

　　最近赫敏除了上课以及练习魔法以外，其他时候都在查看着关于家养小精灵的资料。林萧听她说是想要为家养小精灵平反，似乎有种想要带着他们搞革命的想法。

　　对此林萧并不反对，只要她没有耽误魔法练习，其他的他一概不管，而且这也不是什么坏事，革命的过程中免不了战斗，正好可以加速培养赫敏的战斗意识。

　　今天晚上练习的时候赫敏的心情显得有些差劲，林萧让她停了下来。

　　“赫敏，你知不知道一名巫师在精神无法集中的情况下很容易被自己的魔法反噬？”林萧一脸严肃地看着眼前的赫敏。

　　“对不起老师。”赫敏低着头，一脸的羞愧。

　　“好了。我看你今天的心情也起不到练习的作用了，我们坐下聊聊吧。”林萧无奈地摇了摇头，拉着赫敏到一旁的阶梯上坐了下来。

　　“怎么了？有心事？”林萧问道。

　　他很少看到赫敏会这样，像今天这样的情况更是他从来都没有见过的。

　　“恩，今天上黑魔法防御术课的时候新来的教授给我们演示了不可饶恕咒。我是说，他不该闭着纳威去看那一幕的！”赫敏显得有些生气地说道。

　　“纳威吗？那个憨厚的小男生是吧，你们新来的教授是那个穆迪吧？”林萧点点头说道。

　　“恩，就是他，他应该知道纳威的情况，但是他还是逼着纳威去看那一幕，我觉得那样不好。”赫敏说，“纳威今天吓坏了，不过下课后纳威被穆迪教授叫过去了，也不知道他现在怎么样了？”

　　林萧侧过头看着赫敏，突然他笑着说道：“赫敏，你今年也已经14岁了吧？”

　　赫敏点了点头，一脸疑惑地看着林萧，不明白他为什么会突然提起自己的年纪。

　　“14岁了啊，很多像你这个年纪的女孩子都已经交上自己第一个男朋友了，那赫敏你呢？在学校里有遇到特别感兴趣的男生吗？”

　　“啊！”赫敏没想到林萧会突然问起这个事情，两边的脸颊不禁有些发红。

　　“老师，你怎么突然问起这个事情？”赫敏有些害羞地说道。

　　“没什么，聊天嘛。”林萧笑着说道，“那有还是没有呢？”

　　赫敏一听，不禁冲着林萧扮了个鬼脸，气呼呼地哼了一声，站起来跑开了。

　　“我练魔法去了。”她说道。

　　林萧笑着看着跑到一旁假装认真练着魔法的赫敏，不禁笑着摇了摇头。

　　他记得原本这个时候的赫敏已经对罗恩产生了一丝爱慕之情，不过现在因为诸多的因素，导致了她并没有对罗恩生出任何的想法，而罗恩那个榆木脑袋虽然可能对赫敏有些想法，但是至少现在他自己还不清楚。

　　隔天又是一节黑魔法防御术，今天穆迪教授准备对哈利他们施展夺魂咒。用以让他们学会怎么去抵抗这种咒语。

　　对此哈利他们自然是忐忑不已，但是想要反对却是根本无用。

　　唯一有些跃跃欲试的却是赫敏，她本身也已经学会了夺魂咒，对于这个恶咒也有着不少的心得，其次她不怎么喜欢穆迪教授。主要还是因为他昨天的表现，所以她想在今天的课上挫挫他的锐气。

　　学生们一个个上去被穆迪施展夺魂咒控制了身体，他们一个个表现出怪异的动作，甚至还演唱着各种跑掉的歌谣。

　　“波特！”穆迪吼道，“你是下一个。”

　　哈利走上前，站在穆迪移开了桌子的空地上。穆迪举起魔杖，指着哈利说：“魂魄出窍！”

　　这是最奇妙的感觉，哈利觉得要飞起来了，所有心中的想法和忧虑被轻轻地拂走了，只留下模糊的，毫无踪迹的快乐。他站在那里，感到非常轻松，只是隐约知道大家都在看着他。

　　然后，他听到穆迪的声音，在他空荡荡的脑中回响着，“跳上桌子……跳上桌子……”哈利驯服地弯下膝盖，准备跳了。

　　“跳上桌子……”“但。为什么要跳？”另外一个声音从他脑后而来，提醒了他，“那样做真是够蠢的。”那声音说。

　　“跳上桌子……”“不，我不想跳。”另一个声音说，它变得更坚定了……“不，我真不想……”跳！立即跳！接下来，哈利觉得非常痛苦，跳和竭力阻他跳的念头，他两者兼有，结果是他仓促地冲向桌子。把它碰倒了，他腿上的痛感，他知道伤了双膝。

　　“啊，有点像样了。”穆迪大叫道，突然间哈利发觉脑中那空洞、回荡的感觉消失了。他对刚才的事一清二楚，膝上的痛似乎加剧了。

　　“你们看，波特抵抗了，他抵抗了咒语，他几乎战胜了，我们再试一次，波特，其余的注意了——观察他的双眼，那是你们该看的地方——很好，波特，棒极了，咒语可没那么容易摆布你！”

　　穆迪一共让哈利练习了四次，本来他还想继续的，但是这时候眼看着时间快要到了下课的时候，赫敏已经有些等不及上去表现了。

　　“教授，我也想试一试！”她主动举起手大声说道。

　　穆迪看了她一眼，他的眼神很奇怪，赫敏竟然从里面看到了一丝犹豫。

　　他当然犹豫，因为他根本不是真正的穆迪，作为伏地魔身边的亲信，他自然能得到伏地魔一定的信任，所以他也知道眼前这个看似普通的小女孩的背后可是有着一位比伏地魔还要恐怖的存在。

　　万一自己一个不小心让对方有个闪失的话，那自己的下场可想而知。

　　所以他才会有些犹豫，不知道该不该在赫敏身上施展夺魂咒。

　　“教授，哈利已经试了很多次了，我也想试试！”赫敏再次重复道。

　　哈利转过头一脸感激地看着赫敏，他从来没有发现赫敏像今天这么可爱！

　　假穆迪犹豫了一下，最终还是点头答应了赫敏的请求，毕竟这是她自己要求的，可不是他逼着她上来的。

　　“魂魄出窍！”

　　假穆迪自然不会全力对这群学生出手，无论是之前对哈利他们还是现在对赫敏施展夺魂咒他都没有使用全力。

　　魔法光束命中了赫敏的身体，她感觉自己的精神突然变得恍惚起来。

　　但这也仅仅只是有些恍惚而已，很快她就恢复了过来。

　　“很好，格兰杰小姐成功的抵挡了夺魂咒！”穆迪不知道是真心还是假意地夸赞着赫敏，其他同学连同哈利都十分惊讶地看着赫敏，紧接着便是一连串地欢呼声。

　　赫敏仿佛一只骄傲的孔雀一般会到了队伍中，笑着面对着周围的同学。

　　“赫敏，你好厉害！”

　　“赫敏，你怎么做到的？”

　　“赫敏，能教教我吗？”

　　“……”

　　穆迪看着被学生们围起来的赫敏，心中也是十分的惊讶，虽然他并没有全力出手，但是如此轻易的就摆脱了他的这记夺魂咒还是超出了他的意料之外。

　　“果然不愧是那个人看中的弟子！”他心里暗自想道。

　　……

　　日子一天天的过去，林萧在一边教导着赫敏的同时。也不忘努力的提升着自身的实力。

　　万界诀已经许久没有什么进展了，这个瓶颈比他想象的要困难的多，加上他最近都把大多数时间放在了研究念力魔法上面，瓶颈的突破更是变得遥遥无期。

　　另一边，另外两所魔法学校抵达的日子也最终确定在了十月三十号。届时霍格沃茨会提前下课举办一场盛大的迎接仪式。

　　对于这两所学校的学生所有人都十分的好奇，有些知识面比较广的学生已经开始在学校内散播一些关于这两所学校的资料，这让那些对这两所学校一无所知的学生们也在一定程度上对他们有了一定的了解。

　　也许是因为即将有外人到来的缘故，原本显得很有历史气息（脏乱）的霍格沃茨突然间变得焕然一新了，一些脏乱的画像被取了下来，尽管那些画像中的主人百般咒骂。但是依旧无法改变他们需要在一段时间内需要挤在同一个画框内的事实。

　　走廊上的盔甲被擦的干干净净，它们走路的时候也不再发出吱吱的声音了，管理员费尔奇着重检查了那些没有把鞋子擦干净的学生，甚至吓得两个一年级的学生患了病。

　　就连其他的教授也变得跟平常不一样了。

　　十月三十号，早上赫敏他们下去吃早餐去的时候发现大厅在一夜间已经焕然一新，巨大的丝质长幅从墙上垂下。每个长幅代表着霍格沃茨的一个学院，绘有金色狮子的红色长幅是格兰芬多，有金鹰的蓝幅是拉文克劳，有黑獾的黄幅是赫奇帕奇，有银蛇的绿色长幅是斯莱特林，教授桌的后面是一张巨大的长幅，上面绘有霍格沃茨学校队的标识；狮、鹰、獾、蛇。全都围绕在一个大大的‘霍格沃茨’周围。

　　赫敏他们看到双胞胎兄弟坐在一角低声地说这话，这已经是他们第二次看到他们这幅样子了，总觉得他们是在策划着什么恶作剧一般。

　　今天是另外两所魔法学校的队伍抵达的日子，所有霍格沃茨的学生包括教授都十分的期待，当然，为了将霍格沃茨最好的一面展现出来，最近这段时间他们估计得憋着了，毕竟以前的霍格沃茨可是很乱的。

　　所有学生都在有序的安排下站好，人群中不乏有人猜测着那两所魔法学校的队伍会以怎样的形式抵达。

　　“赫敏，你的莱塞林呢？”罗恩发现赫敏今天并没有抱着那只猫。不禁有些疑惑。

　　“莱塞林在休息室睡觉。”赫敏有些漫不经心地回答道。

　　事实上最近跟在赫敏身边的莱塞林只是林萧的一个分身，他本身早已在几天前离开了霍格沃茨，具体干什么去了连赫敏也不知道，这几天她都是自己一个人在练习着魔法。

　　罗恩在赫敏吃了瘪，只好转过头跟哈利探讨起了关于两所魔法学校会以怎样的方式出场。而哈利却也显得有些不自然，也不知道他是怎么了。

　　开始，一切都显得十分平静，外面的气温有点低，哈利他们感觉有些冷了，心情也没有原来那么兴奋了，开始变得不耐烦起来。

　　“在那儿！”突然一名六年级的学生冲着森林那边大声喊道。

　　一个很大的，比扫帚大的多，或者说比一百把一千把扫帚都要大的多的东西正从那边飞驰而来，随着距离的靠近，它在众人的视线中变得越来越大。

　　“是条龙！”一个一年级学生完全昏了头，尖叫起来。

　　“别傻了……那是一座飞屋！”

　　事实上他并不是飞屋，当然，更不是一条龙。

　　那是一架庞大的马车，它造型精美别致，一瞬间就吸引了大群女生的目光，它由十二匹长着翅膀的飞马拉着，每一匹飞马的体型都比大象还要大上几分，它们拉着马车从遥远的天空向着这边飞驰而来。

　　那是布斯巴顿魔法学校的座驾，一辆漂亮的飞天马车。

　　带队的是布斯巴顿魔法学校的校长，一个身高比海格还要高大的女人。

　　还没等学生们从飞天马车的震撼之中回过神来，他们脚下的地面突然震动了几下。

　　“是湖泊！”有人大声喊道。

　　“看那湖！”他们站在俯视地面的草坪顶部，从这儿可以清楚地看到黑色平滑的湖面——但突然水面激荡起来。湖心深处有动静，大水泡在水面形成了，波浪冲击着泥泞的湖岸——然后，湖的正中间出现了个漩涡，好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来……一个看起来像又长又黑的往子开始慢慢地从漩涡中间升上来。随后，哈利看到了帆缆……“是桅船！”他对罗恩和荷米恩说。

　　船慢慢地气势雄伟地浮上水面，在月光中闪亮着，它样子很奇怪，骨架似的，仿佛是艘修复的废船。那模糊的灯光在舷窗里闪着微光，像鬼眼一般，终于，一声巨大的排水声，船完全浮现了，在荡漾的水面上波动。开始向岸边驶来，不一会儿，他们见到了锚被抛入浅处的溅水声和把木板铺上岸的砰砰声。

　　这时候布斯巴顿的队伍已经跟霍格沃茨的学生站在了一起，很多男学生都被布斯巴顿的女学生们吸引了自己的目光，而这时候德姆斯特朗的到来，却是又一次吸引了一大群女学生的目光。

　　德姆斯特朗带队的也是他们的校长，卡卡洛夫。一位曾经的食死徒，当然，他现在也还是一名食死徒，只不过他自己并不承认而已。

　　这时，人群中的赫敏惊讶的在德姆斯特朗的队伍中发现了她老师的身影。

　　“啊～！赫敏，那不是你老师吗？”哈利眼尖的也发现了林萧的身影，不禁对着旁边的赫敏说道。

　　“哪里？”罗恩好奇地望去，果然在队伍中看到了站在卡卡洛夫旁边的林萧，哦不对，应该是贾克斯·林。

　　“赫敏。你老师是德姆斯特朗的教授？”哈利疑惑地看着赫敏。

　　赫敏摇摇头，但是她心里知道肯定不是，因为她老师一直都陪在她身边，只是前几天才离开而已，又怎么会是德姆斯特朗的教授呢？

　　这时候邓布利多和布斯巴顿的校长马克西姆女生也迎了上去。跟卡卡洛夫交谈了起来，而站在卡卡洛夫旁边的林萧却是径直向着这边走了过来。

　　“赫敏，你还好吗？”林萧笑着看着赫敏，在没人看到的时候冲着她眨了眨眼。

　　赫敏不知道她的老师怎么几天没见就混进了德姆斯特朗的队伍里，但是她并没有想太久，很快就高兴的跟自己的同学们介绍起了自己的老师。

　　那些学生听说赫敏已经跟在眼前这个帅气的男人身边学习了两年多了，想起这段时间赫敏表现出来的实力，纷纷对林萧表现出了极大的兴趣。

　　另一边，正在和卡卡洛夫交谈的邓布利多和马克西姆女士也朝着这边看了过来。

　　两人可以清晰的感受到林萧的强大的实力，那是他们所无法比拟的强大存在。

　　“卡卡洛夫，那位是？”邓布利多疑惑地看着卡卡洛夫。

　　作为曾今的食死徒，其实邓布利多并不喜欢卡卡洛夫这个人，但是表现上对方作为德姆斯特朗的校长，他也必须表现出一定的客气。

　　“那是贾克斯先生，在多年前曾今指导过我一些魔法上的知识，也算是我半个老师。”卡卡洛夫一脸崇敬地望着那边的林萧，语气十分真诚地说着。

　　事实上林萧跟他认识才几天而已，这份演技，不得不让林萧佩服。

　　“他看起来真年轻！”马克西姆女士十分羡慕地说道。

　　“女士，你要知道这个世界上有很多东西是我们所不能理解的。”卡卡洛夫笑着说道。

　　而邓布利多却是深深地看了眼那边正在和赫敏等人聊着的林萧，他总觉得这个背影有点熟悉的感觉。

　　“也许是我的错觉吧？”邓布利多心里不确定地想道。

　　……

第一百九十一章 报名


　　因为两所魔法学校的抵达，整个霍格沃茨都变成热闹了起来，那是一种比往日更加炙热的热闹气氛。

　　德姆斯特朗的那些代表们暂且不提，单单布斯巴顿的那些美女们就足以引起霍格沃茨那些狼友们的惊呼了，显然布斯巴顿的女孩有着霍格沃茨的女孩所没有的一种气质，她们仿佛天生就那么诱人一般，至少在林萧看来这种气质是大多数霍格沃茨的女学生所不具备的。

　　因为林萧是以德姆斯特朗的校长卡卡洛夫的长辈的身份来到的霍格沃茨，所以他受到了整个霍格沃茨大部分教授们的一致欢迎。

　　之所以说大多数，这其中自然要排除掉冷着脸的斯内普教授了。

　　这一晚霍格沃茨为两所学校举行了盛大的欢迎晚宴，当然晚宴过后邓布利多要宣布的事情才是这一次欢迎晚宴的真正重头戏。

　　晚宴的时候林萧自然要跟自己的好学生赫敏坐在一起，赫敏显然很高兴自己的老师可以以这样的身份出现在学校，出现在自己的同学们面前，她整个晚宴都在林萧的耳边叽叽喳喳地说着什么。

　　当学生们吃的差不多的时候，桌子上的残羹剩菜便自动消失了，这就是魔法的好处，你永远不用关心清洗的问题，一道简单的魔法就可以轻松的帮你完成那些烦人的工作。

　　这时候，邓布利多也站了起来，林萧知道该是时候宣布三强争霸赛的事情了，并且火焰杯也已经出现了。

　　邓布利多在上面介绍了他旁边的这些陌生的客人，尽管似乎没有人愿意听这些，大家都想快点知道三强争霸赛的具体情况。

　　终于。邓布利多教授说到了学生们最感兴趣的比赛选手的话题，一下子整个大厅都安静了下来，谁也不会在这个时候大声说话从而惹来其他人的厌恶。

　　邓布利多发现了这一点，不禁笑了笑，他从教授席走了出来。走到前面后抽出自己的魔杖。

　　“这是神圣的一刻……”邓布利多手中的魔杖对着身旁一座毫不起眼的石台一挥，只见那石台从底部一点点的发生了神奇的变化。

　　在一眨眼的时间内，这石台竟是变成了一座燃烧着熊熊蓝色火焰的奖杯。

　　“三强争霸杯！也称为‘火焰杯’。”邓布利多收起了魔杖，笑着看向那些紧盯着火焰杯的学生们。

　　火焰杯本身并不是多么的精致，但是其内部燃烧着的蓝色火焰却是仿佛拥有着魔力一般，让人第一眼看到它就会被它深深地所吸引住。

　　“报名者必须在羊皮纸上工工整整写下名字和学校。再把羊皮纸扔到杯子里。”邓布利多说：“有志者请在24小时内将名字投入杯中，明天晚上，也就是万圣节前夕，火焰杯将给出它选中的最有资格代表他们学校的选手名字。今晚火焰杯就放在入口大厅，要报名的都可以进去。为了避免未成年者因为挡不住诱惑报名参加……”邓布利多的目光扫过双胞胎兄弟那边，继续说，“等火焰杯放入人口大厅之后，我就会在它周围画条年龄线，17岁以下者无法越过该线。最后，我想提醒一下各位，这次大赛不是随随便便想参加就参加的。一旦被燃烧的火焰杯选中，他或她就必须将比赛进行到底。因为把名字放进杯子后自然就结成有约束力的魔力的合约。一旦做了选手就不能改变主意。因此，在把名字扔进杯子之前，一定要考虑清楚你自己是不是真的全心全意准备去拼搏。好了，我想大家该休息了，祝你们晚安。”

　　邓布利多说完便转身走向了教授席，而这时候终于得知了比赛详情的学生们却是闹开花了。

　　“一条年龄线！”乔治眼中带着笑意地看了眼自己的兄弟弗雷德，显然他们心里已经有了主意。

　　“好了，你跟你朋友在这里休息一会，我先过去一下。晚上的时候老地方见。”林萧揉了揉赫敏的头发，轻声地嘱咐完后便起身离开了大厅。

　　接下来的其他事情他可没心思看，他正准备去跟卡卡洛夫谈一谈呢。

　　夜，学生们已经回到了各自的休息室睡觉去了，霍格沃茨的大厅显得是那么的寂静而空旷。只有一座燃烧着蓝色火焰的高脚杯还在大厅中央静静地立在那里。

　　之前的热闹已经结束了，这个时候大厅内一个人都没有。

　　不过就在这时，大厅紧闭的大门突然被人用手推开，紧接着一道人影从外面走了进来。

　　‘踏踏……！’

　　空旷的大厅内，林萧的脚步声显得是那么的清楚。

　　他走到火焰杯面前，那条所谓的年龄线对他根本没用，而眼前这个火焰杯却是一道阻碍，但是也难不倒林萧。

　　拿出自己早就准备好了的羊皮纸，那上面赫然写着赫敏的名字。

　　林萧没有犹豫，直接将羊皮纸丢尽了火焰杯之中，火焰杯中的火焰一闪，紧接着便恢复了平静。

　　“搞定！”林萧咧嘴一笑，也不多做停留，直接转身离开了大厅。

　　火焰杯依旧安静地燃烧着，就在林萧离开后不久，又是一道鬼鬼祟祟的人影从外面走了进来，这人快速地把一张羊皮纸丢进火焰杯之中，然后立即转身离开了大厅。

　　这一晚，勇士们纷纷将写有自己的名字的羊皮纸投进了火焰杯之中，等待着火焰杯做出它的选择。

　　而命运的齿轮似乎在这一刻也发生了偏移，从来都只会出现三名选手的三强争霸赛，这一次却是不知会出现何种的变化？

　　……

　　隔天一大早，林萧就早早地从修炼之中退了出来。

　　一晚上的修炼并没有任何的进展，对于目前陷入了瓶颈的林萧来说，他唯一能做的就是一遍遍的去寻找瓶颈的突破口，也许说不定他那天就突然顿悟了呢？

　　今天星期六。如果换做是往常的话今天学生们应该会晚点来吃他们的早餐，但是今天却不是这样。

　　学生们早早的来到了大厅，所有人的目光几乎都集中在了那座大厅中央的火焰杯上。

　　就在罗恩好奇的询问着是否有人已经投过羊皮纸的时候，他并没有发现自己的两个哥哥已经嬉笑着走进了大厅，并且从他们的脸上甚至连瞎子都能看得出那种止不住的兴奋。

　　就好像……他们发现了什么伟大的恶作剧一般。

　　“一口闷！”两人各自拿着一个小瓶子直接一口饮下。

　　下一刻。他们在众人的注视下一齐跳进了那条年龄线内。

　　什么事都没有……

　　“他们做到了！”有人惊讶地大声惊呼道。

　　乔治和弗雷德笑着对视了一眼，随即他们两人各自拿着一张羊皮纸向着火焰杯里投去。

　　这时候林萧正好一只脚踏进大厅，刚好看到两人将羊皮纸丢进去的这一幕。

　　“这两个家伙要倒霉了。”林萧笑着摇摇头走过去，离得不远的几个听到他自言自语的学生不禁好奇地看着他，然后又好奇地转过头看向双胞胎兄弟，似乎很想看看他们会不会真的倒霉。

　　果然。就像林萧所说的那样，下一刻两道火光直接从火焰杯中射出，在双胞胎兄弟根本没反应过来之前就射中了他们的身体。

　　“哈哈哈……！”众人纷纷大声地哄笑起来。

　　原来此刻的两人竟然变成了满头白发长着长长白胡子的老头子，两人对视一眼后，顿时悔的肠子都青了。

　　“都是你的错！”

　　“这是你的主意！”

　　两个满头白发的老人家直接在众人面前扭打了起来。

　　“这两个家伙挺搞笑的。”林萧走到了赫敏旁边坐下，笑着指了指那两兄弟。

　　“是啊。他们很搞笑，对吧，罗恩？”赫敏笑着点点头，还不忘提醒了一声旁边的罗恩。

　　“是很搞笑。”罗恩有些尴尬地干笑着，不知道该怎么反驳，事实上他自己也觉得自己这两个哥哥现在的样子十分的搞笑。

　　“他们应该能恢复过来吧？”哈利笑过之后也不禁有些担忧地问道。

　　在场的其他人自然没法回答他这个问题，不过好在有林萧在。也不至于让哈利一直担心下去。

　　“放心吧，火焰杯是一座神圣的奖杯，它仅仅只是小惩了一下他们而已，很快就会恢复的。”林萧说，“对了，哈利，你想试试看吗？”

　　“试试看？”哈利指了指那边的火焰杯。

　　林萧点点头。

　　“我可不想变成他们那样。”哈利苦笑着摇了摇头，他可不愿意自己长出满头的白发来。

　　“其实三强争霸赛挺有意思的，哈利你应该参加这样的盛会，要知道下一次会什么时候举行可就不一定了。”林萧说。“偷偷告诉你们一个秘密，我昨晚已经帮赫敏报了名，千万不要说出去哦！”

　　林萧的声音只有哈利、罗恩以及赫敏听的到，当哈利和罗恩脸上露出无比吃惊的表情的时候，赫敏却是一脸的平静。

　　“赫敏。你早知道了？”哈利看着脸色平静地赫敏，稍微一想就明白了为什么。

　　“是的，老师暑假的时候就已经跟我提起过这个事情了。”赫敏说，“老师觉得我的实力足够去参加这个比赛了，不过我也不确定会不会被选中。”

　　赫敏说话的时候说的很小声，好在这个时候大家的注意力都被扭打中的韦斯莱兄弟给吸引住了，才没有人听到她在说些什么。

　　……

第一百九十二章 五强斗龙


　　“老师帮你报的名，怎么可能会选不中！”林萧没好气地瞪了她一眼，他的眼角的余光瞥见一脸一旁的哈利和罗恩纷纷羡慕地看着赫敏。

　　“贾克斯先生，赫敏真的没问题吗？”哈利突然有些担心地小声问道。

　　“放心吧，哈利。”林萧笑着拍了拍哈利的肩膀说，“赫敏是我亲手教导出来的，她的实力可一点也不比你们霍格沃茨的那些毕业生之中的精英差多少。”

　　哈利和罗恩一听，脸上不禁纷纷露出了惊讶之色。

　　“原来赫敏在不知不觉之中已经这么厉害了！”哈利心中惊讶地想道，不过他心里并没有任何的嫉妒，只是有些惊讶而已。

　　这就好像原本一直跟你玩耍的小伙伴突然有一天有人过来告诉你，其实他们家是某地的首富，而你的小伙伴则是彻头彻尾的富二代一样，惊讶是肯定的，但是会不会妒忌，就因人而异了。

　　这时候邓布利多等几个教授也到了，看到在大厅中扭打成一团的两人，邓布利多也不禁发出了一声苦笑，他似乎早就预知到会发生这样的事情。

　　林萧没有再说话，他隔着一段距离跟邓布利多点了点头，也算是打过招呼了。

　　而这时，大厅的门外又是响起了一阵喧哗声，林萧不用回头也只打是布斯巴顿的那群女巫到了，因为只要她们在的地方，空气中总会弥漫着一股芬芳扑鼻的香味。

　　那群布斯巴顿的女孩上前把写有自己名字的羊皮纸投入了火焰杯当中，火焰杯中的火焰一闪，并没有出现类似韦斯莱兄弟那样的情况，显然她们都已经达到参赛的要求了。

　　在布斯巴顿之后，是来自德姆斯特朗的帅小伙们。这群已经换下了大衣的小伙子个个体型健硕，有着足以吸引青春期少女的健美身材。

　　林萧发现那个克鲁姆在路过赫敏这边的时候多看了她几眼，想来以赫敏的容貌在整个霍格沃茨都足以排的上前三，加上克鲁姆这种男生大概都喜欢较弱的女生，而赫敏的样子看上去正好符合这个类型。

　　“赫敏。刚才那男孩可是在看你。”林萧坏笑着指了指远去的克鲁姆，对着身旁的赫敏揶揄道。

　　“哪有！”赫敏不好意思地低下了头。

　　“真的吗？那可是克鲁姆！”罗恩一脸惊讶地说道，好像克鲁姆能多看赫敏几眼是赫敏上辈子积德了一般。

　　“这家伙，绝对是找骂啊！”林萧苦笑着看了他一眼。

　　果然，下一刻就看到赫敏恶狠狠地抬起头瞪着罗恩，把罗恩吓得赶紧缩了缩脖子。再也不敢胡说八道了。

　　“好了，老师先走了。”林萧站起来说，“晚上的时候再见吧。”

　　说完林萧就走向了大厅的门口，今天他打算把所有的时间花在研究一个亡灵魔法上面，那是一个相当有趣的亡灵魔法。

　　……

　　时间飞逝，不知不觉一天的时间已经进行到了晚宴的时间了。

　　林萧从有求必应屋出来。顺着楼梯往楼下走去。

　　“贾克斯先生！”突然，他身后传来一道声音。

　　林萧回过头看过去。

　　“哦，原来是穆迪啊！”林萧看着从后面走来的假穆迪，不禁笑着说，“你也是去参加万圣节晚宴的？”

　　穆迪笑着点点头，不过笑容这种表情显然不怎么适合他，从他的脸上表现出来总是显得那么的诡异。

　　“一起吧。”林萧淡淡地说着便继续往楼下走去。

　　一路上两人有一句没一句地聊着。穆迪显得有些紧张，当然，如果他是真的穆迪的话显然不会有任何的紧张，但关键他不是真的目的。

　　作为伏地魔的心腹手下，他清楚的知道走在旁边的这个人究竟是谁，也正因为如此他才会这么的紧张，他现在已经后悔之前上来搭讪了。

　　他本是想要跟林萧套套关系，但直到他真正的站在林萧身边，才终于知道了什么才是真正的强者，哪怕对方什么都没做。却依旧让他有种呼吸困难的感觉。

　　这一路好不容易走到了楼下的大厅，假穆迪赶紧跟林萧告辞，快步向着教授席那边走去。

　　至于林萧却依旧慢慢吞吞地往前走去，气定神闲的样子有种说不出来的风采。

　　晚上的晚宴上邓布利多也在教授席上给林萧安排了一个座位，因为卡卡洛夫的关系。林萧的座位还是比较靠近中间的，至于最中央的自然是邓布利多这个霍格沃茨的校长了。

　　今天的万圣节晚宴的重点自然不是吃饭或者恶作剧什么的，今年的万圣节真正的重点是等会邓布利多将要宣布的一件事情。

　　也就是三强争霸赛的选手名单。

　　晚宴的时候学生们个个都在讨论着选手会是谁，每个人心中都有着自己的猜测，作为格兰芬多的哈利他们几个自然是支持同为格兰芬多的那些学长学姐们的，至于赫敏，他们虽然很羡慕赫敏有一个那样的老师，但是对于她能否真的被选中还是保持着一定的怀疑的。

　　等到大家吃饱喝足，桌子上的剩余食物也都统统消失不见，而这个时候所有的学生都转过头望向了教授席上的邓布利多，眼神之中透露着浓浓的期待之色。

　　邓布利多显然也知道不能让这些满怀期待的学生们等急了，所以他擦干净了嘴角的污渍便从座位上站了起来。

　　“嗯，火焰杯差不多准备好了，可以做出决定了。”邓布利多说，“估计还得1分钟，那叫到名字的同学请走到厅头，沿着职员桌从这个门走到隔壁房去。”他指了指职员后的门，“他们将在那里接受第一个指令。”他取出魔杖，用力一挥，除了在雕刻过的南瓜中的蜡烛，其他的蜡烛都灭了。

　　一切都在昏暗之中。整个大厅只有燃烧的高脚杯发出明亮的光，光花闪烁，耀眼的蓝白火燃刺痛双眸。大家都在看着，等着，有些人在看表。

　　“时间到！”李·乔丹顿低语。他坐在离哈利两个位置远的地方。

　　火焰杯里的火焰突然又变红，火花四射，过了一会，火舌直窜上来，一张烧焦的羊皮纸飞了过来——人人吸了口气。

　　邓布利多抓住那张羊皮纸，伸手张开它。借着变回蓝白的火焰读起来。

　　“代表德姆斯特朗的选手是……”他的声音清晰有力，“维克多·克鲁姆。”

　　一时厅内掌声雷动。

　　“意料之中！”罗恩喊道。

　　哈利见维克多·克鲁姆从斯莱特林桌站起身，一副得意地朝邓布利多走去，右转，沿职员桌而下，消失在通往隔壁房间的走道上。

　　“维克多·克鲁姆！”卡卡洛夫大叫。他的声音比掌声还响，人人都听到了，“我就知道有你的份。”

　　掌声，谈论声渐渐小了。大家的注意力又移到杯上几秒之后，它再次变红，火焰推出第二张羊皮纸。

　　“代表布斯巴顿学校的选手是……”邓布利多宣布，“芙蓉·德拉库尔！”

　　“罗恩。是她！”哈利叫起来。

　　那个长得像维拉的女孩优雅地站起身，往后一甩那锻子般闪亮的金发昂首阔步从拉文克劳桌与赫奇帕奇桌间穿过。

　　“哦，看她们多么失望哪。”赫敏看着那群女生说。

　　“用失望这个词也太轻描淡写了。”哈利暗想有两个落选女生已经哭成泪人了，现在在抱头抽泣呢。

　　芙蓉·德拉库尔也消失在走道里。大厅里又是一片寂静，不同的是这次的沉寂太强烈，大刺激了，几乎能感觉出来。下一个是代表霍格沃茨的选手……

　　燃烧的火焰杯再次变红，火花四射，火舌高卷。邓布利多从火端扯出第三张羊皮纸。

　　“代表霍格沃茨的是……”他叫道。“塞德里克·迪戈里！”

　　“不！”罗恩大叫，但除哈利外没人听到，邻桌的叫喊声更大。赫奇帕奇的人个个跳起来，又是尖叫又是跺脚。

　　塞德里克笑着从他们中间走过，朝教师桌后的房间去了。

　　为塞德里克加油的掌声持继了挺久的。事实上，挺长一段时间后，大家才能听到邓布利多的声音。

　　“好极了！”最后一次喧哗过去之后，邓布利多开心极了，“现在，我们已选出三个选手。我相信你们所有人包括布斯巴顿和德姆斯特朗留下来的学生，会全心全意，尽心尽力地支持你们的斗士。为他们加油，你们的贡献将是非常真切……”

　　邓布利多突然不说了，大家一眼就看出邓布利多有什么东西让他分心了。

　　火焰杯里的火又一次变红了，火花四处飞溅。

　　突然射击一道长长的火光，火光之上燃烧着的是另一张羊皮纸。

　　就看到邓布利多不由自主地伸出长臂抓住那张羊皮纸，展开它盯着上面的名字，出现长久停顿，邓布利多瞪着手中的纸，而房间里的其他人则瞪着他，没有人发现哈利他们三个古怪的眼神，此刻哈利和罗恩心里猜测着那张邓布利多手中的羊皮纸上应该是写着赫敏的名字，而事实上连赫敏自己也是这么想的。

　　不过事实往往会出乎所有人的意料之外。

　　“哈利·波特！”

　　邓布利多念出了这个名字，这个几乎家喻户晓的名字，没人会不清楚这个名字所代表着的含义。

　　教授席上，林萧的脸上带着淡淡地浅笑，没人能看得出来他此刻心中的想法。

　　哈利呆坐在那，觉察到巨厅里人人都转过头来看着他。全身麻木，他一定是在做梦。他一定听错了。

　　没有掌声，大厅里有的只是如蜜蜂发出的嗡嗡声。

　　一些学生站起来，乘他呆坐在座位上时好好看看。

　　在最高桌那边，麦格教授站起来，快步走出教授席来到了邓布利多的旁边，急促地跟邓布利多教授低语，邓布利多教授凑过耳朵。眉头微皱。

　　哈利转过身，对着罗恩和赫敏，他那边格兰芬多一整桌人都张大嘴看着他。

　　“我没有放名字过去。”哈利茫然地说，“你们知道我没有。”他们两个也是茫然地瞪着他。

　　“会不会是……”哈利他们三人突然齐刷刷地望向教授席上的林萧。

　　看到三人看过来的眼神，林萧微微地冲着三人摇了摇头。表示哈利的名字不是他投进去的。

　　既然不是林萧，那么又会是谁？

　　最高桌那边，邓布利多教授挺直身子朝麦格教授点头。

　　“哈利·波特！”他又叫，“哈利！请上这来！”

　　“去吧。”赫敏低声说，轻轻推了推哈利。

　　哈利站起来，踩住了饱子下摆差点跌倒。他从斯莱特林桌和赫奇帕奇桌间穿过。那条路好像没有尽头，最高桌似乎是遥不可及。他感到成百上千双眼在注视他，而每双眼都仿佛是探照灯。

　　嗡嗡声越来越响，感觉好像是过了1小时他才走到邓布利多前面，又感到所有老师的目光都在望着他。

　　“嗯……通过那扇门，哈利。”邓布利多说。他没有笑容。

　　邓布利多看着哈利神情恍惚地走向那扇门，原以为事情理应就这么结束了，但是这时候那原本已经安静了下来的火焰杯却突然又出现了反应。

　　火焰杯上蓝色的火焰再一次变成了红色，火焰升腾而起，火星四溅，紧接着一束火焰从杯中射出，在半空中炸开后。一张几乎完好无损的羊皮纸从火焰之中显现出来，缓缓地向着下方飘落。

　　邓布利多有些呆滞地伸手接住了这张羊皮纸，他感觉自己的大脑似乎有些要当机了，这三强争霸赛到底还会出现多少变数？

　　先是哈利，现在又出现了第五张羊皮纸，那会不会还有第六张第七张？

　　他低下头，目光落在手中的羊皮纸上，那上面清楚的写着一个人的名字，而且这个人邓布利多并不陌生。

　　大厅内所有的学生都看着邓布利多，等待着他报出羊皮纸上面的名字究竟是谁。

　　罗恩偷偷地看了眼旁边的赫敏。发现她放在桌下的双手已经紧紧地握在了一起。

　　“会是赫敏吗？”罗恩心里不禁有些吃味，自己最好的两个朋友，哈利已经通过了那扇门，成为了三强争霸赛的勇士，而现在赫敏也即将成为这样的一个勇士。

　　只有他。平平无奇！

　　跟名人做朋友是会承受很大的压力的，曾今只有一个哈利，但是现在却多了一个赫敏，罗恩感觉自己心中的迷茫不禁更盛了几分。

　　“赫敏·格兰杰！”

　　当邓布利多喊出这个名字，整个大厅都沸腾了起来。

　　“又一个，又一个不满17岁的！”李·乔丹对着身边的几个同桌惊呼着。

　　“作弊！他们作弊！”

　　“不公平，他们还没满17岁！”

　　邓布利多没有理会那些学生的叫嚷，他再次喊道：“格兰杰小姐请上来！”

　　赫敏站了起来，在林萧鼓励的眼神下穿过过道，走到了邓布利多面前。

　　邓布利多深深地看了她一眼，随即指了指之前哈利走过的那扇门。

　　“去吧，其他人在等着你。”

　　赫敏点点头，然后又看了眼那边的林萧，这才向着那扇门走去。相比起之前一脸茫然的哈利，赫敏的状态就好很多了。

　　提前有过心理准备，显然就是不一样。

　　……

　　“哈利，名字是不是你自己投的？”邓布利多抓着哈利的双肩，一脸严肃地看着他。

　　哈利茫然地摇摇头，“不，不是我投的，我没有投！”

　　“格兰杰小姐？”邓布利多转身看向一旁的赫敏。

　　这时候赫敏当然不会说出来自己的名字是老师帮她投的，她也学着哈利的样子，假装一脸茫然地摇摇头，告诉邓布利多名字不是她投的。

　　而事实上也确实不是她投的，在这件事情上她并没有撒谎。

　　这时候林萧才慢吞吞地从外面走了进来。看到自己的老师，赫敏立即小跑着跑到了林萧身后站好，而一脸茫然的哈利一看自己最好的朋友赫敏的老师过来了，也就跟着赫敏走了过去。也站在了林萧的身后。

　　“我想这件事情一定是有人跟我们开了个玩笑。”林萧淡淡地笑着看着房间内的这些人，“不过既然是火焰杯的决定，那么我们就必须得遵从，对吗，邓布利多教授？”

　　林萧他直接把这个问题抛给了邓布利多。而邓布利多显然是不可能说不的，那样岂不是在质疑火焰杯的决定，要知道三强争霸赛的历史可是十分的久远，质疑火焰杯也就是质疑这个比赛，说起来可就真的要说破天了。

　　“比赛照常进行。”邓布利多脸色严肃地说，“至于哈利和格兰杰小姐两人。也会正式的被认定为三强争霸赛的勇士！”

　　“但是……”麦格教授还想说些什么，但是邓布利多心意已决，而且其他教授似乎也同意邓布利多的决定，麦格教授自己一个人根本改变不了这个已经发生的事实。

　　另外三名正规选出的勇士此刻却是用古怪的眼神打量着赫敏和哈利两人，其中克鲁姆的目光一直停留在赫敏的身上，似乎对她很感兴趣的样子。

　　对于他们三人来说。无论是哈利还是赫敏都隐隐的有些被排斥在外，显然他们也觉得两人是用了不正当的手段才获得了参赛的资格，心里更是想当然的认为两人肯定会在第一局就会被淘汰出局。

　　……

　　龙，在一年级时期哈利他们已经见识过了，不过当初的那条仅仅只是才刚刚出生的幼龙，无论是杀伤力还是体型都远远地无法跟真正的成年巨龙所相提并论。

　　而三强争霸赛的第一场比赛就是斗龙。

　　海格借着跟马克西姆夫人约会的机会把这个题目告诉给了哈利，而赫敏这边却是林萧早就告诉她了的。

　　这个世界的巨龙尽管在林萧看来根本配不上龙这个字。但是它们在这个世界所扮演的角色却也是十分重要的，无论是它们身体各个部位的药用价值还是它们本身的实力，无时无刻不再受到着巫师们的关注。

　　赫敏的实力经过林萧的指导已经不比那些毕业班的精英学生差了，在精神力的量上也得到了长足的增长，她所欠缺的就是实战经验，但是这一点也是其他学生所不具备的。

　　林萧所说的实战不是切磋，不是那种在双方各自保留实力的前提下进行的战斗，他所说的实战是真正的以杀死对方为目的的战斗。

　　这种战斗无论是赫敏还是其他霍格沃茨的学生都不曾接触过，哪怕是有过几次生死离线的哈利，也算不上经历过什么实战。因为他大多数都是凭借着运气以及一些小聪明，而不是真正的依靠自身的强大实力。

　　林萧给赫敏的任务是战胜那头龙。虽然成年巨龙的实力十分可观，但是比赛用的几头龙并不算其中的佼佼者，只能算是中流层次的巨龙，要战胜它们并不困难。在林萧看来只需要一个简简单单的改良版神锋无影就足以夺取一头龙的生命了。

　　改良版的神锋无影赫敏也学过，不过以她的善良个性，林萧吃准了她不会使用，除非目标是十恶不赦的魔头，要不然她绝对不会轻易的施展出来。

　　林萧仅仅是把第一场战斗的内容告诉了赫敏，并没有再给她任何其他的帮助，能不能战胜那头龙或者按照比赛的要求得到金蛋，就看她自己的表现了。

　　也许是因为哈利和赫敏是仅有的两个不到17岁就成功报名，并且还破例让从来都只有三个参赛选手的三强争霸赛变成了五强争霸赛的缘故，整个霍格沃茨的所有人都在讨论着哈利和赫敏两人。

　　格兰芬多的学生普遍看好这件事情，尽管他们心里也小小的有些不贫，但是至少哈利和赫敏都是他们格兰芬多的人，而且加上塞德里克他们霍格沃茨足足有三个学生参加比赛，这样获胜的几率不是更大了吗？虽然他们也不觉得哈利和赫敏能获得胜利。

　　至于其他人，好吧，林萧不得不承认嫉妒的力量是无限大的，才第二天的时候那些诋毁哈利和赫敏的徽章就被制作出来了。

　　诋毁哈利也就算了，但是诋毁赫敏的话林萧就不会睁一只眼闭一只眼了。

　　对于那些有胆子佩戴的学生。无不是遭到了林萧的毒手，一时间几乎是林萧所到的地方就没人敢大声说话，生怕遭到毒手。

　　对此邓布利多等人也无可奈何，跟林萧说，可人家占着理呢。而且也不是什么大的惩罚，仅仅只是一些捉弄人的手段而已，无伤大雅也就没理由去责怪林萧了。

　　一时之间倒是没有人再敢佩戴那些诋毁赫敏的徽章了，但是佩戴诋毁哈利的徽章的人却是大有人在。

　　不过尽管有着林萧的制止，这件事情也令赫敏心中一直憋着一口气，她发誓要证明给所有人看。让他们知道自己是有实力获得这个参赛资格的，而不是依靠一些小手段来走一个过场。

　　对此林萧自然是十分的支持，赫敏能这么想是好事，这也算是那些佩戴徽章的学生们唯一做出的一点贡献吧。

　　相比起赫敏的状况，哈利那边就更加的糟糕了。

　　哈利最好的男性朋友罗恩怀疑他是自己报的名，但是却没有告诉他这个好朋友。因为给赫敏报名是林萧一早就说过了的，所以罗恩也知道赫敏是因为有个好老师的关系才得以参加的，他也知道自己跟林萧的关系不怎么样，自然没想过要开口求林萧帮忙也给他报个名。

　　但是哈利不同，没有人告诉过罗恩会有人帮他报名，连哈利自己也没有说过，而林萧又否认了有帮哈利报名。所有罗恩理所当然的认为是哈利自己找到了报名的办法，因为不想跟他分享而瞒着他偷偷报了名。

　　因为这个事情，罗恩一度跟哈利闹翻了，这也是他们自从很为好朋友以来第一次翻脸。

　　哈利和罗恩闹翻，苦的却是赫敏，作为两人共同的朋友，她一度成为了两人之间交流的传话筒，这让她十分的生气。

　　好在这一切也终于到了该结束的时候了，因为三强争霸赛终于要开始了。

　　这天，巨大的观众席上。林萧跟其他教授一起坐在高处观看着下方即将进行的比赛。

　　这时候所有人都已经知道了比赛的内容就是斗龙，这也让格兰芬多的那些学生们愈发的紧张起来。

　　显然，龙在他们的心中是强大的代名词，对于才四年级的哈利和赫敏来说，斗龙会不会太勉强了？这几乎是所有格兰芬多学生心中的想法。

　　相比起格兰芬多的担忧。另一边的斯莱特林就是完完全全的看热闹了，不禁如此，他们也是最开始嘲笑哈利和赫敏的人，此刻他们正大声地谈论着哈利能坚持多久，说话声音最响的莫过于那个马尔福了。

　　他们不敢谈论赫敏，因为他们知道现在的赫敏可不是以前那个没靠山的麻瓜出生的小女孩了，人家现在背后的靠山硬的很，他们躲还来不急，怎么可能会自找死路？

　　第一个上场斗龙的是来自霍格沃茨赫奇帕奇学院的塞德里克，这个抢了哈利第一个喜欢上的女孩的小伙子表现的十分狼狈。

　　好在最终他还是有惊无险的那道了金蛋，成功的获得了晋级下一场比赛的资格。

　　第二个出场的是来自布斯巴顿的芙蓉，这个有着精致面容的女孩出场的时候几乎全身都在发抖，显然是十分的害怕。

　　事实上像他们这个年纪的年轻巫师没多少人敢直面一头成年的巨龙，除了极少数类似伏地魔这样的天才以外，更多的还是一些普通的或者较为出色的巫师而已。

　　她用了足足将近二十分钟才拿到金蛋，林萧清楚的看到她抱着金蛋的双手还在不停地颤抖着。

　　“我是不是该庆幸之前让赫敏看到了我的阿尼马格斯？”林萧这时候突然想起前段时间自己在联系阿尼马格斯的时候不小心被赫敏撞见的那一幕。

　　当时的赫敏吓得直接坐在了地上，毕竟那可是一名身高五十米开外的泰坦巨人，这样的庞然大物任谁乍一看到也会被吓到的。

　　跟林萧变化的泰坦巨人比起来，这些巨龙就显得有些渺小了。

　　拿来比赛用的这几头巨龙最大的一头，从头到尾算也不到五十米，站起来的高度更是远远无法跟林萧的泰坦巨人变身相比。

　　相比见识过泰坦巨人的赫敏。应该不会向他们这两个这样吧？

　　芙蓉下场后，下一个就轮到了德姆斯特朗的代表选手维克多了。

　　这个身材壮硕的小伙子比起前面两人的状态要好了许多，虽然看得出来他依旧十分的紧张，但是至少表面上看来他并没有发抖。

　　维克多的速度比起塞德里克和芙蓉快了许多，他的胆子真的很大。竟然敢直接冲着巨龙攻击，并且还用自己的攻击分散了巨龙的注意力，从而较为轻松的拿到了金蛋。

　　他也是目前三个出场的选手之中表现最好的一个。

　　下一个出场的选手就是哈利波特了，他显得比任何一个人都要来的紧张。

　　林萧看他拿着自己的魔杖从休息室走进比赛场，那脚步都有些踉跄，一个不好说不定真的会摔上一跤。到时候受不受伤还是其次，最主要的还是丢脸。

　　哈利的表现可以说比任何一个人都要来得凶险，最后他还是骑着自己的扫帚飞了出去，不过他选择的对手，那就是那头巨龙却是显得比其他几头更加的暴躁，只见它竟然扯断了拴着自己的铁链。然后追着哈利飞了出去。

　　“哈利的飞的不错。”林萧没心没肺地点评着刚刚哈利飞出去的那一幕，惹得坐在他旁边的穆迪一阵恶寒，心想莫不是这位大人也看上了哈利波特？

　　哈利足足用了半个多小时的时间才回来，回来的时候整个人显得特别的狼狈，但是他却是一个人回来的，而之前追着他离开的那头巨龙却是不见了。

　　最终他还是成功的拿到了金蛋，尽管他的比赛过程离开了比赛场地。但是邓布利多几人商量了一下还是没有取消他的比赛资格。

　　赫敏是最后一个出场的，她的运气不错，选到的对手是实力相对较弱的一头巨龙。

　　林萧也喊不出那头龙的名字，当然，也有可能是他懒得去记这些在他眼中的爬虫的名字吧。

　　“贾克斯先生，你不担心吗？”麦格教授看到林萧的脸上一直带着淡淡地微笑，不禁有些好奇地问道。

　　“担心？”林萧看了她一眼，笑着摇摇头，“我对我的弟子有着充分的信心！”

　　林萧的话不禁引起了邓布利多等人的注意，不过这时候赫敏跟那头龙的战斗也开始了。大家的目光也被随之吸引了过去。

　　之前哈利成功拿到了金蛋让斯莱特林的那些学生十分的不爽，此刻看到赫敏这个同样是格兰芬多的学生出场，本想讽刺那么几句，但是话到嘴边突然想起了什么，纷纷浑身一抖。一个个的都闭上了嘴巴不敢说话了。

　　“清水如泉！”

　　一道粗大的水柱从魔杖的顶端环绕着射中了龙口中喷出来的炙热火焰，赫敏本事可以接着这个机会去夺得金蛋，但是她却并没有这么做，反而是快速地跳上了旁边的一块大石头，手中的魔杖一挥，又是一道魔法击中了那头龙。

　　“天呐～！她想干什么？”

　　“为什么不去拿金蛋？”

　　“她难道想打败那头龙？”

　　议论声此起彼伏，但是这些均没有影响到场中赫敏的发挥。

　　这时候已经没有人再去怀疑赫敏是否有实力参与这一次的比赛了，所有人都清楚的看到了她的实力，虽然不敢说比起前面的塞德里克或者维克多厉害多少，但是至少她的表现远远地超过了一个四年级学生该有的表现。

　　更重要的是，她的胆子真的很大，竟然真的敢找一头龙单挑。

　　“四分五裂！”

　　“粉身碎骨！”

　　“统统石化！”

　　“清水如泉！”

　　“昏昏倒地！”

　　“快快禁锢！”

　　一个个魔法从赫敏的魔杖尖端射出，尽管没能给这头龙造成什么伤害，但是却也打了个平分秋色。

　　但是随着战斗的持续，这头龙的脾气也变得暴躁了起来，随着身上出现的几处伤口，龙的怒火也被彻底的点燃了。

　　一下子，赫敏的处境变得艰难起来。

　　“快去拿金蛋啊！”观众席上有人大声喊道。

　　显然也是看出了赫敏的情况开始有所下降。想来也不希望表现如此出色的赫敏失败，所以才大声地喊了出来。

　　“不错！”林萧满意地点着头，“不过到了现在都不愿意施展那些大杀伤力的魔法吗？”

　　赫敏从头到尾施展的都是一些普通的魔法，尽管这些魔法的威力在很多人看来已经很了不起了，但是林萧作为赫敏的老师自然很清楚赫敏还保留着一部分的实力。

　　“轰隆～！”

　　龙头狠狠地撞在石头上。巨大的力量将巨石撞成了粉碎。

　　赫敏额头带着一滴滴的汗珠，有些气喘吁吁地闪避着巨龙的攻击。

　　暴怒中的龙是可怕的，实力比起之前足足提升了一倍有余，赫敏此刻根本找不到任何停歇的机会，她不像哈利那样把扫帚骑的那么好，她只能用双腿来闪避这头龙的攻击。

　　“不行。再这样下去会失败的！”赫敏感受着渐渐虚弱起来的身体，她知道自己已经消耗了很多的体力，如果再继续这样下去的话，她也就只能选择抱着金蛋结束比赛了。

　　“不行，我不能让老师失望！”赫敏的目光瞥见高台上的林萧，一瞬间她似乎做出了某个决定。

　　“吼～！”

　　龙吼声阵阵。一道火焰从龙口中喷出，烧得那巨石表面一片焦黑。

　　赫敏闪身避开的同时，手中的魔杖猛地一挥。

　　“神锋无影·改！”

　　一道魔法光束命中了那头龙的身体，一瞬间原本还在怒吼着喷着火焰的巨龙突然发出了一声痛苦地惨叫声，紧接着它竟是‘轰～！’的一声倒在了石头地面上。

　　“嗷吼～！”

　　巨龙拍打着翅膀，口中发出痛苦地惨叫声。

　　斯内普瞪大着眼睛看着比赛场上的赫敏，随即他又猛地转过头看向林萧。

　　“贾克斯先生。这个魔法也是你教她的？”他问道。

　　林萧点点头，“不错，是我教她的，斯内普教授是不是觉得很熟悉？”

　　斯内普点点头，“它应该是由我研究出来的魔法‘神锋无影’改变过来的，对吗？”

　　“斯内普教授研究出来的魔法十分了不起。”林萧点头微笑，“我一时兴起，就忍不住拿过来改变了一下，斯内普教授你应该不会在意吧？”

　　斯内普摇了摇头，深深地看了林萧一眼后这才转过了头去。

　　他很清楚要改变神锋无影究竟有多么的困难。而且还是做出如此巨大的改变，将原来外在的伤害变成了内在的伤害，这种程度的改变，哪里是说改就能改的了的？

　　场中，被改变后的神锋无影所伤的那头龙还在痛苦地哀鸣着。赫敏的实力并不比塞德里克他们强，但是凭借着这个魔法，她却是更容易伤害到像龙这种具有魔法皮肤的生物。

　　外在的攻击往往会被它们的魔法皮肤所消弱，甚至有时候魔法威力较弱的话，你根本无法对它们造成任何的伤害。

　　但是内在的攻击却不会这样，林萧在研究这个魔法的时候就考虑到了一些魔法生物与生俱来的魔法皮肤这个因素，为了这个他还特别花费了一些时间用来研究，最终才诞生了这个改良后的神锋无影。

　　赫敏有些不忍地看着那头龙，不过就在她以为自己已经获胜，并且准备过去拿走金蛋的时候，原本还倒在地上痛苦哀鸣的这头龙突然暴起，龙口猛地张开，一口橘红色的怒焰便被它喷射了出来。

　　一头受伤的巨龙含怒而发的一击有多么的恐怖？

　　赫敏在这一刻根本顾不上已经在脚边的金蛋，视线之中只有那慢慢放大的橘红色怒焰。

　　“嗷吼～！”

　　怒龙咆哮！

　　……

第一百九十三章 摊牌！


　　怒焰滔天！

　　赫敏的脸色不禁为之一变，她几乎是下意识地举起握着魔杖的那只手，口中猛地一声娇喝。

　　“障碍重重！”

　　一道道无形的精神力屏障布下，但又在瞬间被怒焰冲垮、粉碎！

　　“盔甲护身！”

　　赫敏连忙给自己加上了一道防御，然后赶在怒焰临身的前一秒再度施展了第三个魔法。

　　“清水如泉！”

　　众所周知水是克火的，就算火势太猛无法克制，但至少也能降低一些威力，一道巨大的水柱击中了那喷射而来的怒焰，在空气中发出了一连串的‘嗤嗤～’声，顷刻间大量的水蒸气升腾而来，笼罩了一大片区域。

　　‘轰隆～！’

　　怒焰最终还是击中了赫敏，尽管她已经极力闪避，但是她毕竟不是武者而是一名巫师，再加上受伤的巨龙含怒喷出了这口火焰，波及范围极大，哪怕她躲开了中心区域，但是下一刻整个人还是被掀飞了出去，重重地摔在了远处的岩石上。

　　巫师世界的魔法虽然并没有严格的等级划分，完全是按照施法者的能力而产生不同大小的效果。

　　以赫敏的实力以及对盔甲护身这个魔法的掌握程度，她给自己布下的这层护罩足以抵挡住一颗普通导弹的攻击了。

　　如此强大的防御力，但是缺陷也很明显。

　　盔甲护身并不能消除那股庞大的推力，所以赫敏整个人虽然没被火焰烧伤，但是那狠狠地一撞，却也让她受了些轻伤。

　　“咳咳～！”赫敏脸色难看地抬起头看向那头龙，“好险。就差一点！”

　　之前那一瞬间的凶险也只有亲身经历了的赫敏才能体会的到，在其他人看来也许会为赫敏捏一把冷汗，但是绝对不会有这么真切的感受。

　　“神锋无影·改！”

　　又是一道改良版的神锋无影从赫敏的魔杖尖端射出，那头龙之前就已经受了伤，此刻它根本无法闪避赫敏的魔法。只能咬着牙硬抗了这一击。

　　而赫敏也在这个时候冲了上去，一个翻滚抱住了那颗金蛋，下一刻人已经躲在了一块大石头的背面。

　　事实证明她这么做完全是正确的。

　　就在她刚刚躲进大石头背面的一瞬间，再次受伤的巨龙又是一口怒焰喷了出来，不过这一次他显然也是有些后继不足了，一口怒焰喷到一半就突然熄火了。巨大的脑袋也痛苦地低垂在了地面上，嘴角更有一丝丝的鲜血从嘴巴里面流淌出来。

　　短暂的沉默之后，大部分的观众纷纷站了起来大声呼喊着，用力地拍打着自己的双手，给予了赫敏无比热烈的掌声。

　　赫敏脸色有些苍白地从大石头背面走了出来，她双手举起手中的金蛋。脸上带着浓浓的喜悦之色。

　　无疑，她成功了！

　　林萧站起来，目光欣慰地看着下面的赫敏，他突然觉得这个小女孩在一瞬间长大了许多，只是不知道这到底算好还是算坏。

　　无疑，这一战过后赫敏对于大杀伤力的魔法应该不会再像之前那么的排斥不愿去使用了，但这就好像在一池清水当中添加了一滴墨汁一般。虽然不明显，但却始终是发生了改变，不再像以前那么的纯粹了。

　　“想要在这个世界上活的自在，有些东西是必然要舍弃的。”林萧颇有心得地想道，他的目光始终没有离开下面的赫敏身上。

　　赫敏用力地挥舞着手中的金蛋，她看到了老师脸上的笑容，那种感觉，连身上的伤痛都仿佛一下子消失了一般。

　　所谓的评判给分，其实每一个评委心里都是有着自己的小九九的，表现最明显的木过于卡卡洛夫了。这家伙似乎根本不在乎别人怎么看他，从他之前只给了哈利4分就能看得出来。

　　不过这一次赫敏的表现确实十分的出色，而且她不仅仅抢到了金蛋，更重要的是她打败了龙，是真正的打败。看那头倒在地上根本起不来的龙就知道，这一战她已经彻底获胜了。

　　评委纷纷给予了赫敏10分，当然对于她这种冒险的做法几位评委还是说教了几句，大意也就是让她以后不要这么冒险，要知道那可是龙，不是家猫。

　　不出意料，第一项比赛赫敏夺得了第一，其次是哈利和维克多，再然后才是塞德里克和芙蓉。

　　“暂时的领先不是最终的胜利，瞧把你乐的！”林萧看着身旁的赫敏。

　　“老师，这金蛋里面是下一项比赛的内容吗？”赫敏依旧开心地笑着，她捧着金蛋说，“我想这应该就是提示吧？”

　　“不错，这金蛋确实是第二项比赛的提示。”林萧笑着说，“不过具体怎么找到这个答案，就得看你自己去领悟了。”

　　“当然，如果你想找老师帮忙的话，可以随时过来找老师。”林萧冲着她眨了眨眼睛。

　　进了帐篷，其他四个选手早就到了，赫敏跟着林萧走进里面，这时候卢多·巴格曼也走了进来。

　　“你们都干得不错！”卢多·巴格曼说，他轻快地走进帐篷，一副欢天喜地的样子，仿佛刚才是他本人成功穿越了一条火龙。

　　“好了，我只有几句话要说。第二个项目将于明年2月24日上午九点半开始，在此之前，你们可以休息很长一段时间——不过我们要留一些问题给你们考虑！你们低头看着手里拿着的那些金蛋，就会发现它们可以打开……看见那里的接缝吗？你们必须解开蛋里提供的线索——那将告诉你第二个项目是什么，你们可以做好准备！”他的目光扫过赫敏他们五个人的身上，“都清楚了吧？没问题了？好了，你们走吧！”

　　“去吧，晚上老地方见。”林萧拍了拍赫敏的肩膀，让她跟着哈利他们一起离开。

　　而林萧自己。则是转身向着另一边走去。他得找个地方实验几个死灵魔法，现在他缺少的就是几个活体实验对象，相信这些问题在禁林内都会得到解决的。

　　……

　　最近赫敏真的很忙，她一边要在晚上的时候跟着林萧学习魔法，白天的时候还要上课。同时还得继续进行她的家养小精灵解放计划，更糟糕的是，她到现在都没有找到那个金蛋的秘密。

　　那东西一打开就会发出刺耳难闻的声音，她发誓那声音绝对是她这辈子所听过的所有声音之中最最刺耳的，在找到解决这个声音的有效办法之前，她是不会再把它打开来了。

　　距离明年的2月24号还有着足足几个月的时间。这段时间她打算全力备战，同时也要去尽量多的接触一些家养小精灵，为以后的革命做准备。

　　对于赫敏这段时间的忙碌林萧自然是看在眼里，不过他也没有多说什么，只是让赫敏注意休息而已，而且有空的时候林萧也会为她准备一些调理身体的药食。至少不能让她的身体垮下来。

　　而与此同时，林萧自己也在忙活着其他的事情，训练赫敏仅仅只是晚上三个小时的时间，其余的时间林萧除了从来没有间断过的修炼以外，剩余的时间一小半用来研究亡灵魔法，一小半用来练习阿尼马格斯，剩下的一半则是完全投入到了研究念力魔法之中。

　　充实的生活总是过得很快。就在林萧对于第二个念力魔法稍微有了一丁点头绪的时候，时间也已经接近了圣诞节。

　　最近赫敏关于解放家养小精灵的工作似乎有了一点成绩，最主要的原因还是因为那个与众不同的家养小精灵多比。

　　这家伙在家养小精灵之中显然是个另类，他有着跟其他家养小精灵所不同的思维模式，他渴望自由渴望得到尊重，而且他现在就在霍格沃茨工作，邓布利多给了他工钱，这是历史上其他家养小精灵从来没有做到过的。

　　林萧其实也很不能理解为什么家养小精灵会这么心甘情愿地为他们的主人工作而不需要任何的报酬不说，还任由主人的打骂也绝不还手，要知道家养小精灵是天生的魔法生物。他们一出生就拥有了十分出色的魔法天赋，其中的佼佼者在经过学习后，随着时间的积累实力一点也不会比邓布利多这样的巫师差到哪里去。

　　就这样的实力，他们竟然甘愿被那些实力比自己还低的主人折磨，林萧完全无法理解他们的思维。

　　有一次赫敏跟林萧讨论这件事情。林萧还问过赫敏是不是曾今有人给家养小精灵施了什么诅咒才让他们这样的，要不然谁会愿意天生卑贱呢？

　　不过关于这个事情，也就赫敏比较上心，林萧也仅仅只是有些好奇而已，其他的倒是没什么，更不会像赫敏那样突然爱心泛滥想要为那些家养小精灵去平反。

　　这天，赫敏跑过来告诉林萧学校要举行圣诞舞会，而她身为五位勇士之一，必须要找一个舞伴在开场的时候领舞，这一下可是让赫敏十分的犯难，因为她一时之间根本不知道该去找谁好。

　　她的好朋友哈利也是五位勇士之一，而另一个好朋友罗恩傻乎乎的让赫敏不怎么愿意去邀请他，而且她也怕罗恩会产生什么误会，别到时候连朋友都做不成那可就糟糕了。

　　她跑过来找林萧，就是想问问林萧会不会参加这个舞会，如果参加的话，她想请林萧当自己的舞伴。

　　好吧，林萧虽然觉得自己的学生请自己这个老师当舞伴有些古怪，但是他还是接受了赫敏的邀请，反正前几天卡卡洛夫跟他说过这件事情，当时他并没有在意，实际上他本来是不准备去的。

　　最近林萧在第二个念力魔法上面已经有了一些小小的突破，他打算借着第二项比赛开始之前的这段时间全力研究这个念力魔法，争取早一天研究出来。

　　而且他本人并不喜欢这种太过于热闹的场合，他本人比较喜欢清静点的地方，舞会这种场合，并不适合他。

　　不过谁叫来邀请他的人是他最疼爱的学生呢，总不能直接拒绝吧？那多伤人啊！

　　圣诞舞会。一个三强争霸赛的子活动，哪里有三强争霸赛，哪里就有圣诞舞会。

　　同为五位勇士之一的哈利对于跳舞一点也不擅长，而且更加让他烦恼的是……他找不到舞伴。

　　不是他没有目标，而是他的目标被某个人先一步抢走了。就因为晚了一步，导致他陷入了这个尴尬的地步。

　　领舞的勇士找不到舞伴，天呐～！哈利感觉自己的脸颊已经开始热起来了，这种丢人的事情难道真的要发生在自己的身上吗？

　　同样没找到舞伴的还有罗恩，这家伙的首要目标竟然是布斯巴顿勇士芙蓉，不得不说他的目标定的有些高了。

　　相比起来。赫敏就轻松多了，因为她早就找到了舞伴，而且并不是那种实在找不到了才随便找一个的那种，那个人可确确实实就是她的第一理想目标。

　　“老师竟然答应了！”赫敏捧着书呵呵地笑着。

　　一旁的罗恩和哈利对视了一眼，纷纷不明所以地冲着对方摇摇头，表示不知道赫敏是怎么了。

　　“赫敏。你找到舞伴了吗？”哈利突然放下手中的面包问道。

　　“舞伴？”赫敏回过神来抬起头看向哈利，她笑着点点头说，“当然找到了，你们还没找到吗？”

　　罗恩和哈利一听，脸色顿时苦了下来。

　　“没有，我们还不知道该邀请谁。”哈利脸色显得有些尴尬，他当然不会说自己原本是想邀请秋的。但是人家早就已经有了舞伴，而他则是被生生的拒绝了。

　　一旁的罗恩脸色也十分的尴尬，比起哈利，他也好不到哪里去。

　　“那你们可要赶快了，再不邀请的话，女孩子可都没邀请光了。”赫敏随意地说了一句便低下头认真地看了书，她并没有怀疑哈利的话，谁会想大名鼎鼎的哈利波特也会有人拒绝呢？

　　“是啊，都要被邀请完了！”罗恩咬了口手上的鸡腿，一脸无奈地样子。

　　学生们对于圣诞舞会的热情度显然很高。除了像哈利和罗恩这种倒霉蛋以外，哪怕是纳威都已经早早的找好了自己的舞伴，并且每天晚上都抱着礼服或者枕头练习舞姿，不得不说他却是很努力。

　　时间很快就到了圣诞节那晚，林萧早早地换上了一套精致的礼服。对着镜子整理了一下自己的衣着。

　　‘咚咚～！’

　　这时，林萧房间的门口突然传来了一阵敲门声。

　　林萧隔着一段距离一挥手，房间门顿时自动打开，一道立在门口的倩影顿时映入了林萧的眼帘。

　　看到对方的一瞬间，即便是林萧也微微愣了愣神。

　　跟赫敏生活了这么久，他第一次发现赫敏原来可以这么漂亮，平常不怎么注重打扮的赫敏已经是十分的可爱迷人了，而今晚经过了一番精心打扮的她显得更加的魅力四射。

　　“是赫敏啊，进来吧。”林萧仅仅只是愣了愣神便恢复了过来，笑着让赫敏走进了房间。

　　“老师，你今天真帅！”赫敏走进来打量着林萧，不禁眼前一亮。

　　“你这么说，是想说我平时不帅吗？”林萧笑着开了个玩笑。

　　“不是，老师平时也很帅！”赫敏赶紧摇摇头解释道。

　　“好了，跟你开玩笑呢。”林萧笑着说，“来，过来看看我们配不配。”

　　冲着赫敏招了招手，拉着她走到巨大的落地镜面前，镜子中两人站在一起，男的高大帅气，女的美艳动人，简直如同一对璧人一般。

　　“我想哈利他们今天一定会吃惊到不行的。”林萧笑着转过头看着赫敏，“他们恐怕会后悔没有早一天邀请你做他们的舞伴。”

　　“那老师你可是赚到了哦！”赫敏虽然有些害羞，但已经跟林萧熟悉的不能再熟悉的她自然不会因为这么一句话就害羞的说不出话来。

　　“当然了！”林萧笑着捏了下赫敏的琼鼻，“要不然老师直接以身相许怎么样？”

　　“哼～！才不要呢！”赫敏脸红着拍开了林萧作怪的那只手。

　　林萧笑了笑，没有再继续这个话题，本就是一句玩笑话，如果说多了的话。反而会让人误会。

　　“好了，我们该走了，可不能让其他人等太久。”林萧看了看时间便拉着赫敏走向了门口。

　　一只手被林萧拉着，赫敏落后林萧半个身位，她眼神略显迷离地看着林萧的侧脸。脸红红地不知道在想些什么。

　　……

　　舞会从来都是一个给人交集的平台，跳舞是次要的，交朋友才是主要的。

　　作为五位勇士之一，赫敏他们五个是必须领舞的。

　　当赫敏跟着林萧出场的时候，顿时就把其他的四对给压了下去，没有人比他们更加的闪耀。他们可以说是今晚舞会上的主角，而其他四位勇士和他们的舞伴仅仅只能称之为配角而已。

　　舞会的时候林萧也见到了哈利和罗恩，两人显得并不怎么高兴，事实上应该说他们一点也没有高兴的样子，罗恩穿着一套古典的礼服，哈利的礼服也好不到哪去。看上去都充满了历史气息。

　　林萧是陪着赫敏直到舞会结束才离开的，而哈利和罗恩却是不知道什么时候就已经早早的离开了舞会，显然在这样的场合他们连一分钟都不愿多待。

　　夜，霍格沃茨某个塔楼内。

　　“老师，就是这里了！”赫敏小脸红红地拉着林萧跑上了塔楼的顶层。

　　此时舞会刚刚结束，林萧本打算直接回去研究念力魔法或者修炼万界诀的，今天是圣诞节。林萧也给赫敏放个假，今晚也就不用练习魔法了。

　　不过谁想到舞会一结束赫敏就拉着林萧跑到了这里，说是有东西要给林萧看。

　　“赫敏，到底是什么东西这么神秘啊？”林萧看着空旷的塔楼内，这里似乎没什么东西啊。

　　“老师，是我自己研究出来的一个魔法。”赫敏有些紧张地抽出了随身携带的魔杖。

　　“哦，那我倒要看看了。”林萧颇为感兴趣地看着赫敏，后退了两步留给她一个施展魔法的空间。

　　‘吸～呼～！’

　　赫敏深吸了口气，她握着魔杖的手臂缓缓抬起，口中念念有词。

　　“月光、星光。绽放光芒！”

　　不长的咒语念完，林萧就看到赫敏的魔杖尖端冒出了一颗颗微小的光点，光点仿佛有意识一般的在半空中飞舞着，眨眼间的工夫竟然组成了一颗大大的爱心。

　　赫敏魔杖一挥，那些光点再次改变。这一次却是形成了两道依偎在一起的人影。

　　“光芒万丈！”

　　一瞬间，所有的光点仿佛要燃烧尽自己最后的力量一般，纷纷释放出夺目的光线，那刺眼的光芒让林萧不得不闭上了眼睛。

　　就在这时，他突然感觉到两片柔软的娇唇贴在了他的嘴上，紧接着两条玉臂环过他的脖子，胸前传来柔软的触感。

　　林萧赶紧睁开眼睛，果然看到赫敏正踮着脚抱着自己的脖子把自己的双唇紧紧地贴在林萧的唇上。

　　林萧一仰头，嘴唇分离。

　　“赫敏，你这是干什么？”林萧皱着眉头说道。

　　“老师，我喜欢你！”赫敏的双眼紧紧地盯着林萧的眼睛，林萧从她的眼中看到的只有坚定和浓浓的爱意。

　　“但是……老师已经有喜欢的人了。”林萧后退了一步，而赫敏却是又往前迈了一步。

　　“老师你骗我，我们一直在一起四年了，如果你有喜欢的人，为什么不去找她？”赫敏可不是那么好骗的，林萧如果不给出一个合理的解释，恐怕她是不会相信的。

　　“赫敏，你听我说。”林萧又后退了几步，直到后背碰到了身后的墙壁，也依旧没能避开赫敏。

　　“老师，我是真的爱你的，就算老师你有喜欢的人了我也不会放弃！”

　　赫敏踮起脚尖，娇唇猛地紧贴在林萧的嘴巴上。

　　“呜～！”林萧眼睛瞪得老大，显然没料到赫敏还会再来一次。

　　林萧感觉到一条灵活的舌头进入了自己的口中，他从来没有试过这种感觉，以前跟小芸在一起的时候他们最多也就浅尝即止，像这种舌吻绝对是第一次。

　　林萧就算实力再强，但是他本质上还是个男人。是男人肯定都会对这样的情况有所反应，甚至他的本能告诉他不要反抗，要去迎合。

　　突然，林萧的双手移到赫敏的肩膀上，微微一用力。就把赫敏推开了。

　　“听我说！”林萧大声地说，“你根本不了解我，如果你知道了我是什么人，你就不会再这样爱上我了！”

　　“老师，你说什么？”赫敏有些茫然，刚才的主动已经是她想了很久才鼓起的勇气。现在第二次被林萧推开，她显然已经没有第三次这样的勇气去主动亲吻他了。

　　“好吧，今天我就告诉你一些事情。”林萧不想伤害赫敏，他很喜欢这样小丫头，但绝对不是男女之间的那种喜欢，更多的他还是把赫敏当成了一个妹妹。

　　林萧也没有想到赫敏会爱上自己。更没有想到赫敏会鼓起勇气来主动跟他告白，如果他再不拿出点足以扭转这个局面的东西来的话，恐怕是改变不了赫敏的心意的了。

　　虽然这么做并非林萧所愿，而且这么做也极有可能会使得赫敏疏远自己，但是林萧还是做出了这个决定。

　　“其实我不叫贾克斯·林。”林萧看着赫敏说，“我现在的样子也不是我真正的样子，你知道吗？”

　　赫敏惊呆了。她摇摇头。

　　“其实我并没有被人施咒变成一只猫，是我主动变成一只猫来接近你的。”林萧继续说着，“我让你看看我真正的样子，你就明白了。”

　　说着，林萧撤去了自己的伪装，他的脸部肌肉开始蠕动，一眨眼的工夫，就已经变回了他的本来面目，连头发的颜色也恢复了过来。

　　“啊～！”赫敏发出了一声惊呼，她下意识地后退了一步。

　　“你是上次那个人！”她惊讶地指着林萧。

　　“没错。”林萧点点头说。“你可以叫我黄泉，也可以叫我林萧，不好意思骗了你这么久。现在你应该明白了吧？”

　　赫敏怎么会不明白，尽管不是全部明白，但是她还是明白了一部分。

　　老师是黄泉。那个来自东方魔宗的人，是那个意图侵占他们英国的邪恶强者。

　　但是……这怎么会？

　　突然，赫敏一个键步冲到林萧面前抓住他的双臂。

　　“老师，这不是真的，对不对？”她一脸期待地看着林萧。

　　林萧轻轻一挣就挣开了她的双手，摇摇头说，“赫敏，有些事情不能改变，如果不是怕你陷得太深我也不打算告诉你这个事实，你是我林萧唯一的弟子，本来我打算在离开你的时候给你留一封信告诉你一切，但是现在这一切都提前了，希望你能原谅老师对你的欺骗。”

　　“不，这不是真的！”赫敏摇着头，眼泪止不住地夺眶而出，“老师怎么会是黄泉，老师怎么会是黄泉，老师不可能是黄泉的！”

　　“哎～！”林萧叹了口气，无奈地看着满脸痛苦的赫敏。

　　“昏昏倒地！”

　　突然，林萧抽出魔杖把赫敏打晕过去。

　　走上前，林萧变回贾克斯的样子，蹲下身抱起赫敏。

　　“傻丫头，何必这么较真呢？”林萧看着赫敏脸上的泪痕，不禁感到有些头疼了。

　　他没有把赫敏送回格兰芬多的休息室，而是把她抱到了自己的房间。

　　格兰芬多的休息室人多眼杂，他怕情绪激动的赫敏闹出什么事情来，自己这个房间虽然是邓布利多分配给他暂住的，但是胜在安静，不会有人来打扰他。

　　几个小时后，赫敏幽幽地醒来，她睁开眼睛，发现自己不是在塔楼上也不是在自己的房间。

　　“恩？”刚想从床上坐起来，她就突然捂住自己的额头。

　　“刚刚醒来是会有些头疼，等会就会好了。”林萧看到赫敏醒来，也从房间另一边走过来在床边坐下，“怎么样，感觉好点了吗？”

　　赫敏抬起头看了他一眼，突然从床上下来向着门口跑去。

　　林萧一个键步上去一把拉住了她。

　　“这么晚了，你想被抓啊！”林萧一脸无奈地说道。

　　“你放开我，我要去邓布利多教授那么告发你！”赫敏剧烈地挣扎着，但是她又怎么可能挣的开林萧的束缚。

　　看着赫敏这幅样子，林萧就知道这丫头还在生气。

　　“你觉得邓布利多会是我的对手吗？说的难听点。我一只手就能把他捏死！”林萧毫不客气地说道，并且也放开了赫敏。

　　“如果你想去，尽管去吧。”林萧自顾自地走到一旁坐下，看着她。

　　赫敏站在原地半天没动，突然她蹲下身放声大哭了起来。

　　“我的天啊！”林萧无语地一拍额头。他最见不得的就是女人哭了。

　　“别哭了！”林萧无奈地走过去蹲在赫敏旁边安慰道，“老师也不想骗你，而且老师也从来没想过要伤害你，之所以这么做，老师也是有着自己的难处的！”

　　“你走开啊！”赫敏把脸从双臂间抬起来，猛地一把推在林萧的身上。

　　林萧也没阻止。任由她把自己推倒在地。

　　“为什么你要骗我？”

　　“为什么你会是黄泉？”

　　“为什么你要入侵我们英国？”

　　“为什么你直到现在才告诉我？”

　　“为什么你是我的老师？”

　　“为什么要让我喜欢上你？”

　　“为什么……”

　　一个个为什么从赫敏的口中不断地嘣出，她跪坐在林萧的身上，两只手握着拳头不停地捶打在林萧的胸口上。

　　林萧没有阻止也没有说话，静静地承受着赫敏的捶打。

　　直到差不多半个小时后她才安静了下来。

　　林萧抬起头一看，发现她竟然打着打着就累的趴在自己身上睡着了。

　　“这丫头！”林萧笑着摇摇头。

　　意念一动，床上的一条毯子飞了过来落在两人的身上盖好。林萧动了动身子，让她可以躺的舒服一些。

　　“睡吧，一觉醒来什么都过去了。”林萧轻轻地抚摸着赫敏的秀发，嘴上轻声细语地说着。

　　……

　　上午，一束阳光透过窗户玻璃落在了赫敏的脸上。

　　她皱了皱眉头，脸上的泪痕早就干了，昨天她打的累的直接趴在林萧的身上就睡着了。这一睡就是整整五个小时。

　　还好学校考虑到昨天圣诞舞会的缘故，今天上午没课，要不然的话赫敏这个好学生可就要旷课了。

　　“这里是哪？”赫敏迷迷糊糊地睁开眼睛，她伸手揉了揉还有些睡眼惺忪的双眼，她好像忘记了昨天发生的一切似的。

　　突然……

　　“你醒拉！”

　　赫敏一抬头，额头差一点撞在林萧的下巴上。

　　“呀～！”

　　她一声尖叫，猛地从林萧的身上爬起来站好。

　　“你昨天打着打着竟然睡着了。”林萧站起来把毯子叠好放回床上，然后回过头看了她一眼，“你还要继续吗？”

　　赫敏脸色变幻了几下，最后她才幽幽地叹了口气。全身仿佛被抽干了所有的力气一般坐在了一旁的椅子上。

　　看到赫敏终于恢复了冷静，林萧也搬了把椅子坐到了旁边。

　　“你为什么要混进霍格沃茨，是不是跟伏地魔有关？”赫敏突然抬起头看着他问道。

　　“有点关系。”林萧说道，“我因为某个原因必须要保证他不死，至少在我离开之前他不能死。所以为了他的小命，我才来到了霍格沃茨。”

　　“为什么，他可是黑魔头！你知道他做了多少坏事吗？”赫敏有些激动地说道。

　　“这不关我的事，我所做的就是完成我来这里的目的，在我离开前，他不能死！”林萧严肃地说道。

　　赫敏轻咬着下唇，半响后才继续问道：“那你什么时候走？”

　　“再过三年半多一点。”林萧说道，“等我走了，伏地魔是死是活就不关我什么事了。”

　　“你还会回来吗？”赫敏突然问了这个问题。

　　“回来？”林萧看着她，摇摇头，“应该不会了。”

　　“那你们不是说要入侵英国吗？那个东方魔宗？”赫敏疑惑地看着他，“如果你不回来，怎么入侵？”

　　“你说这个。”林萧笑了笑说，“其实这些是我拿来骗伏地魔和邓布利多的，谁想到竟然被信以为真的传开了。其实只要多东方了解一些的人就不难猜到这个完全是谎话，因为东方根本没有什么魔宗存在。”

　　“没有？”赫敏脸上闪过一丝讶然之色，“那你不会入侵我们英国，对吗？”

　　“当然不会！”林萧点点头，“我没事入侵你们英国做什么。有这闲工夫我不如多修炼修炼呢！”

　　听到林萧真的不会入侵英国，赫敏似乎也松了口气，脸色比起之前要好看了许多。

　　“那你为什么要教我魔法？”赫敏终于问出了她心里最想知道的一个问题。

　　“为什么？”林萧笑了笑，“其实我也说不上来，真要说的话，那么应该是因为你很可爱吧。而且人都是有感情的，我跟你生活了那么久，早就把你当成了我自己的妹妹一样，教你一些东西也是理所当然的。”

　　得到了林萧的回答，赫敏一下子也陷入了沉默当中。

　　半响后……

　　“老师，对不起。我误会你了！”赫敏从座位上站起来，走到林萧的面前深深地鞠了个躬。

　　“别，还是我欺骗你在先，该道歉的是我！”林萧扶住了赫敏，“不好意思，因为某些连我自己也不能决定的原因我不得不让伏地魔活到我离开的时候，也许因为这样会给你的朋友哈利他们造成一些伤害。其实我不告诉你也是怕我自己不好做决定。”

　　“老师，哈利会因此受伤害？”赫敏一脸担忧地看着林萧。

　　“放心，哈利不会有任何的生命危险，其实这事情邓布利多也知道，你以为霍格沃茨是那么容易进来的？从你们第一次遇到伏地魔开始到现在这一切都是邓布利多所计划好的，当然，他并不是想害你们，一来是锻炼你们二来也是为了彻底的消灭伏地魔。”

　　既然什么都摊开了，那就没什么不能说的了。

　　林萧把一些赫敏所不知道的事情统统告诉了她，也算是让她对这个世界有了更进一步的了解吧。

　　邓布利多确实是个好人。但是谁说好人不会使阴谋诡计？

　　好人跟坏人的区别就在于，坏人使用阴谋诡计是为了利己，而好人使用阴谋诡计则是为了苍生。

　　“这么说，这一次伏地魔要借助哈利才能恢复身体？”赫敏脸上满是惊讶的表情，“而且那个穆迪也是假的！”

　　林萧点点头。

　　“不过这事情你千万不要告诉别人。也不要阻止，这是宿命的对决，而且哈利体内有伏地魔一部分的残魂，需要伏地魔自己去清除，要不然这东西在哈利体内随时都是一个潜在的威胁，老师向你保证，哈利是不会出什么意外的！”

　　“但是伏地魔一旦恢复了实力的话，其他人不是都要遭殃了？”赫敏一脸担忧地说道。

　　“考验，这算是给所有人的一个考验吧。”林萧严肃地说，“其他人你就不用管了，有些事情我不想去改变，也没有那么多的精力去改变，总之你和哈利以及你的那些朋友都不会有事的，这一点你可以放心。”

　　“老师，真的不行吗？老师你的实力应该可以阻止这一切的！”赫敏一脸为难地看着林萧，小丫头虽然善良，但是她显然也很在意林萧这个真心对待自己的老师。

　　“这个……”林萧有些犹豫了。

　　他本来的打算是在三强争霸赛结束后，也就是伏地魔归来后就离开霍格沃茨，到世界各地去寻找有用的天材地宝，争取在剩下来的时间内收刮一遍，然后再去黑暗议会的总部抢劫。

　　为了保证自己的任务不会失败，他会提前找一个伏地魔的魂器放在身边，以免伏地魔那蠢货不小心丢了性命。

　　但是现在面对赫敏的请求，林萧却有些犹豫了。

　　“老师你只要保住伏地魔在你离开前不死而已，既然这样为什么不把他抓起来囚禁着呢？”赫敏抱着林萧的一只手臂，一脸期待地看着他。

　　“是啊，为什么不这么做呢？”林萧愕然。

　　刚开始可以说是因为没这个实力，怕没抓住伏地魔反而让他跑了，但是后面就应该是林萧犯懒了，懒得去这么做，一直打算着等到最后关头把一个魂器留在身边就行了。

　　本来这么做也无可厚非，毕竟这么做也是一条轻松完成任务的途径，只不过因为伏地魔复活的关系会死一些人，但是那些人跟他林萧有半毛钱关系？

　　但是现在不用了，赫敏都求自己了，难道自己要拒绝刚刚跟自己和好的赫敏？

　　“算了，麻烦点就麻烦点吧，到时候跟着哈利他们一起进那个墓地直接把抓了伏地魔就行了！”林萧想了想，最终还是选择答应了赫敏的请求。

　　“老师你答应了？”赫敏看到林萧点头，不由惊喜道。

　　“你都这么求老师了，老师能不答应吗？”林萧笑着捏了下赫敏的鼻子，赫敏也没有不高兴，反而还笑着在林萧脸上亲了一下。

　　“谢谢老师！”她甜甜地喊道。

　　……

第一百九十四章 进入墓地！


　　圣诞舞会刚过，大部分学生还沉浸在昨晚的欢愉之中，不得不说霍格沃茨的管理还是比较严格的，至少昨天的圣诞舞会过后并没有出现一大批告别处男处女的孩子。

　　下午的时候赫敏去上课了，林萧继续以贾克斯的身份在霍格沃茨内住着，他平时就是研究研究念力魔法，晚上的时候花三个小时的时间来指导赫敏，偶尔他也会放松一下，在霍格沃茨内到处闲逛，或者看那些倒霉的学生被斯内普呵斥的样子。

　　时间就这么一天天的过去着，眨眼间一月份就已经只剩下最后一天了，眼看着二月份就要到了，距离第二项比赛的时间，也越来越近了。

　　好在前段时间赫敏已经找到了金蛋的秘密，这秘密并不是哈利告诉她的，实际上她发现的比哈利还要早一天，是她在洗澡的时候无意当中发现的。

　　不过金蛋的秘密虽然找到了，但是对于第二项任务的具体内容赫敏还不是很了解，她唯一猜到的就是需要在水下待很长一段时间，这一点对于她来说一点都没有难度。

　　寻找我们吧，在我们声音响起的地方，我们在地面上无法歌唱。当你搜寻时，请仔细思量：我们抢走了你最心爱的宝贝。你只有一个钟头的时间，要寻找和夺回我们拿走的物件，过了一小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现。

　　这是金蛋放在水下后出现的声音的内容，按照字面上的意思，赫敏需要在水下待上起码一个小时的时间，而且她会有一件心爱的宝贝被放在水下的某个地方，然后需要她去寻找。也许找不到可能就要永远的失去这样宝贝。

　　但是那会是什么宝贝呢？

　　任凭赫敏再怎么聪明也不会想到，因为她从一开始就把‘宝贝’固定在了某件物品上，而没有想到这个‘宝贝’所指的可能是某个人，某个和她十分亲密的朋友。

　　……

　　2月24号，这是一个特殊的日子。

　　对已那些留在霍格沃茨的所有学生来说。这又是一场难得一见的好戏！

　　黑湖。

　　林萧不知道为什么这个湖会被称之为黑湖，它的水一点也不黑，又是一个古怪的名字。

　　巴格曼站在极为裁判中间，往前迈出了一步，他用魔杖抵住自己的喉咙，施展了一道‘声音洪亮’的魔法。让他的声音能够被所有人所听的到。

　　“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”

　　尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响，看台上爆发出一阵欢呼和掌声。

　　赫敏施展了一个泡泡咒，巨大的泡泡将她整个头都包裹了起来。

　　下一刻她‘噗通’一声跳进湖里。眨眼间的工夫就不见踪影了。

　　黑湖的水下生长着大量的水草，这些水草根根粗大坚韧，一个不小心被缠上的话，怕是也会有不小的麻烦。

　　赫敏从水草林之中游过，突然……她回过头看向身后，之前她似乎感受到有什么东西从自己的身后游过去了。

　　“听说黑湖下面生活着鱼人，不知道是不是真的？”赫敏心里想着。双手却是不停，依旧划着水向前游去。

　　岸上，林萧一脸悠闲地跟旁边的邓布利多有一句没一句的聊着，对于赫敏他并不担心，在三场比赛之中这第二场可以说是最最轻松的了，比的就是谁先找到用时最短，除非像哈利那样救了自己的任务目标不算还想救另一个，这样才会遭到那些鱼人的攻击。

　　至于芙蓉，只能说她自己倒霉了，那纯粹就是魔咒不够精湛。被轻轻一吓竟然就这样了，人家可没怎么她。

　　果然，时间才过去了十几分钟赫敏就浮出了水面，除了她以外她一只手还抓着另一个人。

　　那是一个格兰芬多的女学生，也是跟赫敏同一个房间的室友。平时两人关系挺好的，之所以选她，也是因为邓布利多他们实在是不知道有其他什么人可以选了。

　　罗恩得留给哈利，而赫敏上一次圣诞节舞会的舞伴还是林萧，他们总不能让林萧去当这个被救的对象吧？所以只好退而求其次，选择了这个赫敏的室友。

　　赫敏第一个上了岸，等到她上岸一段时间后第二名才上来，然后是第三名。

　　当然，其实有一个人比赫敏还有早上岸，不过她并没有成功救出自己的目标，所以她肯定是要被排在最后的。

　　眼看着其他四个人都已经上来了，时间也越来越逼近一个小时的时限了，但是湖面上依旧没有出现哈利的身影。

　　“老师，哈利不会出事吧？”赫敏一脸担心地看着湖面。

　　“放心，他很快就会上来了。”林萧笑着说，“而且保不准还要把你这个第一给抢了。”

　　赫敏疑惑地看着林萧，不明白老师这句话的意思。

　　明明哈利是最后一个，怎么有可能抢了自己的第一名呢？

　　不过赫敏倒是并不在乎哈利会不会抢了自己的第一，反正他是自己的好朋友，只要不被其他三个抢去就好了。

　　“哦，出来了！”林萧突然看向湖面说道。

　　“在哪？”赫敏赶紧转过头看去，这时候就听到一声炸响，湖面上顿时水花四溅，紧接着几道黑影从水下冲了上来。

　　赫敏仔细一看，冲出水面的三道黑影竟然是哈利、罗恩以及那个布斯巴顿的小女孩。

　　“天呐～！他救了两个人！”赫敏惊呼着跑过去。

　　这时候其他人也纷纷走了过去，邓布利多等几个裁判更是首先到达了这里。

　　一早就上岸了的芙蓉此刻正激动的像哈利表示着自己的谢意，而一旁恬不知耻的罗恩也借机得到了一个免费的香吻，看着一旁的男生们羡慕不已。

　　之后经过邓布利多等裁判们的讨论，最终决定将第二名颁给勇敢的救出了两个人的哈利。之所以不给他第一，实在是因为赫敏的速度太快了，比起哈利要更早达到湖底绑着人质的地方，所以经过讨论，还是给了他一个第二名。

　　这样一来。第二场比赛的第一第二两个名字竟然统统落在了霍格沃茨这边，而且两个人还都是格兰芬多学院的，这让所有听说了这个消息的格兰芬多学生们在以后很长一段日子里走路都会把头台的高高的，好像获得了荣誉是他们自己一般。

　　相对比较简单的第二项比赛结束后，巴格曼宣布了第三项比赛的开始时间，时间定在了6月24号的傍晚。那个时间已经十分接近本学年结束的日子里，恐怕到时候这最后一场比赛结束后等三强争霸赛落幕，这一学年也就该结束了。

　　不过距离那一天还有着整整四个月的时间，这四个月里面五位勇士可以尽量的做好充足的准备以应对四个月后的挑战。

　　目前赫敏的分数遥遥领先排在第一，其次是哈利和塞德里克，然后才是克鲁姆以及芙蓉。

　　对于这个结果。无论是卡卡洛夫还是马克西姆都不是很高兴，两人在第二项比赛结束后就一直铁青着脸，显然五个勇士三个霍格沃茨的排在前三，而他们不远万里来到这里的两所学校的勇士却仅仅只能排在第四和第五，这让他们感觉十分的难堪。

　　不过再难堪他们也只能接受，好在还有最后一项比赛，那才是真正的重头戏。只要最后表现的好，也不能说他们就已经和冠军无缘了。

　　人一旦忙碌起来就会感觉时间过的飞快，四个月的时间真就好像一眨眼便过去了。

　　今天就是6月24号，再过十个小时左右便是三强争霸赛最后一项比赛开始的时候了，五位勇士经过了四个月的准备，可以说他们已经做好了绝对充分的准备去面对这一场比赛。

　　比赛临近，哈利他们几个正坐在长桌边上边吃着早餐便讨论着晚上的比赛。

　　具体的内容他们现在还不知道，但是一想到这项比赛是在晚上进行的，就知道肯定不会那么简单，而且最为第三项比赛。这本来就不可能简单。

　　赫敏手上正拿着今天新一期的《预言家日报》这是英国巫师界发行量最大的报纸。

　　她打开报纸，扫了一眼头版，登时把一口南瓜汁全喷在报纸上。

　　“怎么啦？”哈利和罗恩一齐盯着她问道。

　　“没什么。”赫敏慌忙想把报纸藏起来，但被罗恩一把抢了过去，他瞪着标题说：“不可能。偏偏是今天，这个老母牛。”

　　“怎么？”哈利问，“又是丽塔·斯基特？”

　　“不是。”罗恩也跟赫敏一样想把报纸藏起来。

　　“写到我了是不是？”哈利问。

　　“不是。”罗恩以完全不可信的语调说。但没等哈利提出要看那份报纸，礼堂那头斯莱特林桌子上的德拉科·马尔福就叫了起来。

　　“嘿，波特！波特！你的脑袋怎么样？你没事儿吧？不会朝我们发疯吧？”马尔福手里也举着一份《预言家日报》，斯莱特林的学生们都在窃笑，扭过身看哈利的反应。

　　“给我看看。”哈利对罗恩说，“给我。”

　　罗恩极不情愿地交出报纸，哈利一翻开来就看到了自己的照片上，上面的标题赫然在目：哈利·波特——心烦意乱，情绪危险。

　　特邀记者丽塔·斯基特报道：打败了神秘人的男孩情绪很不稳定，而且可能相当危险。最近有惊人的证据披露了哈利·波特的奇怪行为，使人怀疑他是否适合参加三强争霸赛这样高难度的竞赛，甚至是否适合在霍格沃茨上学。

　　《预言家日报》独家披露，波特在学校经常发病，对人说他额头的伤疤作痛（该伤疤是神秘人企图杀死他时念的毒咒留下的印记）。上星期一的占卜课上，《预言家日报》记者目睹了波特冲出教室，口称伤疤疼得他无法继续上课的情形。

　　圣芒戈魔法伤病医院的高级专家说。波特的大脑可能受到了神秘人魔法的影响，他坚持说伤疤仍然疼痛，正表明他的精神相当混乱。

　　“他也可能是装的。”一位专家说，“也许想引起注意。”但《预言家日报》还发现了哈利·波特的一些令人不安的情况。霍格沃茨的校长阿不思·邓布利多一直为其小心遮掩。

　　“波特会说蛇佬腔。”霍格沃茨四年级学生德拉科·马尔福透露说，“两年前许多学生受到袭击，大多数人认为波特是幕后指使人，因为大家亲眼见到他在决斗俱乐部里赌气放蛇去咬一个男孩。但这些都被掩盖了起来。他还与狼人和巨人交朋友。我们认为他为了权力什么都干得出来。”

　　蛇佬腔（即与蛇对话的能力）一向被视为黑魔法。事实上，当代最著名的蛇佬腔正是神秘人本人。黑魔法防御联盟的一位不愿透露姓名的成员说。他认为任何会说蛇佬腔的巫师“都值得调查，我个人对能与蛇对话的的人十分怀疑，因为蛇经常用在最恶毒的黑魔法中，而且历史上也和坏人联系在一起。”同样，“与狼人和巨人等邪物为伍的人通常是爱好暴力的”。

　　阿不思·邓不利多应当考虑允许这样一个男孩参加三强争霸赛是否合适。有人担心波特会因求胜心切而使用黑魔法。第三个比赛项目将于今晚举行。

　　“对我不那么青睐了，是不是？”哈利折起报纸。轻松地说。

　　斯莱特林那边，马尔福、克拉布和高尔都在讥笑他。他们用手指敲着脑门，做出疯子的怪相，还像蛇一样吐着舌头。

　　“她怎么知道占卜课上你伤疤疼了？”罗恩说，“她不可能在场，也不可能听到——”

　　“窗户开着。”哈利说，“我开了窗想透透气。”

　　“你是在北楼的顶层！”赫敏说。“你的声音传不到下面的场地上！”

　　“哎，研究窃听魔法的应该是你啊！”哈利说，“你告诉我她怎么知道的！”

　　“我正在想呢！”赫敏说，“可是……可是……”赫敏的脸上突然现出一种做梦般的奇怪表情，她慢慢抬起一只手，捋着自己的头发。

　　“你没事吧？”罗恩向她皱着眉头问。

　　“没事。”赫敏屏住呼吸说，她又捋了捋头发，然后把手举到嘴边，像握着对讲机似的。

　　哈利和罗恩面面相觑。

　　“我有了一个想法。”赫敏两眼空洞地望着前面说。“我想我知道了……因为那样谁也看不见……连穆迪都看不见……她能够爬到窗台上……但这是不允许的……这绝对是不允许的……我想我们抓住她了！给我两秒钟——去图书馆核实一下！”话没说完，赫敏就抓起书包奔出了礼堂。

　　“她还是这么冒冒失失的。”罗恩看着赫敏的背影说，“这一点我想她永远改不过来了。”

　　“也许她真的知道什么。”哈利说，“我是说，她一直跟着贾克斯先生学习。贾克斯先生应该告诉过她类似的东西。”

　　“也许吧。”罗恩有些漫不经心地说，“哈利，我真羡慕你们两个，你们竟然不用考试！”

　　作为三强争霸赛的勇士，无论是哈利还是赫敏都不用参加今年的考试，他们需要考虑的仅仅只是努力备战，准备迎接今晚的比赛。

　　而罗恩就不可能有这样的优待了，特别是他本身还十分的讨厌考试，如果换成是赫敏的话，就不会说这样的话了。

　　“我宁愿去考试。”哈利苦笑着说，“至少考试不会让我这么不安。”

　　就在哈利还想说些什么的时候，他跟罗恩却是看到不远处麦格教授向着这边走了过来。

　　“波特，勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。”她说道。

　　“可是比赛晚上才开始呀！”哈利一不小心把炒鸡蛋撒到了身上，他以为自己记错了时间呢。

　　“我知道，波特。”麦格教授说，“勇士的亲属被请来观看决赛。你们可以见见面。”说完她就走开了。

　　哈利望着她的背影发呆。

　　“她不认为德思礼一家会来吧？”他茫然地问罗恩。

　　“不知道。”罗恩说，“哈利，我得赶紧走，考试要迟到了。一会儿见。”

　　哈利在渐渐冷清下来的礼堂里吃完早饭。他看到芙蓉·德拉库尔从拉文克劳桌子旁站起来，和塞德里克一起走进了会议室。不一会儿克鲁姆也懒洋洋地去了。

　　哈利坐着没动。他实在不想去。

　　他没有亲属——没有愿意来看他冒生命危险的亲属。可是正当他站起身，打算还是去图书馆研究一点儿咒语时，会议室的门开了，塞德里克探出头来。

　　“哈利，快来吧，他们在等你呢！”

　　哈利满腹困惑地站起身来。德思礼一家是不可能来的呀。

　　他穿过大厅，推门走进了会议室，塞德里克和他的父母站在门边。威克多尔·克鲁姆在屋子里一角和他黑头发的父母说着快速的保加利亚语，他继承了父亲的鹰钩鼻。另一边，芙蓉在用法语和她母亲叽叽呱呱地说个不停。芙蓉的小妹妹加布丽牵着她母亲的手。她朝哈利挥了挥手，哈利也挥挥手。咧嘴一笑。在过去一点的位置是刚刚跑开的赫敏，她不知道什么时候先哈利一步到了这里，正在和她的父母兴奋地说着什么。

　　然后他看见韦斯莱夫人和比尔站在壁炉前，笑盈盈地望着他。

　　“没想到吧！”韦斯莱夫人热情地说。

　　哈利眉开眼笑地迎上前去，他确实没想到韦斯莱夫人回来。

　　“我们想过来看你比赛，哈利！”她俯身亲了亲他的面颊。

　　“你好吗？”比尔笑着同哈利握手，“查理也想来。可是走不开。他说你战树蜂的那一场太精彩了，简直不可思议。”

　　哈利注意到芙蓉·德拉库尔越过他母亲的肩膀很感兴趣地打量着比尔。看得出她对长头发和带尖牙的耳环一点儿也不反感。

　　“你们真好。”哈利轻轻对韦斯莱夫人说，“我还想呢——德思礼——”

　　“唔。”韦斯莱夫人努起了嘴。她一向避免在哈利面前批评德思礼夫妇，但每次听到他们的名字，她的眼里就会冒火。

　　“回来真好。”比尔打量着会议室说（胖夫人的女友维奥莱特在镜框里对他眨着眼睛），“这地方我有五年没见了。那个疯骑士的画像还在吗？卡多根爵士？”

　　“噢，还在呢。”哈利说。他去年碰到过卡多根爵士。

　　“胖夫人呢？”比尔问。

　　“我上学那会儿她就在了。”韦斯莱夫人说。“有一天我凌晨四点才回宿舍，她狠狠训了我一通——”

　　“你凌晨四点在宿舍外面干什么？”比尔惊诧地望着他母亲说。

　　韦斯莱夫人笑了，眼睛亮晶晶的。

　　“我和你爸爸散步来着。他被当时的舍监阿波里昂·普林洛抓住了——你爸爸身上现在还带着印记呢。”

　　“带我们转转吧，哈利？”比尔说。

　　“好啊。”哈利说。

　　他们朝通向礼堂的门口走去。在经过阿莫斯·迪戈里身边时，他回过头来。

　　“是你？”他上下打量着哈利说，“塞德里克的分数追上来了，你不那么趾高气扬了吧？”

　　“什么？”哈利问。

　　“别理他。”塞德里克在他父亲背后皱起眉头，低声对哈利说，“他看了丽塔·斯基特写的那篇三强争霸赛的文章之后一直很生气——你知道，那女人把你说成是霍格沃茨惟一的参赛勇士。”

　　“他也没有去纠正她，不是吗？”哈利同韦斯莱夫人和比尔一起走出门时，听见阿莫斯·迪戈里说，“不过……你会让他看到的，塞德。你赢过他一次，不是吗？”

　　“丽塔·斯基特专门无事生非，阿莫斯！”韦斯莱夫人气愤地说，“你在部里工作，我以为你知道的！”

　　迪戈里先生似乎想发火，但他的妻子把一只手搭在了他的胳膊上，因此他只是耸了耸肩，就转过身去了。

　　勇士们正在和自己的家人享受着难得的幸福时光，下午的时候赫敏带着她父母来找林萧，把林萧介绍给了格兰杰夫妇。虽然林萧跟他们已经很熟了，但是格兰杰夫妇可不是眼前这个自己女儿的老师曾今还是他们家的宠物猫呢。

　　整下午赫敏都不用上课，其他学生都在考试，只有勇士们有空陪伴自己的家人，而林萧也被赫敏拉壮丁一般陪着他们一家逛遍了大半个霍格沃茨。就差去那些比较危险的地方了。

　　对于巫师们生活的地方格兰杰夫妇显得十分的好奇，看到那些在画框内走动的画像更是惊讶地连连发出惊呼。

　　对于麻瓜来说，巫师身边的一切都是那么的神奇，这一天可是让格兰杰夫妇见识到了太多他们原来不曾了解过的东西。

　　开心的时间总是过的很快，天色渐渐地暗了下来，赫敏他们这五位勇士也被要求跟自己的家人暂时分开前往休息区进行最后的准备。

　　比赛的场地是原来的魁地奇球场。不过此刻的球场却是变得连哈利这样的熟人都怀疑自己是不是走错了地方，一片偌大的球场，竟然变成了一座巨大的植物迷宫。

　　看台上，他们的家人以及学生和教授们都已经纷纷入座，几位裁判站在最前面，邓布利多让哈利他们在原地站好。等待比赛开始前最后的介绍。

　　经过了巴格曼简短的介绍，迷宫的入口处的植物也自动的分开，露出了里面那幽深的通道。

　　“好了，进去吧。”林萧对着身旁的赫敏说，“一切有我在，不用担心，你只管全力比赛！”

　　赫敏点点头。深吸了口气，跟一旁的哈利对视了一眼，这才迈着脚步向着那迷宫的入口走去。

　　五位勇士分别从不同的入口进入了迷宫，林萧并没有给予赫敏任何的提示，他相信赫敏一定可以凭借着自己的本事找到奖杯的位置。

　　‘呼～！’

　　一阵狂风吹过，迷宫的入口彻底封死。

　　赫敏回过头看了眼身后已经封闭的入口，“没事的，你一定可以的！”

　　安抚着自己紧张的心情，赫敏连忙抽出了自己的魔杖，一个荧光闪烁令魔杖的杖尖亮起了一束柔和的光芒。顿时照亮了脚下的一片区域。

　　眼前只有一条前进的路，这个时候没什么好选择的，赫敏直接向着前面走去。

　　迷宫她没有走过，拼图她倒是玩过，对于这种考验运气和智力的比赛。赫敏自信自己绝不会比任何人差。当她抵达第一个分岔口的时候，她站在路口没有立即选择某一条路，而是挥舞着魔杖挥洒出一篇银白色的光点。

　　“魔网标记！”

　　这是林萧最近才教给她的一个魔法，主要的作用就是用来探路，最大范围可以探测方圆百里内的各个角落。

　　当然，那是林萧自己施展的时候能达到的极限，换成赫敏的话自然不可能这么强大。

　　银白色的光点向着前、左、右三个方向飘去，很快就消失在了尽头的转弯口。

　　赫敏站在原地不动，直到几分钟后那些光点一次回到这里，她才迈开脚步向着左边的那条路走去。

　　接下来一路上赫敏几乎是靠着魔网标记这个魔法前进着，有时候她也不得不自己做出选择，毕竟她的实力有限，魔网标记无法探测太远的距离，有时候同一时间几个方向都不是死路的时候她就不得不选择其中一个前进了。

　　奇怪的是她一路上竟然没有碰见其他四个人，就在赫敏正好奇他们都去了哪里的时候，她突然抬起头看向天空。

　　那天空中，一道火红色的光束冲天而起，直接在天空中炸开了花。

　　那是求救的信号，只要发出这个信号就会有教授们前去救援，但这同时也意味着被救援的对象失去了继续比赛的资格。

　　“不知道会是谁？”赫敏低下头心里想道。

　　比赛才开始没多久就有人发出了求救信号，这让赫敏的心情不由变得沉重起来。

　　继续前进，她不禁更加的谨慎起来，每一步跨出都得仔细的确定面前的地面是没有陷阱的。

　　“昏昏倒地！”

　　“恩？”赫敏突然停下脚步，竖起耳朵仔细听着。

　　“障碍重重！”

　　又是一声念咒声，赫敏听出来那是哈利的声音。

　　“看来刚才求救的不是哈利。”赫敏心中不由松了口气，但是下一刻她的心脏又提了起来。

　　哈利在施展魔法，那么显然是他遇到了危险。要不然肯定不会这样。

　　“不行，我得过去看看！”赫敏加快了自己的脚步。

　　几分钟后她已经到了之前声音传来的位置，她发现除了地上的一点战斗痕迹以外，这里并没有哈利的身影。

　　“他应该没走远。”赫敏继续往前走，她才走了几分钟。突然耳边听到一声巨响，紧接着一道惨绿色的魔法光束从她的眼前划过，射中了不远处的一些植物。

　　“这是……钻心咒！”赫敏惊讶地站在原地，很快她反应过来连忙探出头向着之前那道钻心咒袭来的方向看去。

　　她终于看到了其他人，那是维克多和塞德里克，她还看到了躲在另一边的哈利。除了芙蓉，其他人都在这里了。

　　不用说，刚才那个求救信号一定是芙蓉发的，赫敏心里想道。

　　“钻心刮骨！”

　　又是一道钻心咒，赫敏看得出来维克多对于钻心咒并没有多么高深的研究，他的手法十分的生涩。

　　而事实上他刚才偷袭塞德里克却被塞德里克发觉并且躲避了开来。也就是之前从赫敏眼前飞过去的那道钻心咒。

　　“昏昏倒地！”哈利这时候冲了出来，用自己的魔杖指着维克多。

　　“昏昏倒地！”

　　同样的一道昏昏倒地跟哈利的魔法在半空中抵消，维克多死灰色的眼珠子看向哈利，脸上的表情十分的可怕。

　　这时候塞德里克已经倒在了地上，第二道钻心咒击中了他，让他体会到了这辈子都没有体会过的痛苦，此刻他感觉自己都没有力气爬起来了。

　　“维克多。你做什么？”哈利大声地冲着维克多喊道。

　　不过维克多却没有理会他，犹豫了一下后他竟然转身跑了。

　　哈利一看，正在犹豫着要不要攻击逃跑的维克多，这时候一道魔法光束突然从他耳边飞过，直接命中了逃跑中的维克多。

　　“统统石化！”

　　石化咒，是赫敏施展的。

　　哈利转过头，当他看到来人是赫敏后顿时松了口气。

　　“吓死我了，维克多好像疯了一样。”哈利拍着胸口说道。

　　这时候他走到了塞德里克旁边，伸手把他拉了起来。

　　“你没事吧？”哈利问道。

　　塞德里克脸上还残留着痛苦的表情，听到哈利的话后他轻轻地摇了摇头。

　　“没事。就是有点难受。”他说道。

　　“你应该庆幸维克多对于钻心咒没多少研究。”赫敏这时也走了过来，她看了眼那边被石化了的维克多，说道，“他应该是中了夺魂咒，有人在控制他攻击你们。”

　　“有人在控制他？是谁？”哈利和塞德里克纷纷转过头看向赫敏。

　　不过赫敏却是摇摇头。“我也不知道，不过肯定不是什么好人。”

　　哈利和塞德里克无奈地笑了笑，他们也知道对方肯定不是什么好人，要不然怎么会用夺魂咒控制维克多，而且还是用钻心咒攻击他们呢。

　　“我们要把他留在这里吗？”哈利突然指着倒在地上的维克多问道。

　　“发个求救信号吧，不能让他就这么躺在这里。”赫敏说着手中的魔杖朝天一挥，顿时一道火红色的光束冲天而起。

　　“好了，我们走吧。”

　　两人点点头，也不再看那边的维克多，直接向着另一边走去。

　　接下来三人并没有分开，赫敏跟哈利是好朋友，自然没必要分开走，而塞德里克刚刚也被哈利救下，心中也把他当成了朋友，所以也没有提出要分开走的想法。

　　至于哈利，他根本没想过这些问题。

　　不断的往前，赫敏让哈利和塞德里克见识到了什么才是真正的探路魔法，她的魔网标记比起塞德里克和哈利的手段不知道高明了多少，看得两人一脸的羡慕。

　　“有个好老师真好！”塞德里克羡慕地看着走在前面的赫敏，他悲哀的发现自己和哈利已经变成了配角，虽说他本来好像就是个配角。

　　“你也有个好父亲。”哈利说道。

　　“邓布利多也很照顾你。”塞德里克笑了笑说道。

　　两人在后面聊着，而走在前面的赫敏却是每到一个路口就施展一次魔网标记。如此走走停停将近半个小时的时间过去了。

　　终于，他们发现前面的路只剩下了一条，隔着一段距离，他们三人都看到了那条路最深处的那个正散发着荧光的奖杯。

　　三人齐齐停下了脚步，纷纷转过头看向对方。

　　“一起跑。看谁第一个拿到就归谁，怎么样？”塞德里克提议道。

　　赫敏和哈利也没多想便点了点头。

　　“那么……开始！”

　　三人几乎在同一时间冲了出去，赫敏虽然是个女孩子，但是林萧这段时间一直有给她准备一些强身健体的药食，在体力上她一点也不输给哈利。

　　原本塞德里克因为年龄的关系应该比两人跑的要快，但是他之前中了维克多一记钻心咒。尽管现在好多了，但是这还是会影响到他的发挥，所以一时之间三人的速度几乎是一样快的。

　　‘咻～！’‘咻～！’‘咻～！’……

　　就在三人发足狂奔的时候，通道两旁的植物根部突然延伸出一条条粗大的藤蔓，这些藤蔓仿佛就是为了阻止他们靠近奖杯一般，不断地想要干扰他们。

　　三人几乎使出了浑身解数来避开这些绊脚的藤蔓。速度一时之间不由大大减慢。

　　“粉身碎骨！”赛德里斯施展了一道粉碎咒打在眼前挡路的藤蔓上，但是效果却不如人意。

　　“这些家伙对魔法有抵抗！”他大声地喊道。

　　“神锋无影！”赫敏一挥魔杖，几道能量利刃切割在眼前的藤蔓上，竟然只是切断了两三条藤蔓，更多的藤蔓上仅仅只是留下了一道道伤口。

　　“不行，这些家伙的抗魔能力很强！”赫敏不再施展魔法，专心地跑动起来。

　　看到两人的动作。哈利也没有了想要实验一下的想法，他把心思都放在了自己的双脚上，生怕一个不小心摔上一跤。

　　突然……

　　“啊～！”

　　塞德里克因为之前的钻心咒的缘故肢体跑动间还有些僵直，这时候他一个不小心没能避开一条绊脚的藤蔓，整个人都往前扑到，摔在了地上。

　　顿时，大量的藤蔓蜂拥而至，一下子就把他的双脚捆了个结结实实。

　　“塞德里克！”哈利转身看到了这一幕，他的脚步不禁顿了顿。

　　“哈利？”赫敏也放缓了自己的脚步，看向旁边的哈利。

　　“救我！”塞德里克拼命地抓着地面。他的魔杖不知道飞哪去了，对于一个失去了魔杖的巫师来说，简直就如同斩断了他的双手一样，他只能大声地向哈利和赫敏呼救。

　　哈利仅仅只是稍微犹豫了一下便立即转身跑了回去，一旁的赫敏一看。也没有说什么，直接转身跟着哈利跑去救塞德里克去了。

　　“粉身碎骨！”

　　“神锋无影！”

　　尽管这些藤蔓的抗魔能力十分不错，但是也经不起两人连番的摧残，特别是赫敏的神锋无影，每一次总能切断好几根藤蔓，那些藤蔓仿佛有意识一般，竟然有些害怕靠近赫敏。

　　很快，塞德里克就被两人扶着跑了出去，这时候迷宫再一次发生了变化，他们身后的道路突然消失，随同一起消息的当然还有那些烦人的藤蔓。

　　三人互相对视一眼，纷纷呵呵地笑了起来。

　　“一起吧，我们一起拿着奖杯出去。”哈利说道，他的目光看向赫敏，三人之中赫敏实力最强，其实奖杯应该归她。

　　赫敏迎上哈利的目光，却是笑着点点头。

　　“我没问题。”她说道。

　　“你们……”塞德里克一时之间说不出话来，身体在两人的搀扶下才走到了奖杯的面前。

　　“他真漂亮。”哈利说道。

　　“一起拿？”他抬起头看向两人。

　　“好。”

　　三只手一起伸向奖杯，同时握住了奖杯的三个位置。

　　下一刻，周遭的景物突然开始扭曲变形，就好像使用幻影移形一般，眨眼间的工夫，三人连带着那只奖杯一起出现在了一面阴森森的墓地之中。

　　“哇～哇～！”

　　几只乌鸦站在一棵枯树上叫唤着。

　　摔在地上的三人满脸惊讶地站起来，一脸迷茫地看着四周的环境。

　　“这也是比赛的项目吗？”哈利疑惑地说道。

第一百九十五章 杀！


　　阴森森的墓地，乌鸦‘哇哇～’地叫唤着，带着丝丝凉意的空气被吸入肺部，令人不由地浑身一个激灵。

　　“我想这应该不是比赛的项目。”赫敏脸色前所未有的严肃，她右手紧紧地握着自己的魔杖，随时准备着面对可能出现的危险。

　　“那有座雕像！”塞德里克指着不远处的一座雕塑，迈开脚步，他向着那边走了过去。

　　赫敏和哈利连忙跟上。

　　“拔出魔杖吧，这里非同寻常！”赫敏对着哈利说道。

　　哈利点点头，把魔杖握在手里，真实的触感让他紧张的心情稍稍平复了一些。至少，自己还有魔杖在手！

　　三人走到那座雕像前，正准备打量看看，这时候不远处的草地上突然传来了一阵‘沙沙～’的声音，三人连忙转过头看了过去。

　　“是谁？”塞德里克拿着魔杖指着那边走来的一道黑影。

　　他们看不清那人的脸，但从步态和手臂的姿势看，那人好像抱着什么东西。他身材矮小，穿一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。再走近几步——他们之间的距离在不断缩小，哈利看出那人抱的东西像是一个婴儿——或者只是一包衣服？

　　“不要过来，站在那别动！”塞德里克大声地喊道。

　　不过拿到黑影却是没有听他的话就此停下脚步，而是依旧向着这边走来。

　　“站住，不然我要攻击了！”塞德里克紧张地大喊，他身后的哈利和赫敏也已经将自己的魔杖指向了那道黑影。

　　黑影仍在接近——就在两者之间的距离仅剩七八米的时候，那黑影的手臂似乎动了一下。

　　“阿瓦达索命！”

　　亮绿色的魔法光束直接射向站在最前面的塞德里克，眼看着这一道死咒就要击中塞德里克。但就在这时……

　　“阿瓦达索命！”

　　一道娇喝声从塞德里克身后传来，一道亮绿色的魔法光束直接命中了之前那一道同样颜色的魔法光束，两道魔法光束在半空中碰撞在一起，顿时炸开了花。

　　“赫敏！”哈利瞪大着双眼，简直无法相信他看到了什么。

　　赫敏。自己最好的朋友，竟然使用了一道死咒！

　　“哈利，攻击！”赫敏没有解释，而是大声地冲着哈利喊了一声，而她自己则是又向着那道黑影施展了第二个魔法。

　　“神锋无影·改！”

　　“阿瓦达索命！”

　　“粉身碎骨！”

　　刚刚在鬼门关走了一圈的塞德里克有些惊魂未定地站在原地，连他手上的魔杖什么时候掉在了地上都不曾知道。

　　‘砰～！’

　　突然。两道魔法光束倒卷着击中了哈利和赫敏两人，两人双双倒飞了出去。

　　“魂魄出窍！”

　　一道夺魂咒命中了呆愣住的塞德里克，一瞬间他的双眼变成了一片死灰，仿佛失去了所有的灵智一般。

　　倒退着，哈利的后背结结实实地撞在了那个雕像上。

　　这时候那道黑影已经走了近前，只见他一挥手中的魔杖。那雕像手中的镰刀便将哈利牢牢地禁锢了起来。

　　“你逃不掉的！”虫尾巴从黑暗中走出来，他阴森森地笑着看着眼前的哈利波特，“这是宿命，你躲不掉、逃不掉！”

　　“是你！”哈利惊讶地看着眼前的虫尾巴，他怎么可能会不认得这个家伙。

　　不过虫尾巴这次却是没有理他，只见他转过头看了眼一旁魔杖被打飞的赫敏，眼中闪过一丝惊慌。随即有很快平静了下来。

　　被困住的哈利努力地挣扎了几下，发现自己无论如何都无法挣脱开来，这时候他看到虫尾巴又走进了黑暗之中，他不知道虫尾巴要去干什么，但是他有种不好的预感，额头上的伤疤也开始火辣辣的疼起来。

　　突然……他听见脚边有声音，往下一看，只见一条大蛇在草上蜿蜒游动，围着他那块墓碑打转。

　　虫尾巴呼哧呼哧的喘息声又响了起来，他好像在据推着什么沉重的东西。然后他进入了哈利的视线。把一口石头坩埚推到坟墓下面。坩埚里好像盛满了水——哈利听见泼溅的声音。这口坩埚比哈利用过的所有坩埚都大，可容一个成人坐在里面。

　　地上包袱里的东西动得更起劲了，仿佛要挣脱出来。虫尾巴忙着用魔杖在坩埚底部点点划划。突然坩埚下蹿起了噼啪作响的火苗。大蛇向黑暗中游去。

　　坩埚里的液体似乎热得很快，表面不仅开始沸腾，而且迸射出火花。像烧着了一样。蒸气越来越浓，照看火苗的虫尾巴的身影都变得模糊起来了，包袱动得更急了。

　　哈利又听到了那个尖厉、冷酷的声音。

　　“快！”

　　现在整个水面都闪动着火花，好像缀满钻石一样。

　　“烧好了，主人。”

　　“现在……”那个冷酷的声音说。

　　虫尾巴扯开地上的包袱，露出里面的东西。哈利发出一声惊叫，但被嘴里塞的东西闷住了。

　　就好像虫尾巴猛地翻开一块石头，露出一个黏糊糊的、没有眼睛的丑陋东西——不，比这还要可怕，可怕一百倍。虫尾巴抱来的东西外形似是一个蜷缩的婴儿，但哈利从没见过比它更不像婴儿的东西了。它没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像受了伤的嫩肉。它的胳膊和腿又细又软，它的脸——没有哪个活的孩子长着这样一张脸——是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。

　　那东西看上去完全没有自理能力，它举起细细的胳膊，搂住虫尾巴的脖子。虫尾巴把它抱在手中。这时虫尾巴的兜蛋掉了下来，哈利看到火光中他那苍白虚弱的脸上带着厌恶的表情。虫尾巴把那东西抱到坩埚边沿，一瞬间哈利看见药水表面跳动的水花照亮了那张邪恶的扁脸。虫尾巴将那东西放进坩埚。随着一阵嘶嘶声，它沉了下去。哈利听见了它软绵绵的身体碰到坩埚底的轻响。

　　让它淹死，哈利想，他的伤疤灼痛得几乎无法忍受，求求你……让它淹死……

　　虫尾巴在说话。他声音颤抖，好像吓得神经错乱了。他举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”

　　哈利脚下的坟墓裂开了。哈利惊恐地看见一小缕灰尘应虫尾巴的召唤升到了空中，轻轻落进坩埚里。钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜红的蓝色，一看便知有毒。

　　虫尾巴在呜咽。他从斗篷里抽出一把又长又薄、银光闪闪的匕首。他的声音一下变成了极度恐惧的抽泣：“仆人——的肉——自-自愿捐出。可使——你的主人——重生。”

　　他伸出右手——就是少掉一根手指的那只手，然后用左手紧紧攥住匕首，朝右手挥去。

　　哈利在最后一秒钟才意识到虫尾巴要干什么，他紧紧闭上眼睛，但却阻拦不了那穿透夜空的惨叫直刺进哈利体内，就好像他也被匕首刺中了一样。他听见什么东西落地，听见虫尾巴痛苦的喘息。接着是令人恶心的扑通一声，什么东西被扔进了坩埚里。

　　哈利不愿看……但是药水变成了火红色，强光射进哈利紧闭的眼帘……

　　虫尾巴在痛苦地喘息和呻吟。当那痛苦的呼吸喷到他脸上时，哈利才发觉虫尾巴已经来到他的面前。

　　“仇-仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”

　　哈利没办法阻止，身后的雕像将他牢牢困住了，那箍住他身子的镰刀无比的坚硬……他绝望地挣扎着，想挣脱捆绑着他的绳索，他从眼睛缝里看见银晃晃的匕首在虫尾巴那只独手中颤动。他感到匕首尖刺进了他的臂弯，鲜血顺着撕破的袍袖淌下。仍在痛苦喘息的虫尾巴哆嗦着拿走沾染了哈利血液的匕首走到坩埚面前。

　　他用力地一抖匕首，那匕首上的鲜血顿时滴下了几滴。落进了坩埚内。坩埚中液体立刻变成了炫目的白色。

　　虫尾巴完成了任务，跪倒在坩埚旁，身子一歪，瘫在地上，捧着自己流血的断臂喘息、抽泣。

　　坩埚快要沸腾了。钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。

　　“但愿它已经淹死了。”哈利想，“但愿不会成功”

　　突然……坩埚上的火星熄灭了。一股白色蒸气从坩埚里升腾起来，掩去了哈利面前的一切。他看不见虫尾巴，看不见塞德里克，看不见不远处的赫敏，只见一片白茫茫的水气……肯定不成功……它淹死了……求求你……求求你让它死掉吧……

　　接着，透过眼前的白雾，他毛骨悚然地看到坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髅。

　　“给我穿衣。”那个冷酷、尖厉的声音在蒸气后面说。

　　虫尾巴抽泣着、呻吟着，仍护着他的残臂，慌忙从地上抓起裹包袱的黑色长袍，站起来，用一只手把它套到他主人的头上。

　　瘦男人跨出坩埚，眼睛盯着哈利……

　　哈利看到了三年来经常在他噩梦中出现的面孔，比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……

　　伏地魔终于……复活了！

　　伏地魔将目光从哈利身上移开，开始检查自己的身体。

　　他的手像苍白的大蜘蛛，细长苍白的手指抚摸着胸口、手臂、脸庞；那双红眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。

　　他举起双手，活动着手指，表情欣喜若狂，毫不理会倒在地上流血抽搐的虫尾巴，也不理会那条大蛇。它不知何时又游了回来，嘶嘶地围着哈利打转。

　　伏地魔把长得出奇的手指伸进一个很深的口袋里，抽出一根魔杖。他把魔杖也轻轻抚摸一遍，然后举起魔杖指着虫尾巴，把他从地面拎起。扔到哈利被绑的那块墓碑上。

　　虫尾巴跌落在墓碑旁，瘫在那里哭泣。伏地魔把鲜红的眼睛转向哈利，发出一声冷酷而尖厉的阴笑。包裹着虫尾巴断臂的袍子已经被血浸透了。

　　“主人……”虫尾巴哽噎地说，“主人……您答应过……您答应过的……”

　　“伸出手臂。”伏地魔懒洋洋地说。

　　“哦，主人……谢谢您。主人……”

　　他伸出血淋淋地断臂，但伏地魔又冷笑一声，“不是这只，虫尾巴。”

　　“主人，求求您……求求您……”

　　伏地魔弯下身，拉起虫尾巴的左臂。把他的衣袖撸到胳膊肘上面。

　　哈利看到那处皮肤上有个东西，好像是鲜红的文身图案——一个骷髅嘴里吐出一条蛇，是魁地奇世界杯赛上出现过的那个图形：黑魔标记。

　　伏地魔仔细端详着它，全然不理会虫尾巴无法控制的抽泣。

　　“它回来了。”他轻声说，“他们都会注意到它的……现在。我们会看到……我们会知道……”

　　他把长长的、苍白的食指按在虫尾巴的胳膊上。哈利前额的伤痛再一次剧痛起来，虫尾巴又发出一声哀号。

　　伏地魔把手指从虫尾巴的印记上拿开，哈利看见印记变成了漆黑的颜色。

　　伏地魔脸上露出残酷的得意神情。他直起腰，把头一扬，扫视着黑暗的墓地。

　　“在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？”他喃喃道，发光的红眼睛盯着天上的星星。“又有多少人会愚蠢地不来？”

　　他开始在哈利和虫尾巴面前来回踱步，不时扫视着墓地，时而把目光落在不远处昏倒在地的赫敏身上。

　　大约一分钟后，他的视线又落到哈利身上，蛇脸扭曲起来，露出一丝残酷的微笑。

　　“哈利·波特，你正站在我父亲的尸骨上。”他轻轻地嘶声说，“他是一个麻瓜加笨蛋……就像你的亲妈一样。但他们都有用处，是不是？你小的时候，你妈妈为保护你而死……我杀死了我父亲。你看，他死后派上了多大用场……”

　　伏地魔又笑起来。他一面来回踱步，一面扫视着四周，那条蛇还在草地上转悠。

　　“看到山坡上那所房子了吗，波特？我父亲在那里住过。我母亲是个巫师。住在这个村子里，爱上了他。可当她说出自己的身分之后，他抛弃了她……我父亲他不喜欢魔法……”

　　“他离开了她，回到他的麻瓜父母身边，那时我还没有出生，波特。我母亲生我的时候难产死了，我在麻瓜孤儿院长大……但我发誓要找到他……我向他报了仇，那个给我取了跟他同样名字的人……汤姆·里德尔……”他继续踱来踱去，红眼睛在坟墓间来回扫视。

　　“听我讲，听我回忆家史……”他轻声说，“啊，我有点儿伤感了……可是看吧，哈利！我真正的家庭回来了……”

　　空气中突然充满了斗篷的窸窸窣窣声。在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。

　　他们一个个走过来……走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　伏地魔沉默地站在那里等着，一个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。

　　“主人……主人……”他低声唤道。他身后的食死徒也是一样，每个人都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地组成一个圈子，把汤姆·里德尔的坟墓、哈利、伏地魔和瘫在地上啜泣抽搐的虫尾巴围在中间。

　　但圈子上还留着一些间隔，好像等着其他人的加入。然而伏地魔却似乎不再期待有人来了。他环视着一张张戴着兜帽的面孔，尽管没有风，但圈子中却似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了一个哆嗦。

　　“欢迎你们，食死徒。”伏地魔平静地说，“十三年……从我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”

　　他抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔嗅了嗅。

　　“我闻到了愧疚。”他说，“空气中有一股愧疚的臭味。”

　　圈子又哆嗦了一下，似乎每个人都想向后退，但又不敢动。

　　“我看见你们，健康无恙。魔力一如从前——这样迅速地赶到！——我问我自己……为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人？”

　　没有人说话，没有人敢动。只有虫尾巴倒在地上，捧着流血的手臂啜泣。

　　“我回答自己。”伏地魔轻声说，“他们一定是相信我不行了。以为我完蛋了。他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了妖术……”

　　“我又问自己，可他们为什么就相信我不会东山再起呢？他们不是知道我很久以前就采取了防止死亡的办法吗？他们不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己潜力无边吗？”

　　“我回答自己。或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔……或许他们现在已经效忠他人……说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思·邓不布利？”

　　听到邓布利多的名字，圈子中的成员骚动起来，有人嘴里嘀咕着，不停地摇头。

　　伏地魔不予理睬。

　　“这让我失望……我承认我感到失望……”圈子中的一人突然扑倒在地。他匍匐在伏地魔的脚下，从头到脚都在发抖。

　　“主人！”他尖叫道，“主人，饶恕我！饶恕我们吧！”

　　伏地魔冷笑起来，举起了魔杖。

　　“钻心剜骨！”

　　倒在地上的那个食死徒痛苦地扭动、惨叫。

　　哈利相信这声音一定会传到周围的房子里……快叫警察来吧，他绝望地想……不管是谁……不管怎样……

　　伏地魔抬起魔杖，受刑的食死徒平躺在地上，喘着粗气。

　　“起来吧，埃弗里。”伏地魔轻声说。“站起来。你求我饶恕？我不会饶恕。我不会忘记。漫长的十三年……我要你们还清十三年的债，然后才会饶恕你们。虫尾巴已经还了一些债，是不是，虫尾巴？”

　　他低头看着虫尾巴，虫尾巴还在那里抽泣。

　　“你回到我身边。不是出于忠诚，而是因为害怕你的老朋友们。你活该忍受这种痛苦，虫尾巴。你知道这一点，是不是？”

　　“是，主人。”虫尾巴呻吟道，“求求您，主人……求求您……”

　　“可是你帮我获得了肉身。”伏地魔看着虫尾巴在地上抽泣，冷漠地说，“尽管你是个卑鄙的叛徒，可你帮助了我……伏地魔不会亏待帮助过他的人……”

　　伏地魔再次举起魔杖，在空中舞动，魔杖头上划出一道像熔化的白银般的光带，起先并没有形状，随后光带扭曲起来，变成了一只闪闪发光的人手，像月光一样明亮。

　　它自己飞了下来，安在虫尾巴流血的手腕上。

　　虫尾巴突然停止了抽泣，他的呼吸粗重而刺耳。他抬起头，不敢相信似的看着这只银色的手。它天衣无缝地接在他手臂上，就好像他戴了一只耀眼的手套。

　　他试着弯曲闪光的手指，又颤抖地从地上捡起一根树枝，把它捏成了粉末。

　　“我的人主。”他轻声说，“主人……太漂亮了……谢谢您……谢谢您……”

　　他跪着爬过去，亲吻伏地魔的袍子。

　　“希望你的忠诚不要再动摇，虫尾巴。”伏地魔说。

　　“不会，我的主人……永远不会，我的主人……”

　　虫尾巴站起来，也加入那个圈子中，脸上还带着泪光，反复端详着他那只有力的新手。

　　伏地魔朝虫尾巴右边的一个人走去。

　　“卢修斯，我狡猾的朋友。”他在那人面前停住，低声说道，“我听说你并没有放弃过去的行为，尽管你在世人面前装出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻瓜吧？可你从来没有去寻找我。”

　　“主人，我一直非常留心。”卢修斯·马尔福的声音迅速从兜帽下面传来，“只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言。我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我——”

　　“可去年夏天当一名忠实的食死徒把我的标记发射到空中后，你却逃走了。”伏地魔懒洋洋地说。

　　马尔福先生突然闭了嘴。

　　“是啊，我都知道，卢修斯……你令我失望……我希望你以后更忠诚地为我效力。”

　　“当然。主人，当然……您宽宏大量，谢谢您……”

　　伏地魔走了两步，停下来，看着马尔福和旁边一人之间的空隙——这空隙够站两个人。

　　“莱斯特夫妇应该站在这里。”伏地魔轻声说。“可是他们被活埋在了阿兹卡班。他们是忠诚的。他们宁肯进阿兹卡班也不愿背弃我……当阿兹卡班被攻破之后，莱斯特夫妇将得到他们梦想不到的奖赏。摄魂怪将加入我们……他们是我们的天然同盟……我们将召回被驱逐的巨人……我将找回我所有忠诚的仆人，重新拥有一批人人畏惧的神奇生物……”

　　他继续走动，走过一些食死徒面前时没有做声，在另一些人面前停了下来。

　　“麦克尼尔……虫尾巴告诉我，你在为魔法部消灭危险野兽？不久就会有更好的东西让你去消灭的。麦克尼尔，伏地魔将提供……”

　　“谢谢您，主人……谢谢您。”麦克尼尔喃喃道。

　　“啊～！”伏地魔走到两个块头最大的、戴着兜帽的人影面前。

　　“克拉布……你这次会表现得好一点儿，是吗，克拉布？还有你，高尔？”

　　两人笨拙地鞠了一躬，傻乎乎地嘟哝着。

　　“是。主人……”

　　“会的，主人……”

　　“你呢，诺特？”伏地魔对笼罩在高尔先生阴影下的一个驼背人轻声问道。

　　“主人，我匍匐在您面前，我是您最忠诚——”

　　“够了。”伏地魔说。

　　他走到了最大的一个空档跟前，用空洞的红眼睛打量着它，就好像有人站在那里似的。

　　“这里少了六个食死徒……有三个为我死了，有一个没胆子回来……会付出代价的。另一个，我想是永远离开我了……他当然会被处死……还有一个仍然是我最忠诚的仆人，他已经重新为我服务了。”食死徒们出现了小小的骚动。哈利看见这些蒙面人偷偷交换着目光。

　　“他在霍格沃茨，我那个忠诚的仆人，靠了他的努力，我们的小朋友今晚才会来到这里……”一圈人的目光齐刷刷地投向哈利。

　　“不错。”伏地魔没有嘴唇的嘴巴抽曲出一个笑容。“哈利·波特大驾光临我的再生晚会。我们甚至不妨称他为我的特邀嘉宾。”

　　一片沉默。

　　然后虫尾巴右边的食死徒向前走了一步，面罩下传出卢修斯·马尔福的声音。

　　“主人，我们渴望知道……恳求您告诉我们……您是怎样完成了这个……这个奇迹……重新回到我们身边……”

　　“啊，说来话长，卢修斯。”伏地魔说，“这个故事的开头——还有结尾——都和我的这位小朋友有关。”

　　他懒洋洋地走到哈利身边，整个圈子的目光都落到他们两个人身上，大蛇继续在那里转悠。

　　“你们当然知道，他们说这个男孩是我的克星，是吗？”伏地魔轻声说道，他的红眼睛盯着哈利，哈利的伤疤火辣辣地剧痛，使他差点儿尖叫起来，“你们都知道，在我失去魔力和肉体的那个夜晚，我想要杀死他。他母亲为救他而死——无意中使他获得了某种保护，我承认这是我没有料到的……我不能碰那个男孩。”

　　伏地魔伸出一根细长苍白的手指的冰凉指尖触到了他的皮肤，他的头疼得仿佛要炸开了。伏地魔在他耳边轻笑一声，移开手指，继续对食死徒们说话。

　　“朋友们，我承认我失算了。我的咒语被那女人愚蠢的牺牲一挡，弹回到我自己身上。啊……痛苦得超过了一切，朋友们，什么也抗不住它。我被剥离了肉体，比幽灵还不如。比最卑微的游魂还不如……但我还活着。我是什么，到现在我都不知道……我，在长生的路上比谁走得都远的人。你们知道我的目标——征服死亡。现在我受到了考验，看来我的那些实验中至少有一两个起了作用……因为我没有死，尽管那个咒语是致命的。然而。我却像最弱小的生物一样无力，没有办法自助……我没有肉体，而能够帮助我的每个咒语都需要使用魔杖……”

　　“我记得在那无法合眼的日日夜夜，我一秒一秒地只是反复强迫自己活下去……我躲到一处遥远的森林里，等待着……我的忠诚的食死徒们肯定会想办法找到我的……肯定会有一个人来用我自己无法施展的魔法，还我一个肉身……但我却白等了……”

　　食死徒的圈子又打了一个寒噤。

　　伏地魔让恐怖在沉默中升级。然后继续说：“我只剩下一个魔力，我可以附在别人的身上。但我不敢到人多的地方去，因为我知道傲罗还在到处找我。我有时附在动物身上——蛇当然是我最喜欢用的——但在它们身上比当纯粹的幽灵好不了多少，因为它们的身体不适合施魔法……而且我的附身缩短了它们的寿命，它们都没活多久……”

　　“后来……四年前……我的复活似乎有了指望。一个年轻愚蠢、容易上当的巫师走进了我落脚的那片森林，偏巧被我撞上。哦。那似乎是我梦寐以求的机会……因为他是邓布利多学校里的教师……他很容易受我摆布……他把我带回这个国家，后来我附在他身上，密切监视他，指导他执行我的命令。事实上我计划成功了，哈利波特……大难不死的男孩……伏地魔的克星……他没能阻止我，我拿到了魔法石……”

　　“但是……”

　　伏地魔猛地转身，“邓布利多这个狡猾的老家伙竟然一块几乎能量耗尽的石头来欺骗我。我没能恢复过来，依旧需要躲藏着，过着苟延残喘的日子。”

　　伏地魔显得是憋了太久太久了，他心里有着太多太多的话要说出口，他希望有人可以听到他想说的所有话，显然……没有比一群不会打断自己说话的手下更好的倾诉对象了。

　　特别……这里还有一个哈利波特！

　　“波特！所有人都认为你是我的克星，但是谁又知道造成这一切的完全是因为你那个该死的母亲，没有她，根本不会存在大难不死的男孩！”伏地魔冷笑着，丑陋的脸上带着冰冷的寒意。

　　哈利瞪大着双眼。仿佛要吃人一般地瞪着他。

　　他不允许任何人诋毁他的母亲，谁也不行！

　　“恩？”伏地魔还想说些什么，不过他突然闭上了嘴巴，缓缓地转身看向身后的某个方向。

　　那里，一道人影正在缓缓地走来。

　　“哦～！伏地魔。我的老朋友，你可太不够意思了！”

　　人未至声先到，伏地魔听到这道声音，之前的意气风发瞬间消失殆尽。

　　“林，我尊敬的朋友，很高兴你可以过来，你即将见到伟大的黑魔头将如何灭杀大难不死的男孩！”伏地魔张开双臂，尽情地大声说道。

　　“是吗？”林萧从黑暗之中走来，他看了眼被困在雕像上的哈利，目光向着一旁移去，最后落在了那边倒在草地上的赫敏身上。

　　脸色一寒，林萧冷哼了一声。意念一动，赫敏和她的魔杖便自动飞向了他的位置。

　　伏地魔看到这一幕，不禁皱了皱眉头，眼神诡异地看了眼另一边的虫尾巴。

　　此刻虫尾巴的脸色十分难看，他浑身哆嗦着低着头，双腿不停地颤抖着，好像随时都会无力地摔倒在地一般。

　　林萧伸手接住赫敏，手指在她的眉心一点，一丝精神力延伸进去。

　　幽幽地，赫敏缓缓睁开了双眼。

　　她先是茫然地看了看四周，然后才发现扶着自己的林萧。

　　“啊……！”

　　赫敏正想开口喊出‘老师’两个字，林萧却提前摇了摇头。

　　他现在的样子是自己本来的面目，赫敏知道他是谁，也知道他在这里的目的，但是哈利不知道，为了避免日后因为这件事情造成哈利和赫敏之间的隔阂。林萧并不打算暴露自己的身份。

　　“谁干的？”

　　林萧抬起头，目光落在伏地魔的身上。

　　其实他当然知道是谁干的，包括之前发生的一切他都看在眼里。但是他就是不说，他就是要借题发挥。

　　伏地魔的脸色十分难看，但是林萧的实力让他不敢造次。哪怕他现在的力量一点也不输于自己曾今的巅峰时期，但他依旧能够嗅到林萧身上那浓烈无比的死亡气息。

　　自己万万不是林萧的对手，伏地魔这时候也只能低头了。

　　“虫尾巴！”伏地魔寒声喊道。

　　虫尾巴的身体哆嗦了一下，他一步一步地往这边走过来，每一步都好似用尽了他全身的力气一般。

　　好不容易等他走到了这里，林萧意念一动。一股庞大的威压便降临在了他的身上。

　　“啊～！”

　　一声惨叫，虫尾巴直接一脸痛苦地趴在了地上，整个身体都陷进了泥土里。

　　哈利疑惑地看着这一幕，搞不明白为什么这个突然出现的家伙明明应该是伏地魔的朋友，怎么突然就对那个虫尾巴下手了？

　　而且看上去他这么做还是因为赫敏，难道赫敏跟他有关？

　　想到这里。哈利的目光不禁看向站在林萧旁边的赫敏，眼神之中带着浓浓的疑惑之色。

　　“林，虫尾巴并不是有意的！”伏地魔看到虫尾巴这幅样子，毕竟自己能复活还是依靠了虫尾巴的帮助的，再加上任由林萧在自己的面前惩罚虫尾巴这样的功臣，显然会让其他的手下寒心，所以伏地魔不得不站出来为虫尾巴说几句话。

　　“小惩而已。”林萧满不在乎地说道。

　　他收回了自己的气势。目光又落在了伏地魔的身上。

　　“我的老朋友，我今天过来并不是来庆祝你回归的，而是有一件事情要告诉你。”林萧说道。

　　“什么事情？”伏地魔问。

　　林萧笑了笑，说道：“前段时间我跟黑暗议会的一名议长见了一面，我们聊的很愉快，他已经答应我，会全力支持我们魔宗进驻欧洲的一切事宜。当然，作为条件，我们魔宗从今以后将会是黑暗议会的盟友。”

　　伏地魔的脸色变了，他似乎预感到了什么不好的事情即将发生。

　　“他听说我跟伏地魔先生你认识。就叫我帮了个小忙，伏地魔先生你愿意猜一猜吗？”林萧笑着看着他，目光之中的寒意却是让伏地魔都感觉到了恐惧。

　　“林，你到底想说什么？”伏地魔握着魔杖的那只手更加用力了。

　　“最近黑暗议会在欧洲的三个分部相继被教廷发现，他们很恼火。”林萧说。“第一个被发现的是位于德国的那个分部，而知道这个分部的人并不多，而不属于黑暗议会成员的人，却只有伏地魔先生你一个。”

　　“知道这意味着什么吗？”

　　“我没有泄露黑暗议会的任何事情！”伏地魔苍白的脸色好像变得更加的苍白了几分。

　　“啧啧啧～～～！”林萧摇着头，“话可不能这么说，只要是有可能的对象，黑暗议会都不会放过，作为黑暗议会最新的盟友，身为魔宗少宗主的我，有义务帮忙完成这点小事。”

　　“阿瓦达索命！”

　　伏地魔想来是知道了林萧今天根本不是来恭喜他的，而是来杀他的，所以他也不再说任何的话，直接一道死咒射向了林萧。

　　“这种小把戏可伤不了我！”林萧摇头冷笑，脚步一挪便躲开了伏地魔的这道死咒，同时他闪电般地抽出自己的魔杖……

　　“彗星一击！”

　　一道蓝色之中带着血红色光芒的魔法光束准确无误的命中了伏地魔的身体，恐怖的力量瞬间爆发。

　　轰的一声，伏地魔才刚刚恢复的身体直接倒飞着一头撞碎了身后的一块巨石，直接扎进了地底下。

　　“呼～！”

　　吹了口气在魔杖尖端，林萧嘴角噙着一丝浅笑，一步步地向着那边走去。

　　至于那些食死徒……你难道还指望他们敢对林萧出手，要知道他们才刚刚看到了林萧一招秒杀伏地魔的一幕，就算借他们一万个胆子，他们都不敢动手。

　　‘轰隆～～～～！’

　　硝烟、碎石，纷纷在林萧面前分开到两旁，露出了下方那道卷缩着的黑影。

　　“八成威力的彗星一击果然厉害！”林萧暗自咂舌地看着已经重伤倒地的伏地魔，心里暗自庆幸自己没有一时糊涂全力出手，要是那样的话，伏地魔估计造成一滩肉泥了。

　　一招手，坑洞下面的伏地魔立即飘着飞了上来，落在了林萧的面前。

　　“你，过来背着你家主人跟我走。”林萧伸手指向虫尾巴。

　　虫尾巴心有余悸地哆嗦了一下，不敢不答应，强忍着身体上的虚弱感跑过去接住了重伤的伏地魔。

　　“至于你们……”林萧的目光落在那些食死徒身上……“赫敏丫头，你说该怎么处理？”

　　林萧突然换过头问起了那边的赫敏。

　　“啊！我？”赫敏惊讶地指了指自己。

　　“没错，就是你。”林萧点点头，“你说吧，放了还是杀了都听你的，算是我还贾克斯一个人情了。”

　　聪明如赫敏，哪里还会听不出来林萧这话的意思。

　　下一刻，她几乎想也没想地就说道：

　　“杀！”

第一百九十六章 学习剑技！


　　“流星百击！”

　　十数道魔法光束从血红色的魔杖尖端射出，闪电般命中了墓地内的那些食死徒。

　　‘噗～！’‘噗～！’‘噗～！’……

　　在强大的魔法光束下，这些食死徒甚至来不急反抗就已经被分作了两半。这流星百击是林萧这段时间才刚刚草创的一门念力魔法，运用的是念力的分解能力，因为是草创，所以现在他不能达到多么明显的分解效果，能把这些食死徒的身份从中分解成两半已经是目前林萧的极限了。

　　这流星百击顾名思义是一门群攻类念力魔法，百击并不是说它最多只能攻击一百个对象，仅仅只是表明了它可以攻击多个目标而已，事实上林萧目前就足以同时攻击上百个对象，而这仅仅只是草创，未来还有着无限大的发展空间留给他。

　　赫敏惊讶地看着那些死去的食死徒，同时心里对于老师的强大也有了一个新的认识。

　　令人闻风丧胆的食死徒，在自己老师的手中竟然如此的不堪一击，这话要是说出去的话，恐怕都没几个人会相信。

　　“好了，你把那个塞德里克和哈利带过来，我们离开这里。”林萧对着赫敏说道。

　　点点头，赫敏过去把哈利从那个雕像上弄了下来，然后又跟哈利一起把刚刚脱离了夺魂咒还在昏迷之中的塞德里克带了过来。

　　“你们用奖杯离开这里吧。”林萧指了指那边地上的奖杯，“赫敏，代我向你老师问好，就说我黄泉以后不欠他的了。”

　　赫敏点点头，表现的十分好奇又紧张的样子。不得不说她的演技也挺不错的，至少骗骗哈利实在是太容易了。

　　“好了，你们走吧，我也要带着他回去复命了。”林萧指了指由虫尾巴背着的伏地魔，然后也不管他们三个。直接向着黑暗深处走去。

　　从头到尾，哈利都没有说过一句话，他只是看着林萧消失在自己的视线之中，同样消失的自然还有重伤昏迷的伏地魔。

　　“走吧，我可不想继续在这里待下去了。”赫敏对哈利说，“这里实在是太糟糕了。”

　　“那个……赫敏。贾克斯先生又跟你提起过那个人吗？”哈利显得有些犹豫地样子说，“我是说，你认识那个黄泉？”

　　赫敏摇摇头，说道：“我怎么可能认识他，我到现在还摸不着头脑，不过老师应该是认识他的。等回去后问问老师吧。”

　　哈利想了想也只能这样了，便点了点头然后跟着赫敏一起扶着塞德里克往奖杯那走去。

　　……

　　霍格沃茨，原魁地奇球场。

　　这里依旧人声鼎沸，距离比赛开始已经过去了一个多小时接近两个小时了，人们的热情丝毫没有因为时间的过去而降低下来。

　　另一边，已经被淘汰的芙蓉正坐在马克西姆女士旁边，一副失落的样子。同时她还不时地抬起头用十分愤慨的眼神看向不远处的维克多，显然心里是恨上他了。

　　而倒霉的维克多此刻却是一脸的茫然，他甚至不记得自己这一天干了些什么，也不知道自己到底是怎么被淘汰的，他甚至怀疑是不是有人对自己用了‘一切皆忘’。

　　就在众人心情各不相同的时候，眼前的植物迷宫的出口处突然出现了三道人影。

　　‘砰～！’

　　三人一出现在众人的眼前就倒在了地上，除了昏迷的塞德里克，赫敏和哈利均是一脸的疲惫状。

　　邓布利多等人立即上前，走到三人的面前，当他们看到三人的样子顿时吓了一跳。邓布利多赶紧上前查看，还有塞德里克没事，最后他才松了口气。

　　哈利感到自己摔到地上，脸埋在草里，鼻子里全是青草的气味。在门钥匙带他飞行时。他是闭着眼睛的，现在他还是闭着眼睛一动不动。所有的力气似乎都跑光了。他头晕得厉害，感觉身子下面的地面像船甲板一样在颠簸摇晃。

　　恐惧和疲劳使他趴在地上，闻着青草的气味，等待着……等待着有人做些什么……等待着发生些什么……同时他额头的伤疤一直在隐隐灼痛……

　　一阵声浪淹没了他，令人迷惑，到处都是声音，脚步声、叫嚷声……他紧紧皱起眉头，仿佛这是一场噩梦，很快就会过去……

　　一双有力的大手抓住了他，把他翻了过来。

　　“哈利，哈利！”

　　他睁开眼睛。

　　眼前是繁星点点的夜空，阿不思·邓布利多蹲在他身前。周围是黑压压的人影，都向他挤来。哈利能感到脑袋下的地面随着他们的脚步在微微震动。他已回到了迷宫边缘，可以看到四周高高的看台，有人在上面走动，头顶上星光闪烁。

　　他突然一把抓住了邓布利多的手，脸色无比惊恐的样子看着这个老人。

　　“他回来了。”哈利小声说，“伏地魔他回来了。”

　　“哈利！”赫敏冲着他低声喊道，同时眼神示意这里的人。

　　这里的人太多了，并不适合说那些容易让人陷入恐慌的事情。

　　“发生了什么事？”

　　福吉从外面挤了进来，他脸色紧张。

　　“你们说谁回来了？”他的脸色开始变得有些扭曲和惊恐。

　　“他……”哈利想说什么，但是却被一旁的赫敏一把捂住了嘴巴。

　　“哈利脑子有点乱，我们遇到了袭击，塞德里克昏过去了，我们两个也受到了攻击，不过我们拿到了奖杯。”她举起了手中紧握着的奖杯。

　　“看，是格兰杰小姐拿到了奖杯！”

　　人群外面有人大声喊着。

　　“是霍格沃茨胜了！”

　　“是格兰芬多胜了！”

　　“太棒了！”

　　人群沸腾，这时候林萧也从外面挤了进来。

　　“赫敏，没事吧？”他一脸关心地问道。

　　“老师，你看！”赫敏高兴地捧着奖杯给林萧看，“我拿到了奖杯。老师你可答应过我的，一个条件！”

　　林萧闻言，不禁哭笑不得地点点头。

　　“好好好，答应你的，一个条件。”他说道。

　　塞德里克被送去了医院。哈利和赫敏被邓布利多叫走了，刚刚哈利的话其他人可能没听清楚或者不愿意相信，但是邓布利多却是听的明明白白。

　　那个人回来了……

　　伏地魔！

　　他必须问清楚，这里面究竟发生了什么事情！

　　……

　　八楼，有求必应屋。

　　林萧正和赫敏一起坐在阶梯上，随意地聊着一些有趣的话题。

　　半响后……

　　“赫敏。今后的几年老师恐怕不能陪在你身边了。”林萧一脸歉意地说道，“我得去处理一些事情，然后我就要离开了。”

　　“要走了吗？”赫敏脸上的喜色消失无踪，“不能留下来吗？”

　　林萧摇摇头。

　　一下子，两人纷纷陷入了沉默之中。

　　“老师……”赫敏喊道，“我想跟你一起走！”

　　她脸色十分的认真。并不是在开玩笑或者一时意气用事。

　　林萧愣愣地看着她，半响后才发出了一声叹息。

　　“赫敏，老师不能带你一起走，不是不想，而是不能。”林萧严肃地看着她说，“而且你在这里还有着许许多多的责任，你忘了那些还在被奴役的家养小精灵？你忘了你的朋友哈利和罗恩？还有你的父母。你难道舍得一辈子都见不到他们吗？”

　　赫敏不说话了，她此刻的内心想必也是无比的纠结，她有着她的责任，这个世界有着她太多太多的牵挂，虽然她不清楚林萧要去哪里，但是从话语中不难听出这一去恐怕是不会再回来了。

　　去哪里赫敏并不在意，她只想跟在林萧身边，但是此刻林萧的话却是让她犹豫了。

　　她还有父母，她还有未完成的责任，还有着自己的好朋友在这里。她真的可以放心的离开吗？

　　“别想了。我的生活不适合你。”林萧不想让赫敏为难，更不想以后她后悔，何况他确实没有能力带她离开这个世界。

　　“留下来吧，以后如果有机会的话，我会回来看看你的。”林萧轻轻地拍着赫敏的后背。轻声说着。

　　赫敏没有说话，她只是把头靠在林萧的肩膀上，轻轻地闭上了眼睛。

　　半响后……

　　“老师，你一定要回来看我！”她抬起头，脸色无比的认真，“这是你答应我的，我的一个愿望，你一定要回来看我，不许不答应！”

　　林萧点了点头，没有拒绝。

　　回来并不是难事，只要林萧愿意他随时都可以回来这里。

　　“老师答应你！”

　　……

　　随着三强争霸赛的结束，最终的冠军也得到了确认，显然非赫敏莫属。

　　但是这一次赫敏获得冠军却并没有引起太大的轰动，因为随之一起发生的另一件事情，完全盖过了她获得冠军这件事。

　　伏地魔，曾今令人闻风丧胆的黑魔头……他回来了！

　　消失是三强争霸赛的冠军赫敏·格兰杰以及另外两个选手哈利·波特和塞德里克·迪戈里传出来的，如果说一个人这么说还有人不会相信的话，那么三个人都这么说，就由不得他们不去相信了。

　　好在事情并非那么的糟糕，在传闻中伏地魔虽然复活了，但是他被另一个更加强大的存在打伤并且带走了，这原本应该是一个好消息才对，但是当人们得知这个人的身份后，却怎么也高兴不起来。

　　黄泉，曾今在英国名噪一时的神秘东方人，那个扬言要带领东方魔宗侵略他们英国的家伙。竟然是他打伤了伏地魔并且带走了他。

　　没人会因此而高兴，只会感到愈发的恐惧。

　　一个伏地魔已经令他们痛苦不堪了，现在又来了一个更加可怕的黄泉，很多巫师都离开了英国，不敢再在这个地方待下去了。

　　而作为此次事件的主角，被人们盛传的地狱恶魔林萧又在干什么呢？

　　时间回到霍格沃茨放假后的第一天。林萧告别了赫敏，也没有再让自己的分身变成莱塞林的样子跟她回家。这一次他并不打算马上就回来，有可能在离开前都不会再回来了。

　　这边的事情大致上已经告一段落，他现在要做的就是收刮这个世界的资源，他相信以自己目前的实力完全可以办到这一点。

　　离开了英国。林萧带走了虫尾巴和伏地魔。

　　苏醒过来的伏地魔心里自然把林萧恨了个半死，但是他也无可奈何，因为他根本不是林萧的对手。

　　带着他，林萧找到了他的几样魂器，除了已经被摧毁的日记本以及活魂器哈利以外，其余的魂器都被林萧给找到手了。

　　拿到了这些东西。林萧有辗转来到了日本，这个他并不喜欢甚至讨厌的国家。他把伏地魔留在了这里，并吩咐他尽情的作恶，还告诉他自己已经帮他在黑暗议会那边求过情了，而黑暗议会也开出条件只要他乖乖的答应，并且替黑暗议会办事的话。他们就可以饶他一命。

　　刚刚才复活的黑魔头自然不想立刻就死去，渴望长生的他怎么可能会因此而拒绝。他几乎没做什么考虑就答应了。

　　当然，林萧也明白只要一有机会这家伙肯定立即反水，但是现在他的魂器都在自己的手上，除了跟在他身边的那条蛇和哈利以外，其他的都被他拿到了。伏地魔就算想反水，他也得先掂量掂量再说。

　　把伏地魔留在日本兴风作浪。林萧自己却是回到了华夏。

　　虽然这里不是原来属于他的那个地球，但是华夏作为历史悠久的一个国家，这里的强者并不比其他地方要少。

　　林萧的第一站是神农架，打算去那里看看能不能找到一些天材地宝之类的东西。

　　可是天不从人愿，林萧找了足足半个月也没有找到任何天材地宝的影子，按理说这是不可能发生的事情，要知道这可是3级小千世界。

　　当初在X战警世界里他还找到了这么些个灵草灵果，没理由在这里就找不到了。

　　但事实上他确实真的没有找到。

　　无奈，林萧只好换一个地方，又去了一趟华山。没有任何发现后又辗转去了泰山等五岳，结果一转眼下来三个多月时间过去了，他却是半点收获也没有。

　　这让林萧感到事情显得有些诡异，他找了很多人迹罕至的地方，没理由一点收获也没有。

　　除非……

　　“有人捷足先登了！”林萧想到这不禁发出了一声冷哼。

　　如果真是这样。那着三个多月他岂不是白忙活了！

　　“我倒要看看到底是谁？”

　　林萧一掌拍碎了坐下了大青石，身子冲天而起，瞬间就突破了音速。眨眼间的工夫就消失在了天际的尽头。

　　……

　　黄山，地处于安徽省黄山市，是华夏十大名山之一。

　　作为林萧的目标之一，黄山也是林萧比较看重的一个地方。这里有着许许多多的传说，林萧对它报以了很大的期许。

　　林萧抵达黄山的时候已经是深夜了，迎着凉爽的夜风，林萧站在黄山某处的悬崖边上。

　　“先去一些险要的地方看看吧。”林萧心里打定主意，身子腾挪间便以是窜入了林中。

　　奔跑间，林萧突然停了下来竖起耳朵倾听起来。

　　“怪了，大晚上的难道还有游客在山上？”林萧想了想，心里好奇便向着声音传来的方向掠去。

　　从一颗大树跳到另一颗大树，林萧仿佛一只灵活的猴子一般在树林间快速地前进着，约莫十几秒钟的工夫，林萧已经停在了一颗大树的树枝上，眼神古怪地看着下面的一幕。

　　那是三个身穿土黄色道袍的年轻人，他们的对面站在一名身穿青色长衫，看上去俊逸非凡的青年。

　　“刘绍义，你莫非不知道这黄山是我们龙虎门的地盘。这里的一草一木都是我龙虎门的，快快交出那株天香草，要不然我师兄弟三人可就不客气了！”

　　为首的一名土黄色道袍男子冲着那青衫青年大声历喝着，随着他的话语，他身后的两人也纷纷拔出了随身携带的兵刃。赫然是两把在月光下寒光闪闪的宝剑。

　　“难道在拍戏？”林萧四处张望，却没有发现任何的摄影机或者剧组人员。

　　“看来不是在拍戏，不过这些家伙怎么穿成这样？”林萧脸色古怪地看着下面的四人。

　　现实中他也见过一些门派的弟子，诸如言青青等苍穹派的弟子。又或者是那些魔门的弟子，但是他们穿着也都十分的正常。就算有极个别喜欢留个长发的男人，那也只能用个性来形容，但绝不会穿着这种明显古代特色的衣服到处跑。

　　而这四人倒好，那三个穿着道袍的还能说是道士，但是那个青衫青年呢？

　　“这么复古。”林萧心里嘀咕着，目光却是观察着下面的情形。

　　这四人的实力都不强。三个道袍男子之中为首的那个实力最强，战斗力达到了194，已经接近两百大关了，而另外两名道袍男子则是只有一百五十出头的战斗力，显然不如为首那个。

　　而再看被他们称之为刘绍义的青年男子，他的战斗力却是达到了208。比起为首那个道袍男子还要高出14点，已经突破了两百大关。

　　就在林萧观察着四人的战斗力的时候，下面的四人也已经越吵越凶了。

　　“好一个龙虎门，区区一个只敢窝在黄山的小门小派也敢跟我昆仑派叫板，我看你们三个是不想活了！”青衫青年厉色内敛地说道。

　　说着他一把拔出了自己的兵刃，那是一把闪烁着青光的宝剑，上面宝光流转。一看就知道不是凡物。

　　“好剑！”林萧一看到这柄剑就喜欢上了，目光不禁打量着那刘绍义，眼神也变得诡异起来。

　　“原来这个地球的华夏竟然有着好些个门派，我说怎么那些名川大山竟然连个灵草灵果都没有，想必都是被这些所谓的门派给移植到了自己的门派驻地内了吧！”

　　想到了自己花费了几个月一无所获全是因为这些家伙，林萧心中不禁泛起了丝丝的杀意。

　　“昆仑派很了不起吗！”

　　也许是受不了对方对自己门派的侮辱，站在后面的一个道袍男子突然大声地喊了一声。

　　“好好好，竟然看不起我昆仑派，无知的家伙，你可知道现在华夏大地内究竟是谁说了算？”刘绍义怒急冷笑几声。手中的宝剑猛地一扬，一道青色的剑气立即激射而出袭向三人。

　　“但凡忤逆我昆仑派之人，皆可——杀！”

　　一个杀字说的是杀气腾腾，可见这刘绍义也不是没杀过人的主，就单凭他身上这股杀气。少说也杀了上百人了。

　　“布阵！”为首的道袍男子一身大喝，手中宝剑闪烁着土黄色光芒抵挡了刘绍义的攻击。

　　他两个师弟立即站到两旁，运气龙虎门心法，空气中竟是隐隐出现了几道虎啸之声。

　　“虎啸雷音！”刘绍义嘴角勾起一抹嘲讽之色，“区区一个虎啸阵也敢拿出来卖弄，今天我就让你们知道什么才是真正的昆仑神技！”

　　说话间，刘绍义手中的宝剑猛地迸射出耀眼的青光——青光照的他的整张脸都显得格外的狰狞，只见他身体挪移间竟是出现了道道虚影，他速度越来越快，闪电般地一步跨出留下一道虚影停在原地，又是一步跨出，又显现出第二道虚影……眨眼间的工夫，十几道虚影已经围在了龙虎门三人的周围。

　　“昆仑剑舞……一念上青天！”

　　林萧眼睛一眨也不眨地看着下面的战斗，他好奇地观察着刘绍义的动作，他的动作并不快，但是却能出现一道道残影，更离奇的是这些残影竟然还会随着他一起攻击，一个人赫然发挥出了十几个人的威力。

　　“好剑技，要是我能学到就好了！”林萧心下羡慕不已。

　　想他堂堂二阶元武者巅峰的高手，手上却是连一门像样点的武技都没有，现在看到这刘绍义施展的这门剑技，他心里哪里会不羡慕。

　　如果说施展昆仑剑舞之前的刘绍义只有208点战斗力的话，那么施展了昆仑剑舞的刘绍义却是一下子拥有了228的战斗力，足足暴增了20点。

　　“好绚丽的剑技。而且并不是那种华而不实的剑技，它不但华丽，而且威力也十分不凡！”林萧心里给这个昆仑剑舞下了一个评定，可见他是真的喜欢这门剑技了。

　　下方，在刘绍义的昆仑剑舞下。那龙虎门的三人苦苦地支撑着。他们的呼啸阵并没有学到多么精湛的程度，三人布阵之后虽然实力倍增但依旧不是施展了昆仑剑舞的刘绍义的对手。

　　‘噗～！’

　　剑光一闪，就是一道血淋淋的伤口，剑光再闪，伤口便又是多了一道。

　　虽然大部分的剑光都被挡住了，但是一小部分无力阻挡的剑光却是令三人苦不堪言。身上的伤口不断地增加着，无奈他们又抽不出手来封住伤口处的穴道，只能任由鲜血哗啦啦地往外流淌着。

　　美轮美奂又带着凄厉血花的昆仑剑舞足足持续了三分钟的时间。三分钟之后，只见那刘绍义脸色略显苍白地停下身来，显然他的修为还不足以支撑这门强大的剑技太久，三分钟已经接近了他的极限。更何况眼前的龙虎门三人也已经没有了反抗能力，他已经不需要再施展下去了。

　　休息了几秒钟，喘上了几口气的刘绍义踏步向前走去。看他那样子，竟然是打算杀了这三个龙虎门的弟子。

　　在人家的门派领地内击杀对方的人，不得不说这刘绍义十分的嚣张，同时也不难看出他背后的昆仑派确实是无比的强势，要不然这刘绍义恐怕也不会这么嚣张了。

　　“看来是时候轮到我出场了。”林萧嘿嘿一笑。一个闪身直接向着地面掠去。

　　‘唰～！’

　　林萧直接出现在了那龙虎门三个弟子的面前，挡住正往这边走的刘绍义。

　　“你是谁？”刘绍义脸色十分难看地看着突然出现的林萧，令他感到惊恐的是，他竟然从头到尾都没有发现对方的存在，直到对方现身，他才发现。

　　刘绍义并不傻，他再怎么说也是昆仑派最杰出的弟子之一，稍微一想就明白了自己跟眼前这人的差距。

　　一时之间，他却是突然后悔之前为什么一时技痒要施展新学会的昆仑剑舞了，弄的他现在体内的真气只剩下了不到一成。就算想跑都跑不掉了。

　　“你很害怕。”林萧淡淡地看着刘绍义说，“你不用害怕，我不会伤害你，我只是看你们在这里打的热闹，来看好戏的而已。”

　　刘绍义并没有因为林萧这么说而感到庆幸。如果对方真的只是来看好戏的，那为何要现身？

　　“不过……”

　　来了！刘绍义心头一紧，握着宝剑的右手条条青筋暴起。

　　“不过我看你刚才施展的昆仑剑舞十分不错，一时技痒想跟你切磋几招，不知道你愿不愿意卖我这个面子？”林萧戏谑地看着神情紧张地刘绍义，心中却是思索着该怎么让他答应教自己这门剑技。

　　只要他答应，身负万界系统的自己自然可以瞬间学会，根本不需要自己去专研学习。

　　林萧的算盘打的很好，不过这黄山显然不是久留之地。既然这里是龙虎门的地盘，而身后这三个受伤的还是龙虎门的弟子，万一人家的长辈赶到，林萧虽然不惧，但也怕麻烦。

　　“我们换个地方说话！”

　　林萧根本不给刘绍义答应或者拒绝的机会，直接用念力束缚住他的身体，带着他直接腾空而起。这一幕落在那三个受伤的龙虎门弟子眼中，却是把他们吓的不轻。

　　“放开我！”

　　刘绍义挣扎着，他惊恐地看着下方黑漆漆的大地。随着高度越来越高，他也不敢再继续挣扎了。万一一个不小心掉下去的话，摔死的还是他自己啊！

　　没有在黄山市停留，林萧直接带着刘绍义远离了黄山市之后才落回了地面上。

　　‘砰～！’

　　刘绍义毫无形象地摔在了地上，但是他此时却根本顾不得自己的形象，只是大口大口地喘息着。

　　“你到底想干什么？”刘绍义才不会相信林萧之前的那番鬼话，他喘息了几口便抬起头看向他，尽管苍白的脸色让他有些中气不足，但依旧难以掩饰他语气中的傲然之意。

　　也许是这么说话说习惯了吧。他一时之间也难以改过来了。

　　“小子，之前那个昆仑剑舞很有意思，如果你愿意教给我，我就饶你一命！”林萧放开自己的气势，庞大的威压使得刘绍义惊恐地趴在地上浑身颤栗着。

　　“不……不要杀我！”他惊恐地说道。

　　“那就要看你愿不愿意教我了。”林萧淡淡地说。

　　“愿意。我愿意教你！”刘绍义哪里敢不答应，他根本没有任何地犹豫就答应了林萧的要求。

　　也就在刘绍义答应林萧的下一刻，林萧的脑海中再度响起久违了的系统提示声。

　　‘叮～！’

　　“本世界人物刘绍义愿意教授宿主技能，宿主是否同意学习？”

　　‘是/否？’

　　林萧怎么可能选择否，他直接选择了是，下一刻眼前便跳出来一块半透明的面板。

　　只见上面显示着：

　　‘昆仑少阳剑（5级）。学习此技能需要消耗3级小千界力80点。’

　　‘太极剑舞第一式一念上青天（2级），学习此技能需要消耗3级小千界力100点。’

　　‘太极剑舞第二式一剑荡九州（1级），学习此技能需要消耗3级小千界力300点。’

　　‘昆仑心法（6级），学习此技能需要消耗3级小千界力1000点。’

　　面板上显示的可学习技能有四门，但是林萧疑惑的发现上面并没有昆仑剑舞，反而出现了一个太极剑舞。这让他十分的疑惑不解。

　　“难道系统显示错误了？”林萧心里纳闷。

　　就在这时……‘啵～’

　　一眼青烟散开，小恶魔装扮的馨儿出现在了林萧的面前。

　　“是不是很疑惑为什么上面显示的是太极剑舞而不是昆仑剑舞？”馨儿一脸笑嘻嘻地看着他说道。

　　林萧点点头。

　　“其实很简单，因为连那小子也不知道这门剑技真正的名字，教他的长辈可能知道，但是他们却不说，故意把人家武当派的太极剑舞说成是他们昆仑派的什么昆仑剑舞，真是不害臊！”

　　“原来是这样！”林萧一脸的恍然。下一刻他直接用意念点击了太极剑舞第一式和第二式，一下子花费了400点3级小千界力，直接将这两式剑技学会了。

　　馨儿看到林萧学了这两式剑技也是点了点头，随即又说道：“我建议你去一趟那个什么昆仑派，把这一整套一共七式的太极剑舞学全了，虽然这样很消耗界力，不过这门太极剑舞本身的品级很高，一般是不会出现在小千世界内的，即便是中千世界里，像这样的剑技也不多。你是难得能学到的。”

　　林萧点点头，其实他自己也有这个想法。

　　学会了这两式剑技，林萧直接关闭了眼前的面板，至于那个什么昆仑少阳剑他根本不想学，而那个昆仑心法他根本学不起。而且也没有这个必要。

　　6级昆仑心法之所以这个昂贵，主要就是因为它乃是内功心法，学会后等同于赐予了林萧和刘绍义等级的境界，足以让一个普通人瞬间成为一阶元武者巅峰的存在。

　　不过这个林萧并不需要，他本身已经是二阶元武者巅峰了，学了昆仑心法对他也不会有任何作用。

　　关上了面板，林萧伸手一把拔出了刘绍义的那把剑。

　　运起体内元力，只见宝剑上顿时亮起了赤红色的光芒，再看林萧的战斗力，竟然在一瞬间提升了足足15点，比起他的白露剑好上太多了。

　　“看来我的兵器又该换了。”林萧笑着把剑背在自己身后，从今以后他就用这把剑了。

　　刘绍义看着林萧把自己的剑占为己有，心里虽然无比的愤怒，但是他的脸上却不敢露出一星半点的恼怒之色，生怕林萧一个不满就把他给杀了。

　　“前辈，您打算什么时候学习在下的剑法？”刘绍义看到林萧一直不说话，不禁小心翼翼地开口说道。

　　“学剑？”林萧笑着摇了摇头，“我已经不需要了。”

　　还没等刘绍义反应过来，一道从指尖射出的剑气便直接贯穿了他的眉心，夺去了他的性命。

　　蹲下身。林萧从刘绍义的身上搜出了一个藏青色的空间袋，打开袋子，里面不仅有之前提到过的天香草，还有着许许多多的灵草灵果，甚至林萧还找到了两瓶丹药。不过成色吧，就不怎么样了。

　　“火焰熊熊！”

　　一把火烧掉了刘绍义的尸体，林萧带着自己的战利品直接离开了这里，向着昆仑山的方向飞去。

　　……

　　昆仑山，自古便有万山之祖，仙家名山的称号。

　　就在这座山上。现如今华夏最大的门派昆仑派便坐落于此。

　　跟霍格沃茨这样西方的魔法学院一样，昆仑派的驻地也不是普通人可以找到的，那是昆仑山深处被一座大阵所笼罩的世外桃源，凡人根本无法想象这里的一切。

　　这一天，一道人影从远方的天际向着昆仑山飞来。等到人影到了近处后他便停在了半空中仔细观察着什么，好半响后。那道人影才向着某个方向落去，消失在了树林的深处。

　　不用说，这人影自然便是千里迢迢赶来的林萧。

　　这一趟来昆仑山，不单单是为了学全一整套的太极剑舞，也是为了能够收刮昆仑山内的灵草灵果。相信作为整个华夏最大的门派，昆仑山内的灵草灵果一定充足的很，而且一定会有不少蕴含着界力的宝贝。正好林萧学习太极剑舞还差许多的界力，这回真可谓是一箭三雕了！

　　落入树林中，林萧踩着树枝往前掠去，等到约莫一分多钟后他才在一颗大树上停了下来。

　　刚才在空中的时候他并没有找到昆仑派的位置，显然因为大阵的缘故，林萧也无法从空中用肉眼看到大阵隐藏下的门派驻地，不过他倒是发现了这附近的林中有着不少身穿青色长衫的青年男女，想来他们应该都是昆仑派的弟子，负责在外面巡山的。

　　这不，眼前就有这么一支巡逻小队。小队由五个人组成。除了前面带队的青衫男子有着超过一百点的战斗力以外，其他的四个人均只有八九十点的战斗力。

　　这样的实力，林萧平时自然不会放在眼里，随手一剑就能秒杀一大片的蝼蚁而已。但是现在他却不敢暴露自己的身形，生怕惊动了他们从而惊动了整个昆仑派。

　　蚁多还要死象呢。何况堂堂华夏第一大派，怎么可能没有像样的高手。到时候万一惊动了那些战斗力超过五百的高手，林萧也不得不选择逃跑了。

　　目前的他，使用泰坦变身后战斗力可以达到458.8的战斗力，接近460点了。即便是这样，他依旧不敢跟那些战斗力超过五百的高手对抗，那简直就是找死的行为。

　　除非他突破到三阶元武者，并且境界提升到三阶元武者中期，然后再施展泰坦变身他才能跟那些高手对抗。至于现在，他还是先低调着来吧！

　　跟着这支巡逻小队，林萧一路穿梭了小半片树林，直到天色渐渐暗下来，他才看到他们打算返回了。

　　跟着他们，林萧一路前进。当走到一段时间后，林萧发现他们开始以古怪的方式前进。他不敢放松，立即学着对方的动作，时不时兜一个圈子，以这种古怪的方式前进着。

　　几分钟后，林萧发现自己已经身处在了一片浓雾之中，眼睛根本看不到两米以外的事物，他只能凭借着留在那五人身上的精神力来确定他们的位置。

　　半个小时后……

　　‘呼～！’

　　浓雾之中突然掠出来一道人影，人影闪电般的钻进了一旁密集的树冠之中隐藏起来。

　　约莫几分钟后，等林萧看着几支队伍纷纷从浓雾之中出来并离开后，他这才从树冠之中现身。

　　“看来这里已经是昆仑派的驻地内部了。”林萧抬起头看了看眼前这接天连地一般的白雾区域，不禁暗自庆幸自己早早的做了两手准备，要不然的话他还不知道要在这片白雾区域迷失多久呢！

　　转过身，林萧感应着自己留在那五人身上的精神力，发现他们距离自己这边大约有着几公里远。

　　“跟上去看看，总不能自己一个人乱闯吧。”林萧心中打定了主意便再次钻进树冠之中，以跳跃的方式向着那边掠去。

第一百九十七章 夜闯少阳峰


　　‘索索～’

　　‘索索～’

　　树冠中，枝叶抖动，紧接着一颗脑袋从里面探了出来，一双灵动的眼睛四下张望着。

　　“看来昆仑派等级很森严啊！”林萧注意到这里的房子都是那种建立在山腰平台上的两排屋子，几十间屋子连在一起，时不时就能看到一些穿着青色长衫的昆仑派弟子进进出出。

　　林萧跟着的那支小队就有两个人住在这里，刚才到了这边他们就分开了，其他三个人继续往山上走，而另外两个则是告别了那三人走进了其中的三间屋子。

　　抬起头，护山大阵并没有遮挡住外面的阳光，从这里依旧可以看到外面明媚的阳光照耀下来。

　　“大白天的，还是等等吧。”林萧钻进了树冠中，耐心地等候着。

　　时间一点点地过去，林萧的耐心一点点地消磨着——终于，天色暗了下来，夕阳西下，很快大地便陷入了一片黑暗之中。

　　昆仑派内部并没有通电，也没有电线，昆仑派的弟子也个个穿着古装，过着如同古人一般的生活。到了晚上的时候，他们点的不是电灯也不是蜡烛，而是在每一间的房间外面的灯笼里放进了一颗散发着耀眼白光的石头。

　　山腰上依旧灯火通明，但是忙碌了一天的弟子们却是已经回到了各自的屋子内休息了起来。

　　这时候林萧也从躲藏了半天的树冠之中跳了下来，扭动了几下略显僵硬的身子，林萧这才飞身向着那排屋子掠去。

　　身影一闪而逝，眨眼间的工夫林萧便已经来到了其中一间屋子的门口。也不见他有什么动作，这间屋子的门户便自动打开。

　　闪身进入屋子里。林萧的目光立即四处一扫。

　　屋子内的布置十分的简单。一张床，一张桌子一把椅子，除此之外竟然没有其他的任何东西了。

　　床上的人已经睡着，并没有发现进入屋子的林萧。

　　抽出魔杖，林萧口中念道：

　　“魂魄出窍！”

　　魔法光束准确无误地命中了目标。下一刻便见到这人突然从床上坐起来，眼神呆滞地转过身面向林萧。

　　“告诉我，你们昆仑派的高手住在哪里？”林萧低声问道。

　　那人眼神呆滞地看着他，口中仿佛下意识地说着。

　　等到他把自己所知道的一些高手居住的位置告诉林萧后，林萧立即撤去了夺魂咒，让他陷入了深度昏迷之中。随后他又找了几个昆仑派的弟子。直到确定了自己想知道的事情后，他才向着山上走去。

　　昆仑派的驻地内部一共囊括了三座大山，林萧现在所在的这座山被称之为苍梧，最高的那座山峰被称之为苍梧峰，上面由苍梧峰的首座坐镇。

　　那苍梧峰首座的实力林萧并不清楚，那些弟子也是含糊不清。根本说不出个具体的来。不过能成为一峰的首座，显然实力肯定不凡，林萧倒也没把目标立刻就打到他的身上。

　　苍梧山有三座高峰，最高的被称之为苍梧峰，其他两座山峰则是被称之为少阴峰和少阳峰。被林萧所杀的那个刘绍义便是少阳峰最杰出的弟子，是少阳峰首座的爱徒。

　　少阳峰以一套昆仑少阳剑而闻名，那昆仑少阳剑虽然比不得太极剑舞。但也确实是一门不错的剑法。而与此相对的少阴峰则是以一手昆仑少阴剑而闻名，一个少阴一个少阳，看上去好像会很不对牌，但事实上两峰的关系却是非常好。

　　少阳峰的首座在年轻的时候曾今是少阴峰首座的追求者之一，虽然最后没能得手，但是两人却成为了很好朋友。即便几十年过去了，这份感情依旧没有变淡，再加上几年前少阴峰首座的丈夫死于非命，两人之间的关系似乎变得有些暧昧了起来。

　　当然，这些事情林萧并不清楚。他仅仅只是苍梧山有这么三座峰，分别有三位首座坐镇，除了暂时不想动的苍梧峰，其他两座山峰都是林萧的目标。

　　林萧上山的速度极快，他决定先去少阳峰。毕竟有刘绍义在前。他还真像看看能教出这个杰出弟子的师傅实力怎么样。

　　上少阳峰的山路只有一条，而且一路上守卫森严，如果不是少阳峰的人或者没有得到允许的话，是严禁禁止进入的。

　　不过这可难不倒林萧，上山而已，不一定非要从下面上去。他一样可以从天上过去。

　　‘嗖～！’

　　黑夜中，没人发现林萧的突然降临，整个少阳峰虽然灯火通明，但是却少有人在外面走动。

　　“这少阳峰有三位长老，就先从他们三个下手！”林萧眼珠子一转，身子立即从原地消失不见，眨眼间的工夫已经掠过了上千米的距离，钻进了一间屋子里。

　　“魂魄出窍！”

　　掌握夺魂咒的林萧轻易的控制住了这个少阳峰的弟子，毫不费力地就从他的口中问清楚了三位长老以及少阳峰首座居住的地方。

　　几分钟后……林萧已经站在了一座优雅庭院的外面，从这里往里面看去，可以清楚的看到一名正在院子中练剑的中年男子。

　　“少阳峰三长老！”林萧眼睛微微眯起，一抹精光在眼中流转着。

　　这位三长老的实力比林萧想象的要高一些，387点的战斗，让林萧有些犯难。这样的实力，除非他施展泰坦变身，要不然绝对不会是对方的敌手，但一旦施展了泰坦变身的话，那恐怕会引起整个昆仑派的注意，到时候对方派中高手亲临，林萧能不能跑的掉都是个问题。

　　想到这里，林萧不禁放弃了用强的打算，而是找了个隐蔽了位置隐藏好自己的身形，打算等这位三长老休息了再下手。

　　他一只手伸进空间袋内，掏了掏便掏出了一只黑色的玉瓶。

　　“希望有用吧！”林萧看着手中的黑色玉瓶。把它握在手里静静的等待着下手的时机到来。

　　……

　　夜，渐渐深了。

　　三长老足足练了三个小时的剑，这才终于停了下来。林萧看到他收剑后准备回屋，身体顿时紧绷了起来。视线中三长老推开一间屋子的房门走了进去，随即房门关闭。

　　林萧耐心地等着。足足等了将近半个小时后才从自己隐藏的地方出来。

　　“应该差不多了。”他闪身进入院子当中，拿着黑色玉瓶走到了那件屋子门口。

　　伸出一根手指，指尖迸发出一缕赤红色的剑气。

　　林萧小心翼翼地在门上开出了一个小孔，透过这个小孔他看到了房间内的画面。

　　只见那三长老正盘膝坐在床上，身上散发着淡淡的火红色光芒，一阵热浪袭来。林萧不禁吸了口气。

　　“好强的热力，这应该就是少阳峰的顶级内功心法‘少阳功’了吧？”林萧暗自思索着，这时候他一只手拧开了瓶塞，把瓶口对准了门上的小孔。

　　紧接着，一条七彩斑斓的蜈蚣突然从瓶口处爬了出来，它扭动着半尺长的身体。顺着房门落在了地面上。

　　这是一条七彩血蜈，是一种致命的毒物，十分适合偷袭害人。只要被它咬中的目标，如果实力一般的话，绝对会瞬间毙命，而像三长老这种实力高深的高手，也会在短时间内浑身僵硬无法动弹。这个过程中。哪怕是一个普通人都可以要了他的性命。

　　林萧能得到这条七彩血蜈也算是机缘巧合，这东西原本是伏地魔的收藏品之一，他打伤了伏地魔并且抓了他，他身上的好东西自然就归了林萧所有。当他发现这条七彩血蜈的时候，第一时间真的被吓了一条。在万界诀的万物篇当中，就有着关于七彩血蜈的记载，一条存活了千年的七彩血蜈只要轻轻一口就能要了星辰武王的小命，而林萧得到了这条，则是一条存活了近百年的七彩血蜈，虽然年龄偏小。毒性并没有那么强悍。但是它一口下去，元武者以下的武者肯定立刻毙命，一二阶的元武者也几乎只能剩下半条命。

　　眼前这三长老三百多的战斗力，相当于一名实力高强的三阶元武者，以这条七彩血蜈的本事。一口下去足以令他瞬间失去行动能力。

　　这七彩血蜈绝对是林萧的底牌之一，这一次要不是因为自己无法在不引人注意的情况下擒住这个三长老的话，他也不会动用这个底牌。

　　要知道七彩血蜈体内的毒液一百年才能积攒十来滴，绝对是用一次少一次的，林萧可不想没用几次就挥霍光了。

　　而且失去了毒液的七彩血蜈也无法存活，体内存储的毒液越少，七彩血蜈的成长速度越慢。一般饲养七彩血蜈的人在它们彻底成年以前是不会使用它们的，以免它们的成长速度减缓。

　　不过林萧也没有要养它一千年的想法，如果他能活到一千年以后的话，估计那时候他已经看不上这七彩血蜈了。

　　七彩血蜈在移动时不会发出半点声响，它浑身上下更是没有半点气息，十分难以被发现。林萧也不知道伏地魔究竟是怎么得到这小家伙的，如果找知道他身上带着这么个可怕的玩样的话，林萧可不敢像上次那么轻松自在了。

　　透过小孔，林萧看到那条七彩血蜈已经爬上了床沿，几秒钟的工夫，它已经接触到了三长老盘在一起的双腿。

　　这时候，就看到它突然高高地仰起脑袋，猛地一口咬在了三长老的小腿上。

　　“啊……！”

　　几乎就在被咬中的一瞬间，正在修炼中的三长老立刻睁大了双眼。一声惨叫才刚刚发出便已是戛然而止，浑身仿佛一块石头一般地倒了下去。

　　七彩血蜈扭动着身子仿佛在炫耀自己的战绩一般，它在三长老的身上爬来爬去，直到林萧推门进来后它才从三长老的身上爬了下来，快速的回到了瓶子里。

　　盖上瓶盖，林萧也不禁抹了把自己额头上的冷汗。连他自己都担心这七彩血蜈会不会误伤到自己，之前他根本没有这方面的经验，虽然知道七彩血蜈不会攻击它的主人。但每每想到它那可怕的毒液。林萧却总是忍不住不寒而栗。

　　伏地魔那家伙估计是不知道该怎么让七彩血蜈认主，估摸着也是因为这样他才不敢把七彩血蜈拿出来使用。然后白白便宜了林萧。

　　而林萧却是在万界诀附带的万物篇上看到过七彩血蜈的介绍，知道只需要喂它吸食自己的鲜血，吸足七七四十九天后，那七彩血蜈就自然而然地认他为主了。

　　把黑色玉瓶收回空间袋中。林萧这才有空打量那位被毒倒的三长老。

　　只见着三长老此刻就跟中了石化咒一般，身体依旧保持着原来盘膝而坐的姿势，一双眼睛瞪的老大，仿佛发现了什么无比惊恐的事情一般。此刻林萧进来，三长老显然已经发现了林萧的存在，只不过他浑身僵硬无法动弹。也根本说出话来。只能在那边干瞪眼，却什么也做不了。

　　“你好，长老。”林萧微笑着走上前，伸手一招，倒在床上的三长老便立了起来。

　　“你想必一定在猜测我的身份对吗？”林萧笑着说，“其实你不用猜来猜去。因为我根本没有任何的名声在外，今天来到贵派也只是想要找贵派的几位高手聊聊人生而已！”

　　三长老岂会相信林萧这番鬼话，什么聊聊人生？聊聊人生用的着先下此毒手吗？

　　“其实在下对贵派的一些武学十分感兴趣，不知道三长老可否愿意教授给在下呢？”林萧直奔主题道，“如果三长老愿意的话就眨眨眼，相信我，这个你能办到！”

　　三长老恶狠狠地瞪着他。根本没有想要眨一眨眼睛的意思。

　　“看来长老不愿跟在下合作啊！”林萧似是惋惜地叹息了一声，摇头说道，“可惜了，既然如此，那么在下就只要去找其他的长老了。至于三长老你嘛……作为不合作的代价，在下只能杀了你了。”

　　一听林萧要杀了自己，三长老顿时慌了。

　　他赶紧眨眨眼睛，心想着暂时先委曲求全一下，等自己的身体恢复了过来，再让对方知道自己的厉害！

　　“哦～三长老这是答应教授在下武学了吗？”林萧笑着看着他说。“如果愿意的话，三长老可否再眨一眨眼睛？”

　　三长老不敢犹豫，立即眨了眨眼睛。

　　也就在这时，林萧的脑海中又响起了一声系统的提示声。

　　‘叮～！’

　　“本世界人物刘绍义愿意教授宿主技能，宿主是否同意学习？”

　　‘是/否？’

　　林萧怎么可能选择否。他直接选择了是，下一刻眼前便跳出来一块半透明的面板。

　　只见上面显示着：

　　“昆仑少阳剑（11级），学习此技能需要消耗3级小千界力300点。”

　　“昆仑少阳掌（12级），学习此技能需要消耗3级小千界力350点。”

　　“昆仑金阳剑（8级），学习此技能需要消耗3级小千界力400点。”

　　“太极剑舞第一式一念上青天（4级），宿主以学会此技能2级状态，学习4级状态消耗减少，需要消耗3级小千界力200点。”

　　“太极剑舞第二式一剑荡九州（4级），宿主以学会此技能1级状态，学习4级状态消耗减少，需要消耗3级小千界力600点。”

　　“太极剑舞第三式一剑笑苍穹（2级），学习此技能需要消耗3级小千界力700点。”

　　“太极剑舞第四式一剑动乾坤（1级），学习此技能需要消耗3级小千界力500点。”

　　“昆仑心法（16级），学习此技能需要消耗3级小千界力5500点。”

　　林萧的目光从上到下的扫过屏幕上的信息，脸上的笑意却渐渐消失了。

　　贵，太贵了！

　　林萧发现自己那点身家根本学不起这些技能。

　　昆仑心法先不提，他根本没想过要学，毕竟那东西学了也没啥好处，对他的万界诀一点帮助也没有。也完全不是一个体系的。

　　但是他这一次的主要目的之一的太极剑舞的价格却依旧让林萧感到无力。

　　上次为了学习第一式和第二式他已经花去了足足400点的3级小千界力，换算下来就是40000点2级小千界力。现在他身上所剩下的2级小千界力只剩下了五万多点，连第二式的四级状态都买不起。

　　“穷啊，太穷了！”林萧哭笑不得地看着眼前的屏幕。他总算是明白了自己现在还只是一个贫农，根本和那个富字搭不上边的贫农。

　　没有关掉眼前的面板，虽然这样显示在眼前有些碍眼，但如果关掉的话那也就意味着林萧放弃了学习。他可不想错过这次机会，碍眼就碍眼吧！

　　忽视掉眼前的面板。林萧直接伸手在僵硬的三长老身上摸索起来，很快他的手上便多出来了一直藏青色的精致口袋。

　　三长老看到林萧拿着自己的空间袋，心里顿时气得差一点昏厥过去。

　　林萧可不管三长老的想法，直接就在他面前打开了这个空间袋。没有去抹除那上面三长老留下的烙印，林萧只是把里面的东西倒出来，堆了整整一屋子。

　　把一些不需要放回去后。林萧一阵挑挑拣拣，终于把三长老空间袋内的东西整理了一遍。

　　把一些灵草灵果放进自己的空间袋里，林萧一手拿着那几样蕴含界力的东西直接吸收起来。

　　‘吸收3级小千界力50点。’

　　‘吸收3级小千界力60点。’

　　‘吸收3级小千界力40点。’

　　‘吸收3级小千界力90点。’

　　‘吸收3级小千界力110点。’

　　五件东西化作了灰烬，而林萧得到的却是足足350点3级小千界力。有了这笔新增加的收入，他的界力又增加到了850点3级小千界力的程度，已经可以学习太极剑舞第一式和第二式的4级状态了。

　　没有犹豫。界力就是用来花的，林萧也没有什么舍不得，直接就确定学习了太极剑舞第一式和第二式的4级状态。

　　一下子，刚刚涨上来的界力瞬间缩水，从850点直接掉到了只剩50点的地步。

　　“辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前啊！”林萧自嘲地笑着，不过心里还是蛮高兴的。至少他花对了地方，没有乱花。

　　4级的太极剑舞第一式一念上青天给林萧增加了40点战斗力，这个战斗力是加持在修为战斗力上的。跟念力不同，太极剑舞本身就是配合修为的武学剑技，可以实打实的增加40点战斗力。

　　如果现在林萧使用刘绍义那把剑再施展太极剑舞第一式一念上青天的话，那么他的战斗力将会是：299.9＋15＋40=354.9。

　　超过了通过血魔张增幅下的彗星一击351点的战斗力。

　　而比之更强的第二式一剑荡九州却是足足可以增加80点战斗力，但是消耗太大，并不能持续使用。这可能是唯一的缺点吧。

　　不过林萧修炼的万界诀回气的速度也很快，一次施展后再配合其他不怎么消耗元力的武技的话，等元力恢复的差不多了继续施展。足以击溃比自己实力强大许多的敌人。

　　可惜青铜级别的泰坦变身无法使用元力，也意味着泰坦变身后的林萧无法使用太极剑舞。要不然的话泰坦变身配合太极剑舞绝对可以完虐超过林萧本身修为几个境界的对手。

　　即便是现在，林萧也已经十分满意了。只可惜界力不够，要不然连第三式和第四式也能够学会了。

　　搜刮了三长老身上的所有财物，三长老对于林萧来说已经没有任何的利用价值了。他的实力太强。林萧无法用夺魂咒将他控制，这人留下来却也是一个潜在的威胁，林萧没有愚蠢到留着他继续活着对自己造成威胁的道理。

　　所以……

　　“三长老，抱歉了！”

　　‘噗～！’

　　剑光一闪，一颗斗大的人头便是滚落到一旁。

　　林萧淡淡地看了眼三长老的无头尸身，目光随处一扫，突然看到了三长老之前练剑时使用的那把宝剑。

　　“长老用的将，应该比刘绍义的好吧？”林萧心里想着，迈开脚步走到架子前把剑从架子上拿下来握在手中。

　　剑一入手，林萧就知道了它的好坏。

　　这把剑确实比刘绍义用的剑要好上不少。但是也没有好过太多。从战斗力上面来讲的话，刘绍义的剑可以提供林萧15点战斗力的加成，而这把剑则是可以提供19点战斗力的加成。多了4点，也聊胜于无。

　　林萧把它也背在了身后，这下子他背上可是有了两把剑了。

　　兵器这种东西不是说你拿的多增加的实力就多的。拿着双剑你不会任何的双剑剑法根本起不到任何作用。

　　背着两把剑，林萧走出了房门。

　　把门关好，林萧再次潜入了黑暗之中……消失不见。

　　……

　　少阳峰有三位长老，除了三长老之外还有二长老和大长老。

　　三位长老并不是按照实力的高低而排位的，而是以对门派的贡献来排位。事实上在三位长老之中反而是三长老的实力最强，二长老次之。大长老反而是最弱的一个。

　　比起三长老高深的修为和强大的战斗力，二长老仅仅只有324点战斗力。

　　这一次林萧没有用七彩血蜈，他在二长老居住的院子四周布下了一个简易的隔离阵法，像这样的阵法只需要把一些蕴含了林萧本身元力的物品放在特定的位置就可以布置成功，哪怕林萧没有研究过阵法，但他依旧成功布下了这个阵法。

　　布下阵法后。林萧直接出手偷袭修炼中的二长老，在二长老触手不及之下，仅仅抵挡了林萧三道剑光便被他给制住了。

　　偷袭加上4级的太极剑舞第一式，林萧仅仅用了三招就制住了这位二长老。

　　逼着二长老答应教授自己武学后，林萧的眼前再次弹出来一块面板。和原来的那块面板叠加在一起，竟然完全挡住了林萧的视线。

　　二长老对于剑法的研究显然不如三长老，无论是太极剑舞还是昆仑少阳剑都不如三长老那么高深。林萧看了一眼也就关掉了这个面板。只留下之前三长老的面板没有关掉。

　　同样的，他也从二长老身上搜到了一个空间袋，从里面捣腾出了一大堆东西。其中好几件都蕴含了界力，一下子就让林萧的腰包再次鼓了起来。

　　不过林萧要学的太极剑舞第三式和第四式分别是700点和600点，对于现在的林萧来说还无法满足这个条件，他只能继续去找少阳峰的大长老。

　　如果说对付二长老还需要事先布下一个阵法以免引起别人的注意的话，那么对付大长老的时候就完全没这个必要了。

　　林萧不明白眼前这个躺在床上怀抱着两个妙龄女子的老头子是怎么当上少阳峰的大长老的，战斗力连三百都不到，只有区区291点，这样的废材竟然可以压的住三长老和二长老。踩在他们的头上？

　　而且这家伙抱着一起睡觉的两个女人绝对不超过三十岁，就算练武之人驻颜有术，林萧也肯定她们不到三十岁。那大长老连头发都已经花白了，年纪起码七十以上了，竟然还夜夜笙歌。还玩什么一龙双凤——这真是……

　　“天理不容啊！”林萧愤恨地扫过睡的正香的大长老，估计是之前做的太累了，现在睡的跟头死猪似的。

　　林萧也懒得把他制住比他教授自己武学了，像这样的家伙想想也知道不会有心思去研究武学。看看人家三长老，年纪比他小两轮都有了，实力比他高出那么多，林萧都觉得用自己的剑杀他简直就是在侮辱自己这把剑。

　　轻而易举地杀了大长老，林萧甚至都没有惊动睡在他旁边的两个女人。

　　从地上乱丢的衣物堆中林萧找到了大长老的空间袋，仔细一搜，惊讶的发现这大长老的收藏竟然比二长老和三长老加起来还要丰富几倍。

　　“丫的，他不会是少阳峰首座的二大爷吧？”林萧忍不住在心里嘀咕道。

　　事实上林萧虽然没猜中，但是也八九不离十了。

　　这位大长老确实跟少阳峰的首座有关系，但绝对不是什么二大爷。事实上他其实是少阴峰首座的哥哥，因为少阳峰首座和少阴峰首座之间那千丝万缕的关系，少阳峰首座对他可以说是千依百顺，就连大长老的位置都动用自己的力量给他弄到手了。平日里大长老借着自己的权力玩弄一些女弟子他也只是睁一只眼闭一只眼，根本不管他。

　　今天晚上这位年过七十依旧老当益壮的大长老才结束了一出一龙双凤的好戏，正睡的香呢，没想到却是平白无故地丢了性命。也不知道这算不算是报应呢？

　　‘吸收3级小千界力100点。’

　　‘吸收3级小千界力120点。’

　　‘吸收3级小千界力80点。’

　　‘吸收3级小千界力60点。’

　　‘吸收……’

　　一连十几道提示声，林萧把大长老空间袋里面的所有蕴含界力的东西统统吸收了一遍后。赫然发现自己的3级小千界力竟然已经破千了。

　　3级小千界力：1360点。

　　足足1360点3级小千界力，绝对是林萧有史以来最富有的一次。

　　“这下有足够的界力学习太极剑舞的第三式和第四式了。”林萧心里乐开了花，也不离开这个房间，他直接选择了立即学习太极剑舞的第三式和第四式。

　　也就是一眨眼的工夫，1300点3级小千界力就花完了。

　　类似武技类的技能，按照各自本身的品级高低是有着等级上限的。而像念力这种能力类的技能。却是只要你一直努力，它是可以一直不断地提升的，没有上限一说。

　　而像林萧自创的彗星一击这样的技能，是没有等级的，随时会随着林萧的改变而发生变化。全凭林萧自己的心意来改变。

　　像太极剑舞，它的第一式最高只能提升到10级。这已经是第一式的极限了。而它的第二式却是可以提升到15级，本身每一级增加的战斗力就比第一式高出许多，再加上多出了5级，威力自然非同凡响。

　　之后的第三式又增加了5级，可以提升到20级。第四式再次增加5级，可以提升到25级，以此类推下去。七式太极剑舞必然是越到后面越发的昂贵。

　　林萧也不打算一直用界力来提升，一来很难找到同样学习太极剑舞的高手，离开了这个世界后林萧都不知道去哪里找了。二来也是因为价格越到后面越发的昂贵，他的界力又不止是用来提升太极剑舞一种，他还有着其他的用途，不能完全花在一种上面。

　　而且界力也不好得，别看他今晚轻轻松松就弄到了近两千点3级小千界力，但是你要知道这些都是昆仑派的高手，他们的财富都是自己几十年积累下来的。等搜刮完这些高手，林萧又该去哪里找界力？

　　依旧满世界找？

　　那估计十年下来都不可能有今晚一般的收入。更何况他并没有那么长的时间留下来。

　　越有价值的东西，越可能蕴含界力。而有价值的东西显得已经被这个世界的高手们搜刮的差不多了，没有被找到的真的很少很少，这一点从林萧前几个月的经历就可以看出来。

　　除非林萧一下子运气爆棚找到了大量的界力，要不然他可不敢大把大把的花了。

　　关掉了眼前的面板。对于那些少阳剑少阳掌什么的他根本没有学习的兴趣。一门太极剑舞已经足够了，太极剑舞的第一式以他的元力量足以施展一段时间而不用担心元力不足，而这段时间内相信他的敌人应该已经被他干掉了，也就没必要去学习其他低级的剑法了。

　　搞定了少阳峰的三位长老，林萧又把目光对准了少阳峰的首座。

　　不过首座可不比长老，在昆仑派之中仅仅只有七位首座，除了一位昆仑顶的首座任职昆仑派掌门，实力强于其他六位首座以外，其余的六位首座之间的实力其实不会相差的太多。

　　苍梧山苍梧峰首座的实力最强，其次是少阳峰和少阴峰。但是三者之间的差距并非是那种不可逾越的，林萧估摸着三人极可能都有着超过四百的战斗力，这样的实力林萧只有进行泰坦变身之后才能抗衡一二，如果想要对他们之中任何一个下手的话，恐怕林萧也只能再一次使用七彩血蜈这种下三滥的手段了。

　　七彩血蜈已经消耗了一滴毒液，再次凝聚一滴足足需要十年的时间。不过这个时候林萧也顾不得这些了。七彩血蜈的毒液可以慢慢凝聚，但是现在这样的机会可不多。

　　眼看着他来到这个世界已经五年多了，他只剩下一年多的时间留在这里了。林萧可不想给自己留下什么遗憾在这里。

　　少阳峰，最高的殿宇深处。

　　这里是少阳峰首座生活起居的地方，也是整个少阳峰精英聚集的地方。

　　少阳峰首座现年六十有五。一生收过近百名弟子，其中最出色的两名弟子，其中之一便是被林萧所杀的刘绍义。

　　除了死讯仍未传回来的刘绍义，少阳峰首座其余的弟子也有一小半已经掩埋在了历史的黄土之中，渐渐被人们所淡忘。

　　仍然活着的那些弟子，平时就居住在他们师傅专门给他们安排的少阳阁内。距离少阳峰首座居住的地方并不远。

　　林萧潜到这里可是花费了不少的心思，一路上巡逻的弟子实在是不少，林萧为了不被人发现，只能一次次的躲着他们走。如此一来，花费的时间自然也就增加了不少。

　　看看时间，现在已经是凌晨两点多了。留给林萧的时间已经不多了。

　　今晚他的目标就是少阳峰，至于明天昆仑派会不会因为这个而打乱就不是林萧需要去思考的事情了。做完这一次，他就准备休息一段时间，刚才大长老那边的收藏之中他找到了七巧果，足以让他炼制一炉玲珑七巧丹了。届时有了这玲珑七巧丹，林萧突破到三阶元武者也就不再是什么难题了。

　　一路前进，林萧很快就来到了目的地。

　　抬起头。映入视线中的是一块金灿灿的匾额，上书三个大字——少阳居！

　　这里便是少阳峰首座居住的地方。

　　林萧深呼吸一口，提起了十二万分的警惕，这才闪身进入了少阳居内。

　　少阳居并不大，前后两个花园，三进三出。林萧在后院找到了正在房间内修炼的少阳峰首座。

　　六十五岁的少阳峰首座样子看上去依旧十分的年轻，仿佛只有四十出头而已，一头的长发披肩，宽大的首座长袍衬托着他的威严气质。

　　林萧隔着门仅仅只是瞥了一眼便不敢再看了，生怕被对方有所发觉。

　　别怀疑任何一个实力比你高出许多的高手。他们的感觉往往要比你想象的敏锐的多。林萧不敢探测这位少阳峰首座的战斗力，但是光凭之前那一眼，他就知道对方的实力绝对比自己高出许多。

　　“绝对不是四百出头，应该是有着接近四百五十的战斗力了。”林萧心下骇然，好在他并不打算直接跟这位少阳峰首座动手。而是使用七彩血蜈偷袭。

　　四百五十的战斗力，哪怕林萧变身泰坦巨人也不敢说能够战而胜之，恐怕到时候根本打不赢对方。

　　别忘了人家可是少阳峰的首座，连长老都专研过太极剑舞，堂堂一个首座难道会不专研？

　　不适用太极剑舞就这么强大了，如果一旦使用太极剑舞的话——林萧实在是不敢想象了。

　　伸出一根手指，林萧尽量小心的催动一丝元力汇聚到自己的手指尖。

　　一缕赤红色的剑气迸发，就在林萧正准备故技重施，在房门上弄出一个小孔好让七彩血蜈进去的时候——房间内的少阳峰首座突然睁开了双目，转过头一双眼睛无比凌厉地看向房间门口。

　　“谁在那里？”

　　一声暴喝，吓得林萧一个激灵。

　　“不好，被发现了！”林萧也顾不得会不会惊动人了，他直接飞身逃向来时的方向。

　　速度眨眼间提升到了极致，下一刻林萧脚尖点地，身体瞬间腾空而起——跃上百米高空后，他收起了元力，直接运起念力冲向天空。

第一百九十八章 炼丹、突破！


　　一整套动作前后不到一秒钟的时间，也就在这时——‘轰～’的一声炸响，房间的大门被凌厉的剑气撕成了碎片，一道道剑气向着身处在数百米高空的林萧射去。

　　“小贼哪里逃！”

　　林萧回头一看，骇然的发现那少阳峰的首座竟然踩着一道道剑光冲了过来。

　　“靠～！这也行？”林萧原以为对方不会飞，自己正好可以接着飞行的优势逃走。谁想道对方确实不会飞，但是却有着其他的办法。

　　踩着一道道剑光就跨越了数百米的距离，少阳峰首座直接出现在了林萧的身后。

　　“小贼受死！”

　　感受着身后刺骨般的剑气袭来，林萧顿时吓得亡魂大冒。

　　“阿尼马格斯！”

　　不敢犹豫，他直接施展了阿尼马格斯也就是被他称之为泰坦变身的能力，一瞬间他原本不足两米的身体暴增到了五十三米高大。

　　“西方巫师！”那少阳峰首座也是见多识广，一眼就看出了林萧的手段来自何处，顿时他眼中的杀意更盛了。

　　东西方不合这几乎是人尽皆知的事情，西方强者从来不愿靠近这片土地，而东方的强者也从不前往西方国家，就算去了，也不会暴露自己的身份。

　　少阳峰首座从小就被灌输着这样的理念，乍一发现林萧所使用的手段竟然是西方巫师的魔法，顿时暴怒不已。

　　“西方宵小，哪里跑！”

　　他一声大喝，手中的宝剑直接划破虚空斩出一道璀璨夺目的剑气。

　　林萧巨大的身体避之不及，后背结结实实地承受了这道剑气的攻击，刹那间血花迸溅。

　　“嘶～！”倒抽了口凉气。林萧不敢回头迎战，这时候他只想快些逃离这个危险之地。

　　昆仑派不止少阳峰首座一个高手，就算是这座苍梧山上都还有着两个同等级数的高手，林萧这都不跑的话，那不就是在找死吗？

　　“少阳剑气！”

　　身后的少阳峰首座脚踩着剑光冲天而起。手中的宝剑迸发出炙热夺目的光芒。突的一声炸响，却见一道火红色的巨大剑影从天而降，径直向着林萧劈了过来。

　　林萧回头一看，顿时吓得亡魂大冒。

　　“该死的，想把我劈成两半啊！”林萧嘴上大声怒骂着，双脚却是踩出一个个大坑向前跑去。

　　巨大的身体飞起来实在是不怎么快。还不如他直接用双脚跑的快。林萧见那少阳峰首座也能踩着剑光飞行，也就断了飞上天逃走的念像，老老实实的用自己的双腿拼命地往前发足狂奔着。

　　这时候这边巨大的响动也引起了整个苍梧山所有人的注意，即便是那些睡的正香的弟子们此刻也是纷纷下了床跑出门外，好奇地张望着。

　　少阴峰上，一名体态丰盈的女子傲立在陡峭的悬崖之巅。她看上去约莫三十几岁的样子。肌肤白皙，面貌精致，一双锐利而充满锋芒的双眸更是衬托着一股浓浓的英气。

　　这女人赫然便是少阴峰的首座，实则已经是六十一岁的高龄，但是常年修炼使得她的面貌一直保持良好，看上去如同三十出头的美妇一般。

　　“上次一别，松哥的少阳剑气越发的精湛了！”少阴峰首座一双美目望着远处追逐的二人。眼神不时闪烁着道道精光。

　　“那西方巫师竟然有如此本事，不行！我得去帮着松哥阻拦才行。”

　　眼见那体型巨大的西方巫师越跑越远，少阴峰首座心中担心敌人跑掉而让她的松哥受到责罚便再也无法坐视不管，竟是直接飞身而起，跳出了悬崖。

　　脚尖凌空一点，一朵冰蓝色的莲花出现在她的脚下。她轻轻一点，身体便径直冲出千米距离，进而再次一点凭空出现的冰蓝色的莲花，身子闪电般地向着追逐中的两者赶去。

　　论速度，少阴峰有着独门步法‘九转冰莲’。比之林萧和少阳峰首座快了不是一星半点。

　　短短十来秒钟，少阴峰首座便赶上了落后的少阳峰首座。

　　“松哥，我来助你！”她大声喊道。

　　少阳峰首座早已感受到了身后那股冰冷刺骨的寒意，心知肯定是少阴峰首座赶到前来相助，此刻听到对方的话语他也不曾惊讶。

　　下一刻。两人已经齐头并进。

　　“莲妹，前面那家伙实力不弱，你要小心！”少阳峰首座一脸关心地提醒道。

　　耳中听着对方充满了关怀的话语，少阴峰首座的脸上不禁露出了一抹灿烂的笑容，这笑容跟她身上的冰寒气质却是那么的不符。

　　“放心吧松哥，看我将他拦住！”说着她已经闪电般地冲了上去，速度之快一瞬间便将少阳峰首座甩在了身后。

　　“莲妹的九转冰莲愈发精进了啊！”少阳峰首座看着越行越远的倩影，心中不禁满是感慨地想道。

　　正在狂奔中的林萧突然感受到身后毕竟的刺骨寒意，他忍不住回过头去看了一眼。这一眼却是叫他心中暗自叫苦不已。

　　原以为那少阳峰首座的速度不如自己，自己理应可以顺利逃脱才是。没想到这会的工夫，竟是杀出了这么个程咬金，林萧真当是欲哭无泪了。

　　“该死～！我就不行你能拦住我！”林萧心里也是憋着一股气，此刻感受着身后越追越近的身影，他直接抛开了其他心思，一门心思地用在了逃跑上。

　　跑，更快的跑！

　　“少阴剑气！”

　　身后突然传来一声娇喝，紧接着一股刺骨的寒意笼罩了林萧的后背。

　　他只觉得后背一阵刺痛，紧接着竟是有些麻木了。

　　如果林萧这时候看的到他的后背的话，就会知道自己为什么会有麻木的感觉了。只见他原本已经被少阳峰首座的少阳剑气弄的伤痕累累的后背，此刻竟然以肉眼可见的速度结出了一层薄薄的冰晶。

　　“竟然没事！”少阴峰首座惊讶地看着依旧发足狂奔的林萧，她不禁怀疑是不是自己的修为倒退了。怎么一记全力而为的少阴剑气竟然连让对方慢下来的效果都起不到。

　　事实上无论是少阳峰首座还是少阴峰首座都小看了林萧这个泰坦之身的防御，尽管他们的攻击对林萧造成了一定的伤害，但是泰坦之身强大的防御能力却是让这个伤害在一定程度上被降低到了一个最低点。

　　林萧虽然能够感觉到剧痛，但是这并不能影响他的速度。就像你手指上被小小的划了一刀，不会影响你跑步是一个道理。

　　林萧的体型太大了。无论是少阳剑气还是少阴剑气，它们造成的伤害对于普通体型的人来说自然是很大范围的，足以将他们劈成两半了。但是对于身高达到了五十三米的林萧来说，这仅仅只是几道小小的伤口而已，虽然痛，但并不能影响到他的发挥。

　　眼看着前面就是昆仑派的护山大阵了。这时候少阴峰首座已经追上了林萧，一道犀利的剑气直接从天而降直劈向林萧的脑门。

　　这一剑要是被劈中了的话，就不是什么一点小伤了。

　　林萧吓得赶紧侧头避开这一剑，剑气在他肩膀上炸开了花，刹那间血花迸溅，丝丝鲜血更是染红了林萧大半个肩头。

　　顾不得身上的伤势。林萧一个驴打滚再次躲开了紧随其后的几道剑气，巨大的身体不知道压断了多少棵大树。

　　翻滚间，林萧隐约听到了一声娇喝声从自己的前方传来。下一刻却见到一道道半透明的残影围绕着自己翩翩起舞，一道道剑光仿佛暴风骤雨一般落在他的身上。

　　“太极剑舞！”林萧心下骇然，他用双手护住自己的头部，下一刻他的双手便是出现了一道道血痕，滴滴鲜血从伤口中流淌出来。

　　“滚开！”

　　一声怒吼。林萧双手猛地一挥，身体骤然从地面上高高跃起，仿佛一头洪荒巨兽一般冲进了浓浓白雾之中。

　　“莲妹，不能让他跑了！”

　　身后，少阳峰首座看到林萧不顾攻击冲进了白雾之中，顿时急得大声叫喊起来。

　　少阴峰首座心下有些惊讶于林萧的行为，她还是第一次遇到这样的情况，好在她很快就反应了过来。想道自己竟然没能拦住林萧，她顿时有感脸上无光，一下子脸色便阴沉了下来。

　　下一刻。少阴峰首座也是同样地冲进了浓浓白雾之中，紧随两人之后赶到的少阳峰首座也没有丝毫的犹豫也一头冲了进去。

　　白雾区域是昆仑派护山大阵的核心，范围并不算大，但是按照阵理却是布置的如同无限大一般，让置身其中的人在没有具体方法的情况下根本走不出去。

　　林萧不通阵理。但是他记住了之前进来时的方法，这时候虽然心急着逃命，但是他也没有因此而失去了冷静。按照来时的方法，林萧不断地前进着，此刻他的速度比来时快了何止十倍。

　　几分钟后——林萧便已经走出了白雾区域。

　　刚一出来，他便感到周身一阵剧痛传来，视线中一道道残影舞动着手中的长剑，发出一道道犀利的剑光。

　　剑光一闪，林萧的身上便是多出了一道伤口。在短短不到两秒钟的时间内，林萧身上便多出了上百道伤口。这些伤口有大有小，只是无一例外的是，伤口处均是结出了一层薄薄的冰晶。

　　“太极剑舞第三式一剑笑苍穹！”

　　一声娇喝自林萧的上方传来，林萧困难地抬起头望去。只见一道道璀璨的剑影仿佛翩翩起舞的蝴蝶一般从天而降，它们的速度极快，林萧根本反应不及便已经被剑影所笼罩。

　　下一刻，便是如同剥皮抽骨般的剧痛传来，林萧大口一张，忍不住发出了一声巨大的惨叫声。

　　鲜血染红了他的视线，隐约间林萧捕捉到了那道身影。

　　他鼓起最后一口气，双手猛地一撑地面——‘轰’的一声，地面深深地凹下去了一块，而林萧巨大的身体却是猛地冲出。竟是不顾眼前的攻击，直接扑向了那道人影。

　　少阴峰首座脸色苍白地看着越来越近的巨大身影，她发现自己根本躲避不及。太极剑舞第三式恐怖的消耗让她出现了短暂的气息不顺，她无法理解眼前这个西方巫师为什么敢这么做，难道他不怕死吗？

　　‘轰隆～！’

　　林萧巨大的身体狠狠地压在了少阴峰首座的身上。一大片森林被毁去，地面深深地凹陷了下去。

　　下一刻，林萧顾不得查看对方是死是活，直接猛地向着远处逃去。

　　就在林萧刚走不久，又是一道人影从白雾之中冲了出来，赫然便是那少阳峰的首座。

　　“莲妹～！！！”他一看这里一片狼藉的景象。顿时脸色一白，不禁心急地大声叫喊起来。

　　‘轰～！’

　　突兀的，一声炸响从不远处的废墟中传来。紧接着一道略显狼狈的人影冲天而起，眨眼间便落在了少阳峰首座的面前。

　　“莲妹！”少阳峰首座一把扶住了对方，紧张地上下打量着，“你没事吧？”

　　少阴峰首座脸色显得有些苍白。她的嘴角还挂着一丝血迹，身上的衣服也显得破破烂烂，浑身上下都透露着狼狈的摸样。

　　“没事，不过让那家伙给跑了。”她恶狠狠地咬着牙，显然是不满自己竟然让林萧跑掉了这个事实。

　　“跑了就跑了，只要你没事就好！”少阳峰首座说，“我先扶你回去。这件事情还是上报给掌门处理吧！”

　　“恩，只能这样了。”少阴峰首座点点头。

　　“不过有机会的话，我一定要亲手宰了他！”她突然恶狠狠地说道。

　　这时候他们还不知道林萧究竟在少阳峰上做了些什么，如果他们知道林萧把少阳峰的三位长老都杀了的话，估计这时候一定会显得更加的生气。

　　……

　　林萧也不知道自己是哪来的力气，竟然一口气跑出了数千里远。

　　中途的时候他已经撤去了阿尼马格斯，庞大的体型并不利于逃跑。在跑出了几千里之后，林萧也觉得这个距离应该已经算比较安全的了，更重要的是他已经抽不出哪怕一丁点力气在跑下去了。

　　身上的伤口虽然已经止住了血，但是他整个人看上去还是那么的凄惨。全身上下几乎没有一个地方是不带伤的。情况只糟糕，比之上一次在德国有过之而无不及。

　　上一次带德国主要是一些身体上的伤，这些伤哪怕令得看上去比此刻凄惨十几倍，却依旧难不倒林萧的细胞再生能力。

　　但是这一次不同，他一开始遭到少阳峰首座的少阳剑气攻击。然后又是少阴峰首座的少阴剑气，最后更是遭到了两次太极剑舞的攻击。

　　特别是最后那一次，少阴峰首座直接施展太极剑舞第三式，造成大量的太极剑气一直在他体内肆虐着，要不是林萧本身也学会了太极剑舞的话，他此刻恐怕在就支持不住了。

　　饶是如此，此刻的林萧也已经无法抑制体内的伤势爆发，不得不放弃了继续跑远一点的想法，直接就近找了个地方疗伤。

　　就在林萧安心疗伤的时候，远在几千里之外的昆仑派却是炸开了花。

　　一夜之间，三位长老被杀，身上所有财物全部被抢。而犯下这一切罪行的凶手，竟然在两峰首座的追杀下逃跑了。

　　虽然按照少阴峰首座的讲述他们也知道了对方恐怕已经受了重伤，但这并不能平复昆仑派众高手心中的怒火。

　　凶手必须得抓到，而且得施以酷刑后才能斩杀！

　　就是昆仑派的决定，几乎就在第二天，整个华夏为数不多的几个门派纷纷得知了这件事情。更知道了现在的昆仑派已经开出了巨额的悬赏，只要能把凶手的位置提供给他们，就可以得到这笔悬赏。

　　正躲在一座村子附近的山上疗伤的林萧并不知道这个事情，对于他来说，现在最大的问题就是怎么去驱逐体内的这些异种能量了。

　　好在万界诀的特性便是吞噬大千万界一切的能量，虽然林萧才刚刚修炼第二层，但是这个特性早已渐渐发挥出它的威力来。

　　如果是别人被这么多的异种能量侵入体内的话，轻则修为尽废，重则爆体而亡。但是林萧却只用了一个多月的时间就解决了这些残留在体内的异种能量。并没有出现上述两种情况。

　　得力于万界诀，林萧只用了一个多月就恢复了过来，在异种能量消失后。原本一直无法愈合的伤势也以肉眼可见的速度恢复起来。

　　仅仅只是半天的工夫，林萧身上大大小小数百处伤口便不翼而飞了。

　　这个时候，林萧原本是应该安心的待在这里继续修炼等待突破的。但是因为偷袭少阳峰首座的计划失败，致使他未能凑足炼制玲珑七巧丹的一千点3级小千界力，无奈——林萧只好在伤势恢复后就立刻离开了这里，打算去外面找些界力来炼丹。

　　一个多月的时间，外界关于林萧的事情早已传得沸沸扬扬、人尽皆知了。这时候林萧出去无疑是带着极大危险的，林萧自己虽然不知道这个情况。但是他却猜到了那么一点。

　　毕竟他在昆仑派搞出了那么大的动静，人家昆仑派又不是什么善男信女，怎么可能不加以报复呢？

　　所以林萧提前改变了自己的样子，甚至他从来不进城，花了几天的时间，却仅仅弄到了上万点1级小千界力。根本连炼制丹药的零头都不够。

　　左思右想，林萧最终还是决定冒一个险，去一趟他仅知的两个门派之一的龙虎门，看看能不能有所收获。

　　比起人才济济的昆仑派，龙虎门就显得十分的萧条了。

　　曾今的龙虎门也是华夏大地内数一数二的大派，但是自从昆仑派崛起之后，整个华夏大地几乎被这一派所占据。所有的反抗势力不是被灭门就是被吞并。仅仅不到百年的时间，偌大一个龙虎门从原来的数万弟子变成了现在仅有三百余人的状况，可谓真是一落千丈。

　　当林萧趁着夜色来到黄山后，他很快就找到了龙虎门的位置。

　　跟财大气粗的昆仑派不同，龙虎门并没有那么多的资源去支撑护山大阵一直开启着。加上他们龙虎门地处黄山偏僻之地，十分的隐蔽，倒也不怕被游客之类的发现。

　　林萧从空中落下，发现整个龙虎门比他想象的还要萧条很多。龙虎门房子很多，从这一点可以看出他们也曾今辉煌过，但是这么多的房子。真正有人住在里面的却是不多。

　　三百余人占据着数万人居住的房子，确实太少太少了。

　　林萧几乎没费多大力气就找到了龙虎门的门主。

　　这位上任才刚刚十几年的门主，实力竟然不如少阳峰的三长老，这叫林萧十分疑惑的同时，也不由感到了一阵庆幸。

　　以林萧现在的实力。他并不算艰难的擒住了这位龙虎门的门主，在林萧拿出一些手段后，很快就从他的口中套出了龙虎门宝库的位置。同时他身上的空间袋自然也成为了林萧的私有物品。

　　带着这位门主，林萧来到了龙虎门的宝库门前。

　　这里看上去就是一面凹凸不平的石壁，但是从这位门主的口中林萧得知这仅仅只是它外在的伪装而已。

　　“去，把门打开。你最好不要耍什么花样，要不然后果你应该清楚！”林萧一把放开了已经被封住了修为的龙虎门门主，看着他一脸落寞的上前在那石壁各处拍打了几下。

　　下一刻，林萧就看到石壁距离地面一米五左右的位置突然露出了一个小孔，紧接着那龙虎门的门主转过头看向林萧。

　　“钥匙在我的空间袋里。”他说道。

　　林萧点点头拿出那个空间袋，在里面捣鼓了几下后便拿出了他口中的那么钥匙。

　　“拿去，开门！”林萧把钥匙丢给他。

　　接住钥匙，这位龙虎门的门主没有任何的拖泥带水，直接用钥匙打开了大门。

　　‘轰隆隆～！！！’

　　伴随着大地的颤抖，眼前的石壁突然从中裂开一道缝隙，紧接着缝隙越来越大，知道扩张到三米左右大小的时候才停了下来。

　　“可以进去了。”那龙虎门门主转过身把钥匙递给林萧，“要不要我走在前面？”

　　林萧一听，顿时好奇地打量着他。

　　这家伙未免也太配合了吧？难道其中有诈？

　　林萧不禁打起了十二万分的警惕来。眼前打开的宝库大门，此刻在他眼中也变得狰狞恐怖起来。

　　也许是看出了林萧的疑惑，那龙虎门门主不由惨笑了几声。

　　“我想你应该就是前段日子在昆仑派大闹了一场，还杀了他们三个长老的那个人吧？”他看似好像在问林萧，但语气却充满了肯定。显然他早就已经猜到了。

　　“哦～！那你是打算去领赏吗？”林萧笑着看着他说道，这时候他倒是不急着进那个宝库了。

　　“领赏？”他嗤笑了几声，“昆仑派的人从来就没有任何的信誉，没人会相信他们会真的给别人奖赏，就算有，肯定也只是一些他们不需要的东西。我龙昆虽然穷。但是还看不上这些破烂玩样！”

　　林萧听出了对方语气中对于昆仑派浓浓的怨恨，他不知道昆仑派究竟对这个龙昆做了什么，但是看得出来，他很憎恨昆仑派。

　　“你知道我为什么能够当上龙虎门的门主吗？”龙昆突然看着林萧问道。

　　林萧摇摇头，他来之前可没有打听过龙虎门这个门派，怎么可能知道这些。

　　龙昆自然知道林萧不可能知晓这些事情。只见他说道：“原本这个门主是属于我爷爷的，我爷爷的实力比起公孙无极并不弱几分，但是他却死在了公孙无极的手中。是被他们几个人围攻致死的！”

　　“我爷爷死了，我父亲原本应该成为门主的。但是我父亲太冲动，他想要为爷爷报仇，一个人杀上了昆仑派，结果——他再也没有回来了。”

　　“爷爷死了。父亲死了，龙虎门的门主只能由我来接任。我们龙虎门跟其他门派不同，一直是我们龙家的传人担任门主，而虎家的传人则是担任大长老。但是虎家早已在几十年前就被昆仑派的人灭门，现在龙家也只剩下了我一个人了。”

　　龙昆的脸上满是落寞和不甘，他的眼底深处更是隐藏着浓浓的憎恨……

　　“你也看到了我们龙虎门的现状，曾今的辉煌已经不再，属于我们龙虎门的时代已经结束了。现在的华夏大地，是属于昆仑派的时代，没人敢反抗他们——除了你！”

　　“你想让我帮你对付昆仑派？”林萧疑惑地看着龙昆说道。

　　“我虽然很希望你这么做。但是我看得出来，你还没有这个实力。”龙昆摇摇头说，“但是你让我看到了一丝希望，你是近百年来唯一一个成功闯进昆仑派并且杀了他们三个长老还安然无恙的逃走的人。我不奢望你会因为我这几句话而去对付昆仑派，但是我看得出来。你很喜欢这些东西。”

　　龙昆指着那边的宝库大门。

　　“我们龙虎门已经不如从前了，实话告诉你，这个宝库里面根本没多少东西。现在整个华夏大地最最富有的就是昆仑派，如果你能搬空昆仑派的宝库，那么所得到的将会是这里的千倍万倍乃至十万倍！”

　　林萧笑了，他看着龙昆说道：“看来你还是很希望我去跟昆仑派作对的，不过我怎么做不需要你来插嘴，现在你只要乖乖的带着我进去拿走里面的东西，然后你就可以继续去当你的门主了。”

　　“好了，别再说废话了，进去吧！”

　　龙昆笑着点点头，没有任何的不满似的带着林萧走进了宝库内。

　　走过一条不长的通道就到了真正的宝库，这里又是一道封闭的大门，大门奢侈的完全用千年寒铁铸成，可见曾今的龙虎门确实十分的辉煌。

　　林萧惊讶的发现这扇大门竟然蕴含了大量的界力，他不等龙昆上前开门，自己便走上前把手放在了大门上面。

　　身后的龙昆好奇地看着林萧的举动，就在这时，他突然惊恐地后退了一步，差一点就一个不稳倒在了地上。

　　“这……这……怎么可能？”

　　他满脸不敢置信地看着化作灰烬的大门，那可是完全由千年寒铁铸成的大门，就算是他爷爷，当年也只能在上面留下一个掌印而已。

　　林萧没有理会惊呆了的龙昆，这扇大门为他提供了足足五百多点3级小千界力。让林萧的心情一下子好了很多。

　　走进宝库内，就像龙昆所说的那样，这宝库里面的东西还真配不上外面的那扇大门。

　　林萧快速地逛了一圈，等到出来的时候宝库内的东西早就被他搬空了。宝库内东西虽然不多，但还是有着二十多件蕴含了界力的东西。

　　林萧没有在龙昆面前直接吸收。而是把它们全部收进了空间袋之中，反正他空间袋有好几个，不怕装不下。

　　带着依旧没有从之前那一幕之中回过神来的龙昆离开了宝库，林萧他们很快就回到了外面。

　　“好了，你继续去当你的门主，至于昆仑派……”林萧的眼中不禁闪过了一丝刺骨的寒意。“你就放心吧，他们蹦跶不了多久了。”

　　也许是在宝库内得到了不错的收获的缘故，林萧对龙昆的态度也好了不少。

　　“你说什么？”龙昆总算是回过了神来，他有些怀疑自己是不是听错了。

　　不过林萧可不打算再说一遍，他看了龙昆一眼，然后便直接冲天而起。消失在了夜幕之中。

　　龙昆抬着头看着林萧消失不见，最终也只能叹息了一声。不过他一想到刚刚的那一幕，心里没由来的兴奋了起来。

　　“如果他的实力真的这么强大的话，那么昆仑派的末日就真的不远了！”龙昆想到这里不禁激动起来，他立即转身向着远处的建筑群飞奔而去，似乎要把这个好消息告诉其他人。

　　……

　　依旧是上次疗伤的那个山洞。

　　林萧带着满满当当的收获回到这里，第一时间就把空间袋内的二十几件蕴含界力的东西倒了出来。

　　把东西一件件的拿在手上。林萧飞快地吸收着那上面的界力。

　　‘吸收3级小千界力30点。’

　　‘吸收3级小千界力50点。’

　　‘吸收3级小千界力15点。’

　　‘吸收3级小千界力69点。’

　　‘吸收……’

　　短短不到一分钟的时间，林萧就把二十几件东西内蕴含的界力吸收一空。

　　呼出面板，林萧看着能量一栏上显示的数字，顿时忍不住笑了起来。

　　“这下足够了！”林萧兴奋地笑道。

　　加上之前那扇千年寒铁大门上吸收的五百多点3级小千界力，现在林萧已经有了整整1670点3级小千界力，哪怕炼制完一炉玲珑七巧丹后，他还能剩下670点。

　　“馨儿，炼丹了！”林萧咋咋呼呼地喊道。

　　意念透过脑海进入了系统空间内，林萧直接找到了正在看电视的馨儿。

　　这丫头在系统空间内简直就是无所不能的，想要什么就能变出什么。最近她似乎喜欢上了看电视。有时候看的兴起了，林萧怎么叫她都没反应。

　　好在只要是林萧真的有急事的话，她也不会含糊。

　　“炼丹吗？”暂停了电视内的节目，馨儿转过头看向林萧，“这么快就筹齐一千点3级小千界力了？”

　　林萧笑着点点头。

　　“轻轻松松拉！”林萧一脸得意地说道。

　　“切～！”馨儿一脸嗤笑道：“也不知道上次是谁被追杀的差点死翘翘了？”

　　“咳咳～那个。我们还是快点炼丹吧！”林萧尴尬地咳嗽了两声，赶紧把话题转移到了别处去。

　　“好好好，你等等啊。”馨儿捂着嘴笑了笑，随即便扑闪着翅膀飞了过来。

　　“东西？”馨儿伸手说道。

　　“我已经拿出来放在外面了。”林萧说道。

　　馨儿点点头，闭上眼睛一招手，顿时原本还在外界的两个盒子便出现在了系统空间内。

　　这却是林萧耍了个小聪明，原本这两种灵草灵果收进系统空间可是要收取2级小千界力的，所以林萧就一直放在外面的空间袋里。

　　而这一次是炼丹，系统会直接把东西带入系统空间内，这是不收费的。

　　虽然节约的2级小千界力只有上千点，但是林萧总觉得蚊子再小也是肉，能省则省吧！

　　炼丹的过程并不需要林萧插手，他这缕虚幻的意识体就只是在一旁看着。短短十来秒钟的时间，一炉可能需要几个小时才能炼制成功的玲珑七巧丹便新鲜出炉了。

　　一炉丹药二十四枚，林萧目前只需要一枚或者两枚玲珑七巧丹就可以突破到三阶元武者，到时候剩余的玲珑七巧丹要么留着以后突破四阶的时候用，要么用来参悟太极剑舞。都是可行的办法。

　　“拿去吧。”馨儿把炼制好的二十四枚玲珑七巧丹装进了一个瓷瓶内放在地上。

　　“那我先去突破了。”林萧点点头立即散去了自己这道意识体。

　　下一刻，他意识回归自己的身体，意念一动便取出了那个瓷瓶。

　　“玲珑七巧丹啊！”林萧打开了瓶塞倒出了一粒。

　　这是一粒乳白色的药丸，大小只有黄豆那么大，看上去晶莹剔透，仿佛珍珠一样。唯一不同的是。丹药的表面时不时地会闪过一些金色的纹理，让它看上去显得更加的神秘不凡。

　　林萧把丹药放回瓷瓶内，用大石头直接堵住了洞口，然后又布下了十几层念力屏障。

　　做完这些他才拍拍手走到山洞最深处盘膝坐了下来。

　　“该是时候突破到三阶元武者了。”

　　林萧再次倒出一粒玲珑七巧丹，把瓷瓶收好后他便捏着这枚丹药送进了口中。

　　玲珑七巧丹入口即化，立即便化作一道清流窜入了林萧的大脑。

　　林萧赶紧闭上双眼。心神瞬间收拢起来，将一切的杂念统统地摒弃。

　　他在二阶元武者上已经困了许久，能不能顺利突破就看这一次了，如果一粒玲珑七巧丹不行的话，那么就用两粒，两粒不行就用三粒。林萧已经做好了打持久战的准备。

　　系统炼制的玲珑七巧丹已经堪堪达到了金丹的水准，属于上品灵丹中极品中的极品。一般的玲珑七巧丹一枚可以持续生效七天的时间。而系统炼制的玲珑七巧丹不但效果更佳的卓越，而且在持续时间上更是大大增加，达到了原本的三倍，也就是足足二十一天。

　　时间总是在人们不注意的时候悄悄流逝——转眼间，时间已经过去了整整二十一天。

　　林萧体内玲珑七巧丹的药效也达到了极限，正在一点点的消散着。

　　半响后……

　　“呼～！”睁开双眼，林萧长长地呼出了一口浊气。

　　随即，他的脸上露出一丝笑意，盘坐了二十一天的双脚一动，整个人便站了起来。

　　活动了一下身子。林萧打开自己的属性面板看了起来。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：34

　　等级：凡人

　　技能：5级摩托车驾驶、6级汽车驾驶、4级赌术、7级搏杀术、30级念力、6级分身术、5级细胞再生、彗星一击、流星百击、4级太极剑舞第一式一念上青天、4级太极剑舞第二式一剑荡九州、2级太极剑舞第三式一剑笑苍穹、1级太极剑舞第四式一剑动乾坤功法：万界诀（第二层）

　　修为战斗力：333

　　技能战斗力：300

　　装备战斗力：19

　　巅峰战斗力：509.49

　　状态：巅峰（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：M16A4步枪、伯莱塔92F手枪、柯尔特手枪、白露剑、血魔杖、金环剑寿元：34/1576

　　能量：67（1级小千界力）50（2级小千界力）670（3级小千界力）

　　巅峰战斗力依旧是泰坦变身后的战斗力，已经超过了五百，达到了509.49的程度，其次应该就是施展太极剑舞第二式一剑荡九州时候爆发出来的战斗力了，可以达到413点。然后才是念力配合魔法经过血魔杖的加持使用彗星一击可以达到390点战斗力。

　　而且因为目前林萧武者状态下没有掌握任何类似九转冰莲这种步法，所以有些时候借助念力飞行还是需要依靠彗星一击等技能进行战斗。

　　再加上彗星一击和流星百击都是林萧自己研究出来的，未来的提升空间还很大，说不定林萧某天突然顿悟了，一下子令彗星一击和流星百击的威力倍增，那到时候他念力状态下的战斗力也将会提高许多。

　　……

第一百九十九章 刮地皮的来了


　　关闭了属性面板，林萧再度盘膝坐下稳固起了刚刚突破的修为。

　　这一巩固又是花费了足足三天的时间，直到三天后林萧这才离开了这个山洞。

　　昆仑派他暂时是不打算去了，那里的高手太多，即便是突破后的他也是双拳难敌四手。林萧打算等到一年之后，也就是距离他回归只剩几个月的时候再去一趟昆仑派，到时候他的实力估摸着也晋级到三阶元武者后期左右的程度了，那时再进行泰坦变身的话，实力就远不是现在可比的了。

　　这天下午的时候林萧就离开了华夏境内，再度来到了欧洲这片土地。

　　欧洲是教廷的势力大本营，作为西方的巨头，俨然是跟昆仑派在华夏一般的存在，这个庞然大物内部到底隐藏了多少高手林萧也不得而知，不过就上次遇到的那几个来看，教廷的实力似乎没有昆仑派那么强悍。

　　当然，林萧也仅仅只是凭借着一些表面的证据来判断的，事实究竟如何他也不是很清楚。

　　这一次来欧洲他并不是来找教廷的麻烦的，事实上他这一次来的目的是来探探那几所魔法学校，看看那里面有没有一些蕴含界力的东西。

　　霍格沃茨他基本上已经很熟悉了，再次来到这里林萧有种分外熟悉的感觉。

　　现在学生们还在上课，林萧没有惊动任何人，也没有去看看赫敏的境况，直接便来到了有求必应屋。不过这一次林萧不是来练习的，所以他进入前想着的是需要一个藏东西的地方。

　　果然，神奇的有求必应屋很快就遵循着林萧的想法显现出一扇门来。

　　推门进入，林萧第一眼看到的就是堆放的满满的杂物。这里几乎什么东西都有。死掉的植物、破旧的课本、脏兮兮的巫师袍，甚至林萧还看到了几件脏兮兮、臭烘烘的内衣。

　　“真够乱的！”林萧苦笑着摇摇头，不过他还是很快在这里翻找了起来。

　　偌大的有求必应屋内，林萧足足翻找了七八个小时才总算是找出了一些有用的东西。这里不可能找到什么灵草灵药，因为没人会把这些东西放在这里。但如果仅仅只是寻找一些蕴含界力的东西的话，那就不是很困难了。

　　七八个小时的努力，换来的是近千点的3级小千界力，不得不说霍格沃茨的有求必应屋内藏着的东西真够多的，历史差距也相差极大，有些东西的历史足以追溯到上千年以前了。

　　离开了有求必应屋。林萧在霍格沃茨内停留了两天，期间收获不一。直到他离开的时候，他身上的3级小千界力已经堪堪要突破3000点了。

　　林萧的下一站是位于法国的布斯巴顿魔法学校。这间有名的女子魔法学校林萧曾今带着赫敏去过一次，不过那时候她们正在放假，林萧无缘得见那壮观的一幕。但是这一次林萧到的时候她们还在上课，终于让林萧见识到了什么叫做女子魔法学校。

　　这里的教授基本上都是女性。除了极个别有几个男性，但也都是满头白发的那种，所有的学生在学校内几乎都放的很快。林萧甚至还看到过一群只穿着内衣的学生在走廊内打闹的情景。

　　那赏心悦目的一幕，林萧好几天都没能把它从脑海中挥去。

　　在布斯巴顿魔法学校停留了一个星期的时间，林萧还真有点舍不得离开了。不过这间学校内值得他带走的东西都已经带走了，界力也再度增加了两千多点，林萧也没有了继续留下去的理由。就算这些的妹子好看。衣着暴露，偶尔也能去女子浴池看看美人出浴这等令人热血沸腾的画面，但是林萧还是离开了这里。

　　布斯巴顿之后，林萧来到了德姆斯特朗，这间风气彪悍的魔法学校在林萧的眼中简直就像一间战士学校一样。这里的学生个个体型彪悍，身上肌肉鼓起，怎么看都不想魔法师的样子。

　　在德姆斯特朗林萧仅仅停留了两天就离开了，不得不说这间学校很穷，至少比起布斯巴顿和霍格沃茨来说真的很穷。

　　当然，林萧只是以自己收获的界力多少来判断的。在霍格沃茨他收获了两千多点3级小千界力。在布斯巴顿他也收获了两千多点3级小千界力。而在德姆斯特朗，他却仅仅只是收获了一千点左右的3级小千界力，其中六百多点还是在德姆斯特朗的一座雕塑上吸收到的。

　　相比之下，在林萧眼中德姆斯特朗就穷了太多了，好在这些界力累计起来也达到了一个十分可观的程度。足足将近七千点的界力。加上他原有的670点，现在的林萧已经拥有了7540点3级小千界力，绝对是有史以来最富有的一次！

　　不过林萧也没有任何的骄傲自满，7540点3级小千界力看似很多，但是换算成1级中千界力的话，那也仅仅只是0.754点而已，连1点都不到！

　　在欧洲又继续停留了几天，林萧便离开了这里，直接前往黑暗议会的总部所在的埃及。

　　埃及这个地方最著名的莫过于金字塔了，不过林萧这一次可不是来观光的，没来得及去看看那些壮观的人类史上的建筑奇迹，他直接来到了开罗外的一片大沙漠中。

　　想黑暗议会这种见不得光的组织自然不会把自己的总部建立在地表上，就如同上一次在德国的那个分部一般。他们的总部也是建立在地下，只不过这一次却是在沙漠的下面。

　　林萧上一次已经问明了入口的位置，不过那里有着森严的守卫把守，如果不是黑暗议会的成员是绝不可能在不惊动对方的情况下进去的。

　　这一点林萧也办不到，所以他是直接选择了硬闯。

　　硬闯看似无脑，但也是一种实力的体现。没有绝对的实力，谁敢硬闯黑暗议会的总部？如果是突破前的林萧，他也不敢这么做。但是现在，林萧对自己的实力却是有着充足的信心。他相信自己就算打不过，但是逃走肯定不会有任何的困难。

　　既然没有了后顾之忧，林萧有何必煞费苦心的去琢磨怎么偷偷潜入呢？要知道人家黑暗议会怎么说也是建立千年的组织了，以为一直跟教廷对抗的关系。他们的总部绝对是建立的固若金汤。林萧想要在短时间内想出潜入的办法，这不是在侮辱人家的智商吗？

　　林萧从不觉得自己比任何人都聪明，他知道一山还比一山高，一个人永远不能觉得自己是天下第一。因为在你所不知道的地方，随时可能会出现一些远超你想象的存在。

　　未知让我们心生敬畏，未知让我们不敢懈怠。未知更是督促着我们前进。

　　大千万界，谁敢说自己是无敌的存在？

　　别说是现在才区区三阶元武者的林萧了，就算是寂灭武神来了，也不敢说这样的大话。

　　“太极剑气！”

　　一道黑白双色的剑气从林萧的金环剑中激射而出——‘轰～’的一声炸响，就看到前方不远处的沙地顿时被炸出一个房子大小的沙坑来。

　　往下看去，那沙坑地步距离表面几十米的位置。竟然呈现出一片闪亮的金属光泽。

　　林萧知道自己没有找错位置。

　　这时候林萧弄出来的动静也惊动了入口处把守着的守卫，只见那闪烁着银白色光芒的金属大门突然从中间分开，紧接着一道道身穿着黑色晶亮铠甲的黑甲武士便从里面冲了出来。

　　“什么人？”带头的一名手握着金属大刀的黑甲武士大声厉喝一声，他带领的足足十几名黑甲武士顷刻间便将林萧给团团围住。

　　“这里是黑暗议会的总部吧？”林萧脸色平静地问道。

　　闻言，那带头的黑甲武士顿时脸色一边，连忙大声喊道：“给我抓住这个人！”

　　他的手下十几人纷纷行动起来，个个战斗力都在一百以上的黑甲武士要是对上别人还真够让人伤脑筋的。但是他们今天面对的却是林萧。区区十几个一百多点战斗力的小喽啰他岂会放在眼里？

　　“流星百击！”

　　一手握着金环剑，一手握着血魔杖，林萧甚至都懒得动用太极剑舞，直接一招自创的流星百击从血魔杖的尖端射出，化作一道道魔法光束命中了那十几名黑甲武士。

　　‘噗～！’‘噗～！’‘噗～！’……

　　坚固的黑色铠甲在林萧的面前简直脆弱的好像豆腐渣一般，一道魔法光束掠过便是一条性命的逝去，仅仅一记流星百击，眼前这十几名黑甲武士便全军覆没。

　　仅剩下光杆司令一枚的黑甲武士队长此刻也浑身打着摆子站在原地，面具下的脸上尽是惊恐之色。他的实力并不比自己的这些手下强太多，156点的战斗力在林萧面前脆弱的简直就像一个新生的婴儿一般渺小。

　　‘噗通～！’一声。他竟然跪在了沙地上。

　　“求大人不要杀我，不要杀我！”他开口求饶道，整个人不断地向林萧磕着头。

　　走上前，林萧也不废话，直接一记夺魂咒控制住了这名黑甲武士队长。要不是留着他还有点用处的话，林萧早就把他一起解决了。

　　“走，带我进去。”林萧命令道。

　　那被控制的黑甲武士队长极其听话的朝前走去，当两人来到那个入口边上的时候，林萧这才看到了这个通往黑暗议会地下总部的入口。

　　这是一个直径二十米最有的圆形通道，整个通道呈九十度角垂直往下延伸，一眼望去根本看不到它的尽头。而且更要命的是，在整个通道内到处都是一条条可怕的激光，它们仿佛一张张大网一半笼罩了整个通道，只有在通道壁上的走道没有被激光所笼罩进去。但是那些地方原本却有着实力强大的黑甲武士守护。

　　当然，现在那些黑甲武士都已经被林萧解决了，唯一剩下的队长，也已经被他用夺魂咒给控制住了成为了他的手下。

　　“那下面还有黑甲武士吗？”林萧对着身旁的这名队长问道。

　　“有，整个通道一共有三十七个关卡。每一个关卡都有一队黑甲武士守卫，最后的地下城入口还有一名议员长期坐镇。”

　　“怎么下去？那些激光的威力怎么样？”林萧指了指那通道中间被隔断的一部分，那里根本没有路，想要过去除非硬扛着那些激光的攻击。

　　激光的威力有多大林萧并不是特别清楚，但是他也不会冒冒失失的自己去试一试。正好身边有个人可以问问，如果他知道的话自然最好不过了。

　　“每一个队长都有一组密码，输入了密码通道就会连接，就可以下去了。”那队长眼神茫然一板一眼地说，“那些并不是激光，而是最高议长炼制出来的一种魔石发出的能量光束。威力十分可怕。曾今有一名教廷的红衣大主教想要潜入我们总部，他当时杀了很多黑甲武士，但是却被这种光束秒杀了。”

　　“这么可怕！”林萧惊讶地瞪大了眼睛，“既然你们掌握了这么厉害的东西，怎么还被教廷压的那么惨？”

　　“不清楚，不过听说这种魔石体积很大。而且需要特殊装置才能把能量集中在一处释放出来。”

　　一个小小的黑甲武士队长显然不可能知道这样的秘密，他所能知道的也就这么点了。林萧也知道不可能从他的口中问出什么来了，也就放弃了追问下去的想法。

　　不过对于这种魔石，林萧却是产生了浓厚的兴趣。同样的对于这些魔石的制造者，那个黑暗议会神秘的最高议长他也产生了十分浓厚的兴趣。

　　“走，下去输入密码。”林萧命令道。

　　那队长立即领命走进了通道之中，林萧就跟在他后面。直到走到那隔断的位置。林萧看着他在一旁输入了一连串的密码后，这隔断的区域便缓缓上升起来，最终形成了一条新的通道往下延伸。

　　“你知道下面的其他密码吗？”林萧带着他走过这条通道来到下面，突然他停下来问道。

　　“不知道。”那队长老老实实地摇摇头。

　　“明白了。”林萧点点头。

　　下一刻，他一把抓起那个队长的手臂，直接用力一甩就把他甩了出去。

　　只听‘兹～！’的一声，那被甩出去的队长刚解除到一道能量光束便立即被气化了。

　　“嘶～！！！”林萧倒抽了一口凉气，心下算是彻底断绝了去接触那些能量光束的想法。

　　太恐怖了，竟然直接把一个战斗力一百多的人给气化了，中间甚至都没有任何的过程可言。就这么直接的、干脆利落地气化了！

　　“这东西真的不能随身携带？”林萧见识过那些能量光束的威力。他不禁生出了能不能带走那么一颗用来做武器的想法。

　　不过想想自己对这个魔石一点也不清楚，而且它的威力还这么恐怖，在没有百分之一百的把握前，林萧还是断绝了这样的念想。

　　继续往下走去，一路上林萧果然遇到了一队又一队的黑甲武士。凭借着强悍的实力，这些黑甲武士纷纷饮恨在林萧的手中。

　　林萧每一次都只留下那个队长，好让他帮自己打通前往下一层的通道。如此反复走了足足一个多小时的时间，林萧总算是见到了通往地下城的大门。

　　不过等他赶到这里的时候，对方显然早就知道有人闯进来了。原本这里应该只有一名议员坐镇的，但是现在却变成了三个，其余黑甲武士等更是多达上百人。

　　好在这个位置已经没有了那些可怕的能量光束，地方也空旷的很。要不然他们一百多人站在这里别说打起来了，就算是单单站着都嫌挤！

　　“小子，你能闯到这里倒是有些本事！”眯着双眼，金色长发披肩的卡森冷笑着看着眼前的林萧。

　　林萧的目光扫过以卡森为首的三名黑暗议会议员，不由的撇撇嘴，不屑一顾地摇了摇头。

　　“如果不想死的话，你们最好让开。”林萧淡淡地说道。

　　“现在的年轻人都变得这么嚣张了吗？”卡森嗤笑几声，他身后的众人也跟着大声笑了起来。

　　显然，他们并没有把林萧的话放在心上，也不觉得林萧会是三位议员的对手。

　　“有些人。总是喜欢不自量力。”林萧摇摇头，他已经给了他们机会，可惜他们不珍惜，那就怪不得林萧痛下杀手了！

　　“路可是你们自己选的，等会下了地狱可别怨我！”

　　话音一落。还不等卡森他们嘲笑几声林萧便已然出手了。

　　林萧出手自是不会给他们留有任何翻盘的机会，一出手便是太极剑舞第一式一念上青天。只见那场中道道残影均是挥舞出夺人性命的锋锐剑气，每每剑光一闪，便是一条人命的逝去。

　　之前还大肆嘲笑着林萧不自量力的卡森等人，此刻却是早已重伤倒地，要不是林萧还要他们来打开大门的话。恐怕他们也早就随着那些黑甲武士们一起去了。

　　‘铿～’‘铿～’‘铿～’……

　　残影散去，除了满地的尸体便只有那重伤倒地的三名议员了。

　　林萧归剑入鞘，踩着地上的血泊走到了三人面前。

　　“三位，劳烦你们打开大门，我想你们应该不会不愿意吧？”林萧面带着亲切地笑容，但落在卡森他们三人眼中却无疑比来自地狱的恶魔还要可怕万分。

　　三人把头点的好似拨浪鼓一般。根本不敢有任何的犹豫。

　　在自己的小命面前，什么都是假的，什么都可以抛弃。别说打开大门了，就算让他们去跟整个黑暗议会对抗，他们此刻都不敢不答应。

　　“很好，那么赶紧吧！”林萧满意地笑着点点头。

　　三人互相搀扶着起来，脚步蹒跚着向着那大门处走去。短短二十几米的距离。三人却是足足走了几分钟的时间才走到。

　　林萧很有耐心地等他们走完这段路，然后看着他们在大门一侧打开一个开关，进而又输入了几组长长的密码，最后才把自己的手掌按了上去。

　　‘嘀～！’

　　‘轰隆隆～！！！’

　　大门从中间缓缓向着两边退去，露出了下方整座地下城市的面貌。

　　这里是整座地下城市的上方顶部，大门的下面是一个透明的房间，一侧有着一排五个电梯直通下面的城市。

　　林萧迈步走了进去，卡森三人不敢犹豫，也跟着慢吞吞地走了进去。

　　“大人，最高议长这段时间不在总部。”一旁机灵的卡森出言提醒道。

　　“哦～！”林萧看了他一眼。点头说道，“在也没事，不过不在的话倒是省了我不少的麻烦。”

　　“大人神功盖世，就算那最高议长在也定然不是大人的敌手！”一旁黑头发黑眼睛的刘冬一脸献媚地拍着马屁。

　　刘冬是中西混血儿，他有着黄种人的黑色头发和黑色的眼睛。但是皮肤却是比黄种人要白许多。

　　林萧没有在意着三个家伙的溜须拍马，知道他们是为了保全自己的性命。而事实上林萧暂时也不打算要了他们的小命，留着他们还有用处。

　　“走吧，你们应该知道你们黑暗议会的宝库在哪吧？”林萧淡淡地瞟了三人一眼，立即吓得三人浑身一颤。

　　“知道，我们知道！”三人赶紧说道。

　　“知道就好。”林萧点头说，“前面带路！”

　　三人提起刚刚恢复了一些的力气，不敢有任何懈怠地向着最近的一部电梯走去。

　　林萧随即跟上，随着三人一同坐上了一部电梯。

　　电梯向下……数百米的距离转瞬即逝。

　　电梯上的时候，林萧已经看到了下方一大群严阵以待的黑暗议会成员，看到那黑压压的一大群人，站在电梯内的卡森三人不禁对视了一眼。

　　‘叮～！’

　　电梯门应声打开，林萧一把推在三人的背后，三人顿时踉跄着走出了电梯。一个不稳，竟是直接摔倒在了地上。

　　围着这里的大群黑暗议会成员一看三位议员的狼狈样，顿时纷纷皱起了眉头。

　　“阁下是教廷的人？”

　　林萧应声抬起头看去，说话的这人披着一身银灰色的长袍，上面绘有一些诡异的灰白色符文。林萧的目光从那些符文上一扫而过，心下对于对方的身份已经有了一个判断。

　　他曾今研究过一段时间的亡灵魔法，本身也学会了几个效果不错的亡灵魔法。对于这人身上衣服上的符文他是再熟悉不过了。

　　显然，这人是一名实力强大的亡灵巫师。

　　“教廷？”林萧笑了笑，“如果我说是呢？”

　　对方闻言不禁冷哼了一声，一股浓浓的死亡气息从他身上散发出来，令周遭的空气都为之凝重了几分。

　　“教廷的人胆子倒是越来越大了！”他冷笑着说。“你难不成想要单枪匹马的杀进我黑暗议会的总部？那你未免也太小看我黑暗议会了！”

　　“不错，第二议长所言极是！第二议长放心，这贼人的实力并不是很强，我们这么多绝对可以轻易将他拿下！”倒在地上的刘冬挣扎着站起来跑到了黑暗议会的人群中，一脸献媚地对着那亡灵巫师说着。

　　“哼～！没用的废物！”那亡灵巫师瞟了刘冬一眼，脸露不屑之色地说道。

　　刘冬尴尬地笑了笑。站到一旁乖乖地闭上了嘴巴。

　　“这么说，你就是第二议长了？”林萧看着这名亡灵巫师说道。

　　“不错，你以为最高议长不在就没人可以收拾的了你吗？”亡灵巫师的脸上带着刺骨的寒意看着林萧，“如果你这么想的话，那么你就大错特错了！”

　　林萧耸耸肩，一脸无所谓地样子。

　　“胆子倒不小！”那亡灵巫师怒哼一声。

　　显然。林萧这幅无所谓的样子却是惹恼了他。只见他猛地一挥手中一人高的白骨权杖，顿时一道道水缸般粗细的灰色死气激射而出，直接在前面的空地上猛地炸开。

　　死气散开，露出了其内部一道道高矮不一的身影。

　　“我倒要看看你怎么在我的亡灵大军面前存活下来！”

　　他的嘴角噙着一丝冰冷的笑意，随着他的一声令下，被他召唤出来的数以千计的亡灵生物直接向着林萧冲了过来。

　　数以千计的亡灵之中混杂着骷髅、僵尸、死亡骑士等等十几种亡灵生物，这些亡灵生物的实力有高有低。冲在最前面的几道巨大的身影，每一道都有着三百以上的战斗力。

　　“似乎被轻视了呢？”林萧看着这群亡灵生物，他很清楚这不是那名亡灵巫师的最终底牌，自己学过亡灵魔法的林萧很清楚一名亡灵巫师绝对可以召唤出战斗力超过自身的亡灵生物。

　　而眼前这些亡灵生物虽然实力也相当的可观，但是却没有一个超过了那名亡灵巫师。显然，这只是他第一轮的试探攻击，如果林萧连这样程度的攻击都挡不住的话，那么对方也就不需要拿出更强的底牌了。

　　“正好我还没试过4级太极剑舞第二式的真正威力，今天就拿你们这群亡灵来试试手！”林萧眼中闪烁着丝丝战意，他的右手已经握住了金环剑的剑柄。一缕黑白相间的剑气在剑刃上跳动着，似乎也跟它的主人一样充满了战斗的欲望。

　　‘铿锵～！’

　　剑刃划过虚空，如同一支画笔般描绘出一道道完美的线条——剑锋轻鸣，仿佛那黄莺在歌唱，一道道涟漪扩散开来。仿佛海浪般发出巨大的咆哮……

　　“太极剑舞第二式一剑荡九州！”

　　一声暴喝，一步迈出的林萧在一瞬间化作九道人影。每一道人影都握着一柄太极神剑，其上闪烁着阴阳二气——剑光闪烁，一股如同九天银河倾泻而下的力量灌注其中，剑气在呼啸，剑锋在颤抖……

　　‘铿～！’

　　剑光一动，那冲在最前面的骷髅巨象顷刻间化作齑粉……

　　剑光再动——无数的咆哮着戛然而止，随之掀起一阵烟尘，却是那被风吹起的无数骨灰。

　　4级太极剑舞第二式一剑荡九州的威力彻底被林萧发挥的淋漓尽致，数以千计的亡灵大军在这一人一剑的面前竟是显得如此的不堪一击。

　　待到一切尘埃落定，原本那数以千计的亡灵大军早已消失不见，唯一剩下的——便是那满地的骨灰。

　　那亡灵巫师的脸色变得极其难看，要知道每一个亡灵生物都是亡灵巫师辛苦捕获的，特别是那其中几头实力强大的亡灵生物，更是他早年赖以生存的好帮手。

　　而现在。它们却是成为了这满地骨灰的一部分，这怎能叫他不气愤？

　　“好好好，教廷的高手果然实力不凡，那你就再领教一下我亡灵骨龙的厉害吧！”那亡灵巫师再次召唤，这一次比之上次更加巨大的死气云团被他召唤了出来。

　　伴随着一声巨大的咆哮。一颗完全由密密麻麻骨头包裹起来的巨大脑袋从死气云团之中冒了出来，那是一条体型庞大的骨龙，它拍打着完全只剩下骨头的翅膀，竟然飞在了空中。

　　整头骨头体长将近六十米，双翅展开足足有着七八十米，如同两个窟窿一般的眼眶之中。是两团血红色的火焰。林萧仿佛从那团火焰之中看到了无边的怒意，伴随着它又一声咆哮，林萧不禁一阵骇然。

　　亡灵位面是一种伴生位面，每一个世界都会有一个甚至多个伴生的亡灵位面存在。一些死亡后的生物，会有极小的几率再次在亡灵位面以亡灵生物的身份复活，过着另一段与之前完全不同的人生。

　　无疑。这个巫师世界是存在着龙这样的生物的，虽然林萧一直看不起这些杂血巨龙，认为它们根本配不上龙这个字。

　　但是他不得不承认，眼前这头亡灵骨龙已经出具龙威了。

　　也许它生前还没有这么强大，但是它死后幸运的在亡灵位面复活，也不知道它复活已经几千年甚至几万年了，最终它的实力达到了今天这个程度。

　　而且它不知是不幸还是幸运的被一名强大的亡灵巫师所收服。有幸再一次降临这个它经过生活过的世界。

　　有亡灵巫师或者亡灵魔法师的世界，这些亡灵生物才能有更多的机会回到这个它们曾今生活过的世界之中，而那些没有亡灵巫师或者亡灵魔法师的世界，这些在亡灵位面复活的亡灵生物就只能等哪天发出天地巨变，导致它们亡灵位面和主世界之间的通道打开的时候才能回去一趟了。

　　而且这个时候，估计它们的到来只会惹得所有人怨恨不已吧！

　　眼前这头亡灵骨龙的实力已经超过了四百点战斗力，而且不是超过了一星半点，而是超过了许多。甚至他的战斗力已经快接近五百点的程度了，这样的实力，让林萧看向它的眼神也不禁变得凝重起来。

　　“本以为那个最高议长不在我就不需要用到泰坦变身了。没想到一个第二议长的实力也这么强！”林萧心里不禁苦笑着想道。

　　眼前这个第二议长的实力虽然比不得上一次在昆仑派遇到的少阳峰首座，但是已经堪堪超过了那位少阴峰首座。

　　上一次林萧被少阴峰首座打的那么惨，要不是拼着自己防御强悍最终成功逃走的话，他现在估计已经是少阴峰首座的剑下亡魂了。

　　而现在，这头亡灵骨龙的战斗力比之施展了太极剑舞第二式的少阴峰首座不弱半点。好在林萧也早已不是当初的林萧。此刻面对这头亡灵骨龙，林萧也是不惧分毫。

　　“阿古多，杀了他！”亡灵巫师神情略显疲惫地对着那头亡灵古灵命令道。

　　“吼～！”

　　那亡灵骨龙一声怒吼，林萧不明白它只是一堆骨头而已，究竟是怎么发出这么浑厚的怒吼声的。

　　但是这时候显然不是思考这个问题的时机，眼看着那头亡灵骨龙已经拍打着翅膀冲天而起，看上去好像是打算直接将林萧碾压成一滩肉泥的架势。

　　林萧不再多做思考，就在那亡灵骨龙正要俯冲而下的时候，他立即施展了泰坦变身。

　　“阿尼马格斯！”

　　林萧的身体仿佛气球一般飞快地膨胀着，转瞬之间便已经化身成一尊五十三米高的泰坦巨人。

　　只见他双臂猛地张开，一把抓住了俯冲而下的亡灵骨龙的两只脚，手臂上力量汇聚，恐怖的巨力直接拉扯着体型巨大的亡灵骨龙‘轰～！’的一声砸在了地面上。

　　泰坦变身后，林萧的战斗力直接飙升到五百多点，实力更是超越了那亡灵骨龙许多。原本已经露出了胜利笑容的亡灵巫师此刻却是脸色一白，差一点一屁股直接坐在了地上。

　　“这……这……不可能！”他不愿相信眼前的事实，看到自己最强大的手下亡灵骨龙在林萧的手中仿佛任由他玩弄的玩具一般被砸来砸去。他一颗脆弱的心脏顿时摔了个稀巴烂。

　　‘嗷吼～！’

　　亡灵骨龙愤怒地咆哮着，但是林萧的两只大手却是牢牢地抓着它的尾巴，将它整个身体甩地好似大风车一般。

　　猛地——林萧一把将其砸向黑暗议会那群人，顿时一片尖叫声响起，伴随着一声巨大的撞击声。一大片来不急逃走的黑暗议会成员直接被庞大的骨龙身体砸成了肉泥。

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　这哪里是战斗，简直就是一场大屠杀。林萧简直就是把这头亡灵骨龙当成了自己的武器一般在使用着，每一次砸下，总会有一大片的黑暗议会成员死于非命。

　　谁让他们没事聚集在一起的，不砸他们砸谁去？

　　大力地一通乱砸，最终强悍如亡灵骨龙这样的生物也经受不住这等高强度的攻击了。终于那骨头做成的身体散成了一堆碎骨头，掉落了一地。

　　没有了这个现成的武器，林萧看了眼下方满目疮痍的景象，他也不由地咧嘴笑了笑。

　　“死了这么多啊！”

　　低头看去，大片的房屋被砸成了废墟，到处都是散发着浓浓血腥味的血泊。四处可见残肢断臂。一些还没死透的人还在那边发出一声声地哀嚎。

　　林萧的目光四下一扫便发现了瘫倒在不远处少了一条腿的亡灵巫师，他直接迈开步子几步就走到了对方的面前。

　　“喂～！第二议长是吧，还打吗？”林萧满脸讽刺地说道。

　　那第二议长恶狠狠地瞪着他，半天都憋不出一个字来。

　　“你应该知道你们黑暗议会的宝库在哪吧？带我去吧。”林萧伸手用两根手指捏住了第二议长的身体，仿佛捏着一只蚂蚁一般，看上去十分的搞笑。

　　“放开我！”第二议长用力地挣扎着，但是他一个亡灵巫师在失去了亡灵生物之后还有什么能耐？

　　更何况连他最强大的亡灵生物都被林萧砸成了一堆碎骨头。就他这小胳膊小腿的难不成还想找林萧单挑？

　　“别乱动，在动我不小心捏死你，你可别怪我！”林萧出声威胁道。

　　果然，被他这么一说这第二议长一下子就不敢再挣扎了，一看就知道又是一个贪生怕死之辈。

　　“乖乖的带我去你们的宝库，这样我或许还会留你一命，要不然的话……”

　　要不然怎么样不用林萧说他也知道，在考虑了几秒钟后，自知无力反抗的第二议长也只好点点头答应了下来。

　　“告诉我，往哪个方向走？”林萧问道。

　　“那边。往那走。”第二议长有气无力地抬起手指了个方向。

　　几分钟后，伴随着一声巨响，林萧一拳直接砸开了眼前这层厚厚的石壁，终于看到了第二议长口中宝库的大门。

　　“乖乖～！好强的界力反应！”林萧一把丢开了手上的第二议长，仿佛闻到了腥味的猫一般走到了这扇巨大的大门前。

　　伸出手。房子般大小的手掌刚刚覆盖一小半的大门，林萧心中意念一动，系统顿时源源不断地从大门上吸收起界力来。

　　足足花了三秒钟的时间才把这扇大门上的界力吸收一空，看着轰然倒塌化作了齑粉的大门，林萧不禁高兴地大笑了几声。

　　那巨大的笑声，震得眼前的石壁都在颤抖着，掉下了一大堆的碎石子。

　　究竟是什么情况让林萧这么高兴？

　　原来，吸收了这扇大门上的界力后，林萧的3级小千界力竟然直接暴增到了16800点。

　　前一刻还只有七千多点，而现在仅仅吸收了一扇大门上的界力就暴增到了16800点，庞大的五位数字，让林萧整个人都兴奋不已。

　　“辛苦这么久，终于有回报了！”林萧高兴地自言自语道。

　　别忘了，这大门内还有着一座巨大的宝库在等着林萧去开发内，谁又能知道那里面会有多少界力等着他去吸收呢？

　　是一万？还是两万？又或者是更多的界力？

第二百章 教廷的遭难


　　黑暗议会的富有完全超过了林萧的想象。

　　林萧原本心中对于这一次的目标是定在一万左右的3级小千界力，就这样他还认为自己是不是有点太贪心了。结果等到真正见识到了黑暗议会的富有程度后，林萧感觉自己还是太保守了。

　　一万？

　　那简直就是在侮辱人家黑暗议会千年来的发展嘛！

　　整个宝库足足有着将近十万平米的大小，里面井然有序地堆放着大堆大堆各式各样的奇珍异宝。一些货架上放着各个时期遗留下来的文物，这些东西虽然没有什么实用价值，但是它们的文献价值却是无法估量的。

　　而且这些东西多是年代久远，林萧从中找到了不少蕴含界力的东西。除此之外，这里更多的还是一些珍贵异宝或是奇物。像是林萧现在手中握着的这跟足有一人手臂粗细的木棒，看上去黑不溜秋、毫不起眼的样子，但是它却是实实在在的一根万年铁木心，其硬度远远超过了金刚石数十倍不止。

　　当然，林萧看中的不是它的硬度，而是它表面散发出来的界力光芒，那强烈的光芒竟是让林萧有种睁不开眼的感觉。

　　除了这跟万年铁木心以外，这宝库内还有着不少等同价值或是超过其价值的宝物。林萧在宝库内搜刮了几个小时这才满载而归，等到他离开的时候，这原本堆的满满当当的宝库却只剩下了一些没有什么价值，不被林萧看中的东西了，可以说一下子变得空旷无比。

　　搜刮了宝库，心情大好的林萧也不忘再去搜刮那些议员议长们携带的空间袋，这也是一笔不小的收入。等到把这些事情都办完了。林萧这一次来黑暗议会的目的也就彻底完成了。

　　这个时候他也就没有再继续留下来的必要了，那位刚好不在的最高议长也不知道实力究竟如何，但是从第二议长的实力就不难猜出那最高议长确实是一名厉害的高手，至少林萧没有十足的把握战胜对方。这时候还不走，难不成还等着对方回来大打一场？

　　……

　　一转眼。距离林萧上一次在黑暗议会大闹已经过去了将近一年的时间了。

　　这一年来林萧日以继夜的努力提升着自己的修为，终于在他的不懈努力下成功的将修为提升到了现如今的三阶元武者后期，战斗力直达380点之多。

　　除此之外，这一年来林萧也从来没有停止过对念力魔法以及自己的阿尼马格斯的练习和研究。经过这一年的努力，现如今林萧虽然没有研究出新的念力魔法，但却在原有的基础上对原有的两个念力魔法进行了改进。使其威力在这一年来屡屡攀登新的高峰。

　　现在，林萧手握着血魔杖施展彗星一击足足可以提升四成的战斗力，并且血魔杖也已经成功的被林萧淘汰，现如今他使用的是新得到的老魔杖，这把传说中的魔杖并没有让林萧失望。如果说握着血魔杖施展彗星一击能够提升四成的战斗力的话，那么握着老魔杖的林萧。足足可以让自己提升五成半的战斗力。

　　而另一边，在阿尼马格斯的练习上也让林萧取得了不错的成果，虽然成果并不是很大，但至少他一直在进步着。原来泰坦变身后战斗力可以提升百分之五十三，而现在经过林萧一年来的不懈努力，终于把这个数值再一次提升，提升到了百分之五十八的程度。

　　虽然仅仅前进了五个百分点。但要知道林萧是凭借着阿尼马格斯在一些复杂的条件下才有幸获得了这个泰坦变身的，他的变身并不正规，所以就像馨儿所说的那样，他的进步空间不大，而且进步速度将会极其缓慢。要不是林萧夜以继日的努力，他完全不可能在一年内就前进五个百分点这么多。

　　这一年里林萧可以说把自己的时间排的满满当当的，阿尼马格斯的练习、念力魔法的研究、万界诀的修炼，甚至他还服用过三次玲珑七巧丹，用来研究太极剑舞。

　　消耗了三枚玲珑七巧丹，林萧也算是成功的令自己所学的太极剑舞有了一定的进步。第一式一念上青天成功的从4级晋级到了5级。虽然增加后的威力依旧比不上4级状态的第二式，但这却是林萧第一次凭借着自己的努力把这门剑技提升了一级。这对于他来说，绝对是一次值得永生铭记的。

　　实力上的提升让林萧自信自己这一次绝不会再狼狈地逃走，他依旧记得一年前自己在昆仑派的那次遭遇，本质上来说林萧是一个很记仇的人。别人对他的好他会记得。但是别人对他的不好，他更不会忘记。

　　不过在前往昆仑派之前，林萧还有一件事情要做，那就是去看望一下赫敏。

　　这个林萧唯一的弟子，林萧甚至都没有教给她任何一门魔法以外的东西，林萧总觉得这样会让自己心里有愧。这一次去看她，不单单是告别，也是把几样东西送给她，一来是留作纪念，二来也是帮助她更快的成长。

　　欧洲，英国。

　　林萧已经许久没有踏上这片土地了。

　　对于英国他已经十分的熟悉，说句夸张的，他就算闭着眼睛都能绕着英国走一圈。

　　现在已经是十月份了，林萧没有去赫敏家，他知道这个时候赫敏应该已经到了霍格沃茨在上学了，所以他直接去了霍格沃茨。

　　上一次来霍格沃茨的时候林萧并没有去看一看赫敏，而是直接把这里的一些好东西搜刮干净后就离开了。但是这一次，林萧却是专门来看她的，所以也就没必要瞒着其他人了。

　　他不是小天狼星布莱克，英国魔法部可没有通缉他。

　　没有了伏地魔的肆虐，霍格沃茨依旧是一副老样子。林萧隔着老远就能听到学生们在走廊上肆意奔跑地声音，那一阵阵开朗的笑声让林萧的心情都跟着变得轻松了许多。

　　带着他进来的是麦格教授，得知林萧的到来。邓布利多自然是大为欢迎，直接让麦格教授将林萧请到了他的办公室，打算跟林萧促膝长谈一番。

　　对于这位有着花白胡子的老校长，林萧还是比较有好感的，在没有任何利益冲突的情况下。林萧也没有想过要去伤害这个可爱的老人。

　　反正任务中的光明阵营多的是，整个教廷都是属于光明阵营的，他想要积累任务百分点完全可以去杀那些教廷的人，根本用不着为难这位老校长。

　　走进邓布利多的办公室，林萧第一眼就看到了这位满脸慈祥的校长。

　　“欢迎你的到来，贾克斯先生！”邓布利多笑着迎了上来。邀请林萧坐下。

　　麦格教授把林萧带到这里后就离开了，她还得去给学生们上课，不像邓布利多有时间来接待林萧。

　　“教授，我的到来没有打扰到你们吧？”林萧笑着说道。

　　“你多虑了，贾克斯先生。”邓布利多笑着摇摇头，说道。“你为我们霍格沃茨教出了一个无比杰出的学生，赫敏这一年来可没少提到过你。想必她心里一定也很挂念你这个老师。”

　　邓布利多对赫敏的评价很高，他一直在夸奖着赫敏这一年来突出的表现，不仅仅是在魔法上的造诣，更多的是她的人品得到了邓布利多的赞赏。

　　林萧跟邓布利多聊了许久，就在他们正要把话题扯到邓布利多的那盆奇葩零食的时候，办公室的门突然打开了。

　　“教授。您找我？”赫敏俏生生地从外面走了进来，话音刚落她整个人便愣住了。

　　林萧从椅子上站了起来，笑着看着久别了一年多的赫敏。

　　“赫敏，最近过的还好吗？”林萧笑着说道。

　　谁知他话音刚落，那便的赫敏便是哇的一声哭了出来，整个人跑过来一把扑进了林萧的怀里。

　　赫敏什么话也不说，就只是放声大哭着。

　　邓布利多笑着看着这一幕，识趣地走到一旁没有打扰两人，他的那只凤凰也是好奇地看着他们两人，仿佛看到了什么有趣的事情一般。

　　“乖～！是老师不好。老师这么久没来看你。”林萧抱着赫敏，手掌轻轻地拍打着她的后背安慰着她。

　　赫敏足足哭了将近十分钟的时间才渐渐转为了啜泣，这叫林萧总算是松了口气。

　　“老师，我以为你再也不会回来了！”她抬起头看着林萧说，“我甚至还没来得及跟老师说一声再见。我以为老师你不要我了！”

　　“怎么会，老师不要谁都不会不要你这个乖徒弟的！”林萧笑着刮了下赫敏的鼻子，亲手把她擦干了脸上的泪痕。

　　“好了，不要哭了哦！再哭可就不漂亮了。”林萧说，“这一次老师过来就是专门来看看你的，老师过不久就要离开了，这一次是来道别，也是来检查一下你有没有在老师不在的时候偷懒。”

　　“我一直有练习老师交代的魔法！”赫敏一脸认真地说着，随即她脸色一变，一脸不舍地看着林萧，说道，“老师，你一定要走吗？不能不走吗？”

　　林萧轻轻地摇摇头，伸手揉了揉赫敏的头发。

　　“老师以后有机会还会再来看你的。”林萧承诺道。

　　赫敏沉默了……好一会后，她才重新恢复过来，总算是不再提让林萧留下的事情了。

　　林萧和赫敏聊了很多，中间的时候他们离开了邓布利多的办公室，邓布利多把林萧上次来住的那个房间留给了他。

　　晚上，林萧跟赫敏他们一起在聚餐大厅用餐，哈利他们也见到了林萧，对于赫敏这个失踪了一年多的老师，他们总是带着浓浓的好奇。

　　林萧在霍格沃茨住了半个月的时间，他把从昆仑派得到的一份记载着昆仑心法的秘籍交给了赫敏，并且在这半个月里用心的指导着她，领她入门。

　　赫敏的悟性很强，只用了不到半个月的时间就成功领悟了昆仑心法，并且练到了第一层，也算是在另一个不同于魔法的领域上跨出了崭新的一步。

　　除此之外林萧还把一些他这一年来研究念力魔法的时候顺便想出来的适合普通巫师的魔法教给了赫敏。这些魔法都是从未在巫师界出现过的，相信赫敏凭借着这些未知的魔法，一定可以在巫师界站稳脚跟。

　　他还把自己换下来的血魔杖送给了赫敏，对于林萧来说根本没有魔杖选择巫师这么一个说法，让直接用武力强行把赫敏的精神印记烙印在了魔杖内。这样一来赫敏使用起血魔杖就不会有任何的不适应了。

　　得到了血魔杖的赫敏，实力自然远胜从前，对于这个林萧送给她的礼物，赫敏也显得格外的珍惜。

　　离别的日子总是要到的，尽管对于这一天赫敏是如此的不愿见到，但是林萧总归是要走的。他不可能永远留在赫敏的身边。

　　对于赫敏的心思林萧也明白，但是他心里已经有了一个伊芸，已经再也装不下第二个人了。

　　最终，林萧还是走了，这一天赫敏哭成了一个泪人，但是林萧还是强忍住回过头去的冲动。直接消失在了霍格沃茨众人的视线之中。

　　他的下一站，是位于梵蒂冈的教廷总部，再那之后他就要去华夏再一次面对昆仑派了。这一次，林萧非把昆仑派翻个底朝天不可！

　　……

　　梵蒂冈。

　　作为教廷的权力中心，这里在普通人眼中最多的就是教堂和神父，但是在它不为人知的另一面，却是隐藏着无数足以撼动整个地球的可怕武力。

　　林萧抵达这里的时候已经是晚上了。在夜里，整个梵蒂冈都是灯火通明。这里仿佛上帝赐予人间的天堂一般，到处都透露着神圣的气息。

　　林萧凌空站立在高空中俯瞰着面积不大的梵蒂冈，他的目光聚集在了那座最大的教堂上面。

　　“上帝，如何你真的存在，那么你今晚还会保佑你的信徒吗？”林萧抬头望天，眼中带着淡淡地嘲讽之色。

　　这个世界没有神，像神这种拥有着至高武力的存在怎么可能会出现在一个小小的3级小千世界？

　　所以这里根本不存在上帝，可能其他世界之中正的存在上帝这样的神祗，也可能是他真的拥有如此大神通将自己的信仰传播到了其他的位面。

　　但是这对于林萧来说一点也不重要。因为他知道上帝今晚保不住自己的这些信徒了，就算他知道自己的信徒将要遭受磨难，也不可能赶到这里来救援。

　　小小的3级小千世界根本无法支撑一位神祗的降临，甚至都不可能支撑他随便一个分身或者投影的降临。

　　张开双臂，林萧没有使用魔法也没有使用元力。纯粹的念力迸发，仿佛咆哮的海浪一般向着下方那座全世界最大的教堂碾压而去。

　　‘轰隆～～～～！！！’

　　大地颤抖着，这座在历史上画下了重重一笔的建筑瞬间展现出了它不为人知的一面。

　　那是一个炙白色的光罩，笼罩了整个偌大的教堂，将整个教堂牢牢地保护在了它的下面。林萧的念力一次次地拍打在上面，但是却仅仅使得整个梵蒂冈剧烈地晃动着，即便周遭无数的建筑纷纷倒塌，但是这座教堂却依旧屹立不倒。

　　“有点意思！”林萧笑着收回了自己的念力，虽然没有摧毁这座教堂，但是他也已经达到了自己的目的。

　　无数的教士、神父从教堂内走出来，更有大量身穿银色铠甲的神圣骑士带着一阵阵肃杀之气出现在了下方的教堂外面。

　　教廷隐藏在暗地里的力量终于显露出了一部分，这也是因为林萧之前闹出的动静实在是太大了，不得不让教廷为之重视。

　　“海延恩，是黑暗议会的人吗？”一名穿着红色金边教士服饰的老者走上前对着走一步出来的海延恩问道。

　　海延恩和他都是教廷的红衣主教，在教廷之中也是位高权重的人物。

　　先前庞大的能量波动引起了整个教廷的强烈重视，先一步赶到的便是这两位红衣主教。

　　“不清楚，不过我并没有感受到任何的黑暗气息。”那海延恩皱着眉头说道。

　　两人一起抬头望向天空，以他的实力即便是在黑暗中也能看的极远，这时候他们两人纷纷看到了天空中的那道人影。不用说。这人肯定便是这一切的罪魁祸首。

　　“不管是不是黑暗议会的人，他敢来我们教廷捣乱就必须遭到审判！”海延恩义正词严地说，“对方实力很强，而且你我两人在空中很难发挥出自身的实力，还是等其他人到了一起出手也不迟！”

　　高空中的林萧一直在观察着下方那些教士们的举动。发现他们并没有打算采取攻击的样子。

　　“打算等人多了再群起而攻之吗？”林萧心里不禁冷笑几声，“不过我可没那么多时间陪你们在这里等着，既然你们不动手，那么就让我来动手好了！”

　　下一刻，林萧的身体仿佛吹起来的气球一般迅速地膨胀起来，一眨眼的工夫便是已经化作了一尊五十八米高大的巨人。

　　却是林萧不打算跟教廷的人在这边过多的磨蹭。直接动用了自己目前来说最强的战斗状态。

　　泰坦变身后，林萧的身体直接从高空中落下，恐怖的速度加上庞大的体积，催发出来的破坏力无疑是非常恐怖的。

　　只听‘轰～！’的一声巨响，林萧双脚狠狠地踩在了那炙白色的光罩上。那原本牢不可破，仿佛天塌下来都能支撑住的光罩在这一刻却是达到了承受的极限。

　　‘咔嚓～！’‘咔嚓～！’……

　　仿佛鸡蛋壳破碎一般的声音显得无比的清晰。下方教廷的那些人顿时脸色巨变。

　　“快跑～！”海延恩第一个大喊一声，竟而直接向着光罩外冲去。

　　这个光罩仅仅只有对外的防御，对内是没有任何作用的，所以海延恩并不担心自己会被光罩所挡住去路。真正要命的是那个一脚把光罩踩破的巨人。

　　海延恩发誓自己这辈子绝对没有见过这么恐怖的存在，即便是他们的教皇亲临，他也不觉得伟大如教皇可以跟这个巨人抗衡。

　　“完了，教廷完了！”海岸恩对教廷的感情十分深厚。跟许多主教一样，他也是出生在教廷的人，他们的父辈就是教廷内的主教，可以说他把自己的一生都奉献给了教廷。

　　而现在，海延恩仿佛预见了教廷的灭亡，那是一种世界末日一般的景象，他不敢再想象下去。他怕自己那脆弱的小心脏会因此而承受不住这巨大的打击。

　　跑……拼命地跑着——

　　海延恩仿佛听到了身后教堂轰然倒塌的声音，一块块大小不一的石头从他身旁飞过，轰砸在地上溅起大量的碎石子。

　　海延恩根本没有心思去理会这些，他把全部的心神都集中在了自己的双脚上。恨不得此刻再多长出一条腿来，好让自己跑的更快一些。

　　‘轰隆～～～！！！’

　　大地剧烈地晃动着，林萧巨大的身体在踩碎了教廷最后的防御后直接踩在了那巨大的教堂上。

　　失去了防御罩的教堂仅仅只能算是一座普通的建筑而已，林萧轻而易举地就将教堂踩了个粉碎。他大手一挥，这神圣的建筑立即在他的手中化作了一片废墟。

　　到处都是尖叫声。教廷对外强大的神圣骑士们在林萧的面前脆弱的好似一只只可怜的小蚂蚁一般，他随随便便地踩出一脚就能踩出好几个。

　　强如海延恩这等红衣主教，此刻在见识到林萧轻而易举地破坏了保护教廷的防御罩后也立即陷入了一阵恐惧之中。没有人比他们更清楚那防御罩的能耐，但是强如这等保护了教廷千年的防御罩，却在此刻也化作了泡影，怎能不叫他们惊恐万分呢？

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　林萧此刻根本不用任何的技巧，他只需要一脚又一脚地踩下去，每一脚总能踩死几个教廷的人，看着任务面板上飞快跳动的完成度，林萧的嘴角不禁勾勒出一抹诡异的笑容来。

　　这一天对于梵蒂冈来说绝对是一场巨大的遭难，好在林萧并没有要为难那些普通人的想法，任由那些教廷以外的普通人尖叫着逃走，而他仅仅只是屠杀着那些教廷的人。

　　也许是一分钟，也许是十分钟。总之最多也就十来分钟的时间，林萧已经发现自己的任务完成度已经停止增加了。

　　教廷的人还在不断地死去，光一个神圣骑士团就有着上万人的编织，林萧这十几分钟的时间也就杀了那么几千人而已。跟整个教廷的人数相比起来，几千人根本算不得什么。

　　而现在。人虽然还在不断的死亡，但是任务完成度却是停止在了1000%不动了。

　　“难道1000%就已经是极限了？”林萧心里猜测着，这让他的动作也不禁慢了下来。

　　那些惊恐地逃命中的教廷人员惊喜的发现这个巨人好像累了一般，竟然开始停下来了。他们并没有天真的认为这样他们就可以反杀过去，而是更加卖力地逃命去了。

　　此时不跑更待何时？

　　林萧没有去理会那些逃跑的教廷人员，当他发现任务的完成度卡在1000%不动的时候。就已经失去了继续屠杀下去的兴趣。

　　他不是一个杀人魔王，之所以这么做仅仅只是为了增加任务的完成度而已。既然现在任务的完成度都不动了，他又何必继续杀下去呢？

　　没有理会那些教廷的人，他直接踩着下面的废墟翻找起来。

　　很快，林萧就眼尖的发现了一名躲藏在废墟下面的红衣主教。他笑着一把掀开上面的石块，直接伸出手把一脸惊恐的红衣主教抓在了手中。

　　那红衣主教身上能量迸发。竟然妄图挣脱林萧的束缚，可惜就他那点实力怎么可能是现在的林萧的对手。林萧只用了两根手指就把他给制服了，直接狠狠地一把摔在了地上，几乎摔去了他半条性命。

　　“不要杀我！不要～！”他惊恐地呕着血挣扎着求饶。

　　林萧再度把他拎了起来，提到自己的眼前。

　　“带我去你们教廷的宝库！”林萧直截了当地说道。

　　这位红衣主教显得十分为难，直到林萧手指上的力气开始渐渐加重，他才惊恐地大声叫喊了起来。

　　“不要杀我。我们教廷没有宝库，所有的东西都是由教皇随身携带的！”他大声地喊道。

　　“由教皇带着？”林萧一愣，随即问，“那你们教皇呢？怎么不见他出现？”

　　是啊，林萧杀了那么久，怎么不见人家教皇出来保住自己的子民呢？难不成是提前跑了？

　　林萧摇了摇头，心里觉得教皇应该还没有那么窝囊，但如果不是这样的话，难道这位教皇也跟那位黑暗议会的最高议长一样不在家？

　　林萧刚想到这里，就听那红衣主教喊道：“教皇大人前几天刚刚离开了梵蒂冈。他每年都会在这个时间离开一段日子，等半个月后才会回来。”

　　“还真不在家啊！”林萧心里愕然，随即他问，“那你知道教皇去了哪里？”

　　那红衣主教摇摇头，不过想想也知道人家教皇出门肯定不会跟自己的手下打报告。反过来还差不多，哪有上司给下属请示的道理，是吧？

　　“废物！”林萧气得一把将这名红衣主教丢在了地上，痛得他又是一阵哇哇直叫。

　　没有理会着红衣主教的叫唤，林萧皱着眉头站在原地思考着。

　　教皇和黑暗议会的最高议长竟然都不在他们的总部，如果说这是巧合的话，未免也太巧了一点。

　　“难道他们两个之间有什么猫腻？”林萧心里想道。

　　不管两人之间到底是不是有猫腻，林萧这回算是白来了一趟。黑暗议会那次还好，至少人家最高议长没有把宝库带着走的习惯，教廷这边却是真心坑爹了。

　　教皇不在等于宝库不在，直接让林萧扑了个空。

　　“混蛋！”

　　轰的一声，林萧直接一脚在地上踩出来一个大坑，那倒霉的红衣主教根本还没走远，直接翻滚着掉进了深深的坑洞里。

　　几分钟后，林萧搜刮了那些主教们身上的空间袋，虽然小赚了一笔，但是他心里依旧十分的不舒服。

　　就在教廷那些幸存者们看着林萧离开的时候，实际上林萧却是飞出去后又调了个头回来了。他打算等那个教皇回来，要不然他真心咽不下这口气。

　　总不能真的白来一趟吧！

　　林萧这一等，却是足足等了十三天的时间才把那位教皇大人盼回来。

　　林萧本人并不认识教皇，但是他这段时间都是变成某个死去了的教廷人员在梵蒂冈内走动的。所以教皇一到他就得到了消息。

　　觐见教皇？

　　林萧心里在冷笑，随着眼前的队伍慢慢地向着才刚刚新建起来的教堂内走去。

　　教皇的排场果然很大，刚刚回来就要这些教士神父们前去觐见，也不知道是不是每一次都是这样的。

　　林萧假扮的是一名小有地位的白衣教士，站在整个队伍的中间位置。随着队伍的前进他们已经走进了教堂内新建出来的巨大礼堂之中。

　　各自找到位置站好，林萧的目光笔直地看向最前面那张宝座。

　　那是教皇的位子，只不过现在还没有人坐在那里。

　　林萧静心等待着，大约过了十来分钟的时间，那教皇还没有到。但林萧并没有从其他人的脸上看出任何的不耐之色，每一个人都恭敬地低着头。双手放在胸前，嘴上均是念念有词。

　　林萧也学着他们的样子，看似嘴巴开合有序，但实际上他却半点声音都没有发出来。

　　终于——在等了足足快半个小时的时候那教皇终于出现了。

　　教皇的样子看上去并不苍老，一头金色的短发，眼中带着睿智的光辉。他一出现。所有的教士都纷纷行礼，这时候林萧却是没有动，他直勾勾地盯着那教皇。

　　“教皇！”林萧笑着开口喊道。

　　那教皇似乎并不惊讶林萧会出现在这里，他脸色平静地看着他，嘴唇开阖。

　　“我应该叫你黄泉，对吗？”教皇说道。

　　“哈哈哈～！不愧是教皇。”林萧恢复回自己的摸样，大步走向教皇那边。

　　沿途所有的教士纷纷面带惊恐之色的避开。仿佛看到了什么可怕的东西一般。

　　那教皇并没有在意这些教士的举动，以及面色平静地看着走向这边的林萧。直到林萧在他面前停下了脚步，他才微笑着点了点头。

　　“你的事情我听说过，前段时间黑暗议会总部被人捣毁，整个宝库被人搬空，也是你做的吧？”教皇看似在问林萧，但是他的语气却是如此的肯定。

　　“不错。”林萧点头说道，“看来教皇跟黑暗议会的最高议长关系不错啊，连这种事情他都告诉你？”

　　教皇笑了笑没有说话。

　　“你想要什么？”教皇突然如此问道。

　　“我想要什么？”林萧笑着说，“我目前想要的就是你们教廷的宝库。不知道教皇阁下愿不愿意送给我呢？”

　　教皇静静地看着林萧，眼睛一直盯着他的双眼。

　　半响后——“华夏没有一个叫做魔宗的势力，你是来自昆仑派的？”

　　林萧并不惊讶教皇会知道昆仑派，要是堂堂教皇连昆仑派都不知道的话，林萧就真的要怀疑这教廷的情报系统是不是瘫痪了几百年了。

　　“你觉得呢？”林萧笑着看着他。并没有直接回答这个问题。

　　“我看不像。”教皇笑了，“华夏的昆仑派很强，但是如你这样的高手恐怕也仅有那位昆仑派掌门了，我认识昆仑派的掌门，而你不是他。”

　　“是吗？”林萧不置可否地看着他。

　　“我能感觉到你体内隐藏着的那股可怕的力量，但你不是我对手，放弃吧。你可以加入我教廷之中，我可以给你一个一人之下万人之上的位置。相信你背井离乡来到这里，应该跟昆仑派有些仇怨吧？我可以帮你！”

　　这下林萧终于明白教皇到底在打着什么算盘了，感情是想拉他加入教廷，怪不得他绝口不提林萧对教廷所造成的破坏，原来是有着这个想法。

　　可惜，林萧是不可能加入教廷的。

　　眼前的这位教皇很强，林萧可以感受的到，但是没打过就说自己不如他，这让林萧不能认同。

　　以他现如今的实力，这个世界上是不可能存在任何一个可以与他抗衡的人物的。

　　昆仑派的掌门不行，眼前的教皇也同样不行！

　　这并不是林萧自大，而是他有着确实的铁证。

　　当初降临这个世界他花费了50点3级小千界力。这也意味着这个世界的最高武力超过了500点但是却没有达到600点。

　　而现在的林萧在进行泰坦变身之后已经拥有了600点的战斗力，既然这个世界不存在达到600点战斗力的人，那么足以说明林萧已经是这个世界内战斗力最高的存在了。

　　按照林萧的估计，昆仑派的掌门和眼前的教皇已经那个黑暗议会的最高议长都应该拥有着590点左右的战斗力，这是他们最强最巅峰状态下的战斗力。

　　就好像林萧使用泰坦变身后一样。是巅峰战斗力，不可能再高上去了。

　　在林萧看来，最有可能第一个超过600点战斗力的应该是昆仑派的掌门，因为他掌握着太极剑舞这种原本不应该属于小千世界的剑技。

　　4级的太极剑舞第二式已经可以增加80点战斗力了，提升到5级的话，足足可以增加100点战斗力。

　　林萧不知道那位昆仑派的掌门对于太极剑舞的参悟达到了一个什么样的程度。但是相信只要他再度突破一层，那么他的战斗力也就会瞬间突破600点大关。

　　不过他现在还没突破，所以林萧依旧是这个世界上战斗力最高的一个人。

　　眼前的教皇说林萧不是他的对手，显然是低估了林萧的实力。

　　“教皇阁下倒是打的好算盘啊！”林萧突然拍着手说道，“不过可惜了，本人并没有要加入教廷的想法。我只对你们教廷的宝库感兴趣。教皇阁下，我劝你还是快交出来吧，免得到时候遭受皮肉之苦可就不好了。”

　　教皇的脸色因为林萧的一句话也变得阴沉起来，原本神圣光明的气息，在这一刻也显得格外狰狞。

　　“你真的不再考虑一下？”教皇沉声说道。

　　“没这个必要。”林萧笑着摇摇头。

　　“哼～！”教皇闻言不禁冷哼了一声，“黄泉，我看你是个人才。可惜你太高估你自己了。”

　　“哦～！是这样吗？”林萧笑着看着教皇，“教皇阁下是打算跟我动手了吗？不知道你是打算在这里跟我动手呢？还是去外面呢？”

　　教皇阴沉着脸，显然他认为自己已经给予了林萧足够多的客气，但是对方并不领情，这让他感到十分的气愤。

　　“你们华夏有句话叫做‘敬酒不吃吃罚酒’，今天我就把这句话送给你！”

　　‘哗啦～！’

　　教皇双臂猛地张开，他手中迸发出耀眼的光芒来，一阵阵澎湃的能量从他的身上迸发出来，仿佛海浪一般一浪接一浪地向着林萧拍来。

　　林萧冷哼一声，知道自己这幅样子不是教皇的对手。也不犹豫，直接便施展了泰坦变身。

　　‘轰～！’

　　新建的礼堂显然不够高，林萧变身后的上半身直接轰开了礼堂的天花板，暴露在了外面。

　　‘轰隆～！’

　　他大手一挥，新建的教堂直接碎成了一块块大小不一的石块。那些教士们再度尖叫着逃跑。而那位教皇此刻却是周身笼罩在一片白色的光芒之中，整个人飘飞到了半空中，浑身上下无比透露着神圣光明的气息。

　　“愿主之荣光普照大地！”教皇口中念念有词，随着他的话语他身周的光芒不禁更盛了几分。

　　“荣耀之光！”

　　一道巨大的光束直接从教皇的脑后形成，仿佛要贯穿这天地一般地向着林萧轰来。

　　“泰坦之拳！”

　　没有任何的花俏，简简单单地一记直拳轰出，恐怖的力量在这他的右手中凝聚着，空气都在这一刻燃烧了起来，迸发出耀眼的火光。

　　‘轰隆隆～～～～～！！！’

　　……

第二百零一章 回归


　　力量与力量的碰撞，迸发出无穷的威能，使得整片天地都为之黯然之色。

　　整个梵蒂冈都在这一瞬间仿佛陷入了短暂的黑暗之中，那些仍未逃离的人纷纷捂住自己的双耳，两行血迹从他们的指缝间流淌而下。他们瞪大着双眼，眼中的血管纷纷爆裂开来，使得双眼显得那么的血红、可怕。

　　人们跪在地上，大声地哀嚎着，却无法听到自己所发出来的任何声音——当一切戛然而止，大地这才剧烈地晃动起来，一条绵延数公里的巨大裂缝从中分开，几乎要将整个梵蒂冈分作两半。

　　‘轰～！’

　　又是一拳轰然砸下，林萧的拳头狠狠地击碎了挡在眼前的白色光罩，那坚硬的光罩在他的面前仿佛脆弱的鸡蛋壳一般，几乎没能阻挡刹那就被轰成了粉碎。

　　光罩下，一脸神圣的海延恩双手环抱着一柄足有一人高的金色权杖，他紧闭着双眼，一对好似虚幻般的炙白光翼从他的脊背延伸向两边，足足幅散有十米直径。

　　林萧的拳头停住了，不是他愿意停下来，而是在他的拳头前面突然出现了一层看不到的屏障，这个屏障竟然挡住了他这一拳。

　　“嗷吼！”

　　突兀的，一声兽吼从海延恩的身上响起，进而就看到他突然睁开了双眼——无尽的神光迸发，在空中形成了一巨大咆哮着的兽首。咆哮的兽首巨口连连张开，一道道金黄色的能量径直向着林萧激射而来。

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　巨大的拳头连连轰出，林萧把拳头挥舞的密不透风，直接将所有的攻击都挡了下来。

　　林萧该庆幸这个世界并不存在神祗，在有神祗的世界里。像海延恩这种教皇绝对是无比的可怕的。他们根本不需要使用自己的力量，因为他们忠于神祗，所以可以借用神祗的力量。

　　好在这个世界并不存在神祗，所谓的上帝可能真实存在，但是他并不存在于这个世界。海延恩也根本无法借助上帝的力量来对付林萧。

　　“海延恩，现在也换你领教一下我的攻击吧！”林萧巨大的嘴巴张开，发出如同洪钟大吕般的巨大声响。

　　海延恩此刻的脸色早已变得十分难看，他连压箱底的本事都拿出来了，但是却依旧奈何不得眼前这个黄泉。他甚至觉得上帝是不是已经抛弃了自己，为什么自己堂堂一个教皇竟然会打不过一个异端呢？

　　上帝啊！你难道真的抛弃了你的信徒吗？——海延恩心里不禁大声喊道。

　　可惜上帝似乎并未听见他的请求。也可能是真的抛弃了他这个并不算是特别虔诚的信徒，所以并没有任何的奇迹出现。

　　林萧的攻击没有那么多的技巧，泰坦变身后的他根本无法使用诸如太极剑舞这样的剑技。他能使用的就是自己体内那爆炸性的力量，那每一拳轰出都仿佛要撕裂天地一般的力量。

　　直拳、勾拳、踢腿……林萧用最普通的攻击向着海延恩证明着一力降十会的道理。

　　他的每一拳每一脚都让海延恩苦不堪言，庞大的身体给予了林萧恐怖的力量，但却并没有剥夺他的速度和反应。他依旧是那么的快速。反应依旧是那么的灵敏。

　　终于，海延恩被重重的一拳打中，身上的万丈光芒顷刻间消失不见。

　　林萧这一拳有多重？

　　即便挡在面前的是一座大山，他都能一拳将它给轰成粉碎。海延恩不是一座山，但是他胜似一座山，在林萧恐怖的力量下，他身上的衣物瞬间爆裂。一朵朵血花在他身上绽放，谱写出一幕凄美的乐章。

　　“给我回来！”

　　林萧大步一迈，右手猛然探出，一把抓住了被打飞出去了海延恩。

　　巨大的手掌牢牢地握住了海延恩破碎的身体，猛地一用力——那可怕的力量迸发，竟然直接将海延恩捏成了一滩肉泥！

　　就好似捏死一只苍蝇一般，堂堂教皇竟是落得如此悲哀的下场。

　　不过这一刻没有人为他的死感到惋惜，人们纷纷逃向远方，谁还会在意那个曾今至高无上的教皇是不是已经死了。

　　捏死了海延恩，林萧从手心里找到了他的空间袋。尽管上面沾满了血污，但是在林萧的眼中它却是那么的可爱。

　　“只剩下一个昆仑派了。”

　　林萧撤去了泰坦变身，庞大的身体恢复到了正常的大小。海延恩的空间袋里面藏着整个教廷搜刮了上千年的宝物，里面的空间之大远远超过了林萧以前所得到过的任何一个空间袋。

　　带着这个白底金边的空间袋，林萧直接离开了梵蒂冈。他的下一站——华夏昆仑！

　　……

　　一年多的时间，昆仑派依旧没有停止对林萧的通缉。

　　整个华夏大地内只要不是普通人，几乎人人都知道这件事情，并且也有很多人渴望得到这比奖赏。

　　虽然一部分人对此十分不屑一顾，显然他们都是曾今受到过昆仑派的迫害的，他们并不相信昆仑派会真的给出多么好的奖励。而且他们的心中，更是巴不得那个闹事的人再去昆仑派大闹一场，最好杀几个首座，那就真的是大快人心了。

　　也就在这个时候，林萧再度回到了华夏，尽管这里不是他原来那个世界的地球，但是对于这片土地他还是有着别样的熟悉感。

　　这里到处都能听到自己的母语，连空气中都带着那种熟悉的味道。不过这一次林萧不是来回味家乡的味道的，他仅仅在市里待了一天就进入了昆仑山的地界内。

　　昆仑派的位置早已就被他刻印在了脑海中，就算是闭着眼睛他都能够找到那里。

　　这一次不需要再跟着昆仑派的那些巡山弟子进去了，林萧自己便找到了昆仑派的位置。那个白雾大阵根本挡不住林萧，以昆仑派的能力能布下这么一个大阵就已经十分不错了，想要再度改变？那显然是不太可能的。

　　所以入阵的方法还是原来那个。林萧轻轻松松地就穿过了那片白雾区域，再度看到了昆仑派内部的风景。

　　昆仑派内依旧是一片祥和的景象，一年前的事情好像并没有对他们造成任何的影响一般，当林萧再次登上少阳峰的时候，他发现少阳峰已经又选出了三位长老。

　　尽管再也没有了类似当初那个三长老一般的高手。但是这新任的三位长老也不比当初的大长老差。林萧并不知道因为大长老的死已经让少阳峰跟少阴峰闹出了一些矛盾，两位首座之间也变得没有原来那么亲密了，如果要选出整个昆仑派内谁最痛恨林萧的话，那就非少阳峰首座莫属了。

　　少阳峰首座这么痛恨林萧也是有道理的，毕竟他不但杀的人都是他少阳峰的，而且还把自己的未来老丈人给杀了。惹得少阴峰首座现在几乎都不愿跟他见面。

　　眼看着就要成功的好事却被林萧给搅黄了，你叫他怎么可能不痛恨林萧呢？

　　再次来到少阳峰，林萧这一次的心境跟上次却是完全不同。上一次他偷偷摸摸的来，生怕被别人发现了，而这一次他却是大摇大摆地走上了少阳峰，好似生怕别人发现不了他一般。

　　而事实上林萧出现在少阳峰的消息也在第一时间就在整个昆仑派传开了。对于那些普通弟子来说这自然不关他们什么事，他们只不过把这件事情当成了一个茶余饭后的话题而已。但是对于那些昆仑派的首座和长老们来说，这却是一件大的不能再大的大事了。

　　这天底下能成功的傻子并不多，能够身居高位并且得到万人敬仰的傻子更是几乎不存在，几乎只要是有点头脑的人都不会把这件事情想的太简单。没人会傻乎乎的自己送上门来，对方既然敢来，既然敢这么正大光明的出现。那么肯定是有着什么依仗的。

　　这样的猜测，让整个昆仑派的高层不由的高度戒备了起来，生怕一个不好就毁掉了他昆仑派的千年基业。

　　昆仑派能成功现如今华夏第一大派，力压其他所有门派称谓整个华夏的巨无霸也不是没有道理的。他们对待事情的谨慎态度远远超过了其他门派，像这一次林萧的出现，不单单惊动了各峰的首座，甚至连掌门人都亲自赶往了少阳峰。

　　相比起来某些自视甚高的门派就不会这么兴师动众了，可能直到林萧杀了那么几个首座之后，他们的掌门人才会屁颠屁颠地赶过来送死。

　　当林萧登上少阳峰的时候，偌大的少阳练武场上早已聚满了人。为首的那人赫然便是昆仑派的当代掌门人昆吾道人。

　　每一代昆仑派掌门不管在成为掌门之前是叫什么的。等他们成为了掌门后，名字必须以昆字开头，下首名字分作三十六个排序，轮到昆吾道人这一辈，正好轮上吾字辈。

　　已经一百七十多岁高龄的昆吾道人看上去依旧是那么的精神奕奕。一身掌门道袍穿在他的身上衬托出一股出尘般的气息，就仿佛降临人间的谪仙一般。

　　满头的白发，垂到胸口处的长须，让林萧想到了一个人——邓布利多！

　　邓布利多也是这副样子，看上去和蔼可亲的，仿佛一名再普通不过的邻家老人一般，但是那一双充满了睿智的双眼，却是让他显得极为不凡。

　　不过这回昆吾道人的脸上却没有任何的笑容，他的脸色显得十分严肃，当他看到林萧的第一眼，那双如同苍鹰一般锐利的双眼之中便迸发出了丝丝神光。

　　“此子年纪轻轻便有这等本事，奇哉怪哉！”昆吾道人一眼就看出了林萧隐藏在内里的可怕力量，那是一种令他都足以感到心悸的力量。

　　他想不明白这么一个看上去年仅二十来岁的年轻人是怎么拥有的这份本事，想他作为昆仑派千年来最杰出的天才之一，也用了足足一百六十多年的时间才达到了现在这个程度。相比之下，眼前这个年轻人隐藏的力量比起他来一点也不弱分毫，但两人之间的年龄却是相差了这么多。

　　说不嫉妒。那是在侮辱所有人的智商，不过以昆吾道人一百七十多年养成的心智，却是很快就从这股嫉妒的情绪之中恢复了过来。

　　林萧在对方打量着自己的时候也在打量着对方，眼前的白发老者看上去好似弱不禁风一般，但当你闭上眼睛细心去感受的时候便会发现对方站在哪里竟好似跟这片天地融为了一体一般。在看到自己的一瞬间。林萧更是感受到了从对方体内散发出来的那股危险气息，那是他在教皇的身上都不曾感受到的。

　　“年轻人，我昆仑派可曾得罪过你？”昆吾道人终于首先开口说话了。

　　林萧闻言便是摇了摇头。

　　“既然我昆仑派不曾得罪过你，为何要为难我昆仑派？”昆吾道人原以为自己昆仑派应该是曾今得罪过眼前这个年轻人，又或者是早年在崛起的时候伤害到了他身边的人，但是现在看到林萧的答复。却是让他疑惑不已。

　　既然不曾得罪过，眼前这人为何要把矛头指向他们昆仑派呢？

　　“不知老先生如何称呼？”林萧笑着问道。

　　“昆吾。”昆吾道人答道。

　　“原来是昆吾掌门！”林萧微笑着拱手说道，“掌门之前问我，昆仑派可曾得罪过我，那么我想问一问，那些被你昆仑派所灭之门派又可曾得罪过你们？”

　　昆吾道人闻言。脸上的神情不禁一愣。

　　“想来也是没有吧？”林萧继续说，“但是他们阻挡了你们昆仑派发展的道路，而且你们也不希望他们跟你们昆仑派共同分享华夏这一亩三分地内的资源，我说的可对？”

　　昆吾道人点了点头，他心里已经明白林萧想要表达的意思了。

　　“既然如何，那我林萧又为何不能对你昆仑派出手？难道一定要你们得罪过我，我才能对你们下手？不能是因为我看上了你们昆仑派的某些东西吗？”林萧说完便笑着闭上了嘴巴。不再多言。

　　昆吾道人沉默了一会，站在他身后的一众昆仑派首座却是满眼愤怒地瞪着林萧，恐怕要不是掌门站在这里还没有发话的话，他们早就动手了。

　　沉默了半响，昆吾道人这才摇头叹息了一声。

　　“时也命也，当日我昆仑派为自身的发展而伤害了太多太多的人，我就知道报应总会到的。”昆吾道人此刻显得有些感慨万千，他看着林萧说道，“年轻人，你想要什么？前些日子西方的黑暗议会和教廷接连遭难。教皇惨死，黑暗议会的最高议长至今仍未出现，这一切想必都是你做的吧？”

　　闻言，林萧倒是没多少惊讶的表情，但是站在昆吾道人身后的一众昆仑派首座们却是纷纷露出了惊骇之色。特别是其中少阳峰和少阴峰的首座。两人脸上除了惊骇之色以外，更多的却是不敢置信。

　　他们可是清楚的记得一年多以前的林萧根本不是他们的对手，怎么才一年多没见，对方就变得这么厉害了？

　　“掌门……！”

　　少阳峰首座想要说些什么，却被昆吾道人摆摆手阻止了。

　　林萧看着昆吾道人，笑着点了点头。

　　“昆吾掌门所言不错，那教皇是我杀的，不过那最高议长我可没动过，我只不过把黑暗议会的宝库搬空了而已。”

　　昆仑派的一众人纷纷嘴角抽搐，什么叫做‘只不过把宝库搬空了’？难不成这还不算什么？你非要杀了人家最高议长才算是大事儿？

　　昆吾掌门突然笑了。

　　“那么你这一次过来我昆仑派，也是想搬空我昆仑派的宝库不成？”他笑着说道。

　　林萧老实不客气地点点头，直接承认了自己的想法。

　　“不错，我这一次来就是来搬空你们昆仑派的宝库的。不但如此，你们每一个人身上的空间袋我都要拿走，而且我对于你们昆仑派的太极剑舞很感兴趣，所以想向掌门你请教一番！”林萧笑着说道。

　　“太极剑舞！”昆吾道人的脸色不禁为之一变，“你是从哪里知道我昆仑派有太极剑舞的？”

　　就算是之前听到林萧说出自己的目的是他们昆仑派的宝库的时候，昆吾道人的脸色也不曾如此紧张过，但是现在一听到林萧提起太极剑舞这四个字。却是让他露出了这等紧张的表情。

　　林萧不明白昆吾道人为什么会这么紧张，但是他并不打算去深究这个事情。话已经说的够明白了，如果对方还不识时务的话，林萧就准备直接动手硬抢了。

　　“昆吾掌门，你不用管我是从那里听来的。你只管回答我，是答应，还是不答应？”林萧直截了当地说道。

　　就算昆吾道人脾气随着年纪的增加而变好了许多也有点受不了林萧这种嚣张的态度了，他脸色难看地看着林萧，背在身后的双手早已握得紧紧的。

　　“年轻人，做事留一线日后好相见。这个道理你难道不懂吗？”昆吾道人阴沉着脸，目光之中带着一丝丝凛冽的杀机看着林萧。

　　“我当然懂。”林萧笑着说，“但是你们并不值得我这么做。”

　　“好了，别废话了，给我一个答案，答应还是不答应？”

　　林萧显得有些不耐烦了。

　　“别以为你杀了教皇就天下无敌了。别人怕你，我昆仑派不怕！”

　　说话的是少阴峰首座，在她的眼中，林萧就是她的杀父仇人，虽然那个父亲她自己也不是很待见。但无论怎么说那也是她的父亲，杀父之仇，不共戴天！

　　“掌门。我们人多，不用怕他！”

　　其他几位首座也附和起来，大声地叫嚷着，但是林萧看得出来，他们还是心有顾忌的。

　　昆吾道人没有说话，他静静地看着林萧，仿佛要把眼前这个年轻人看透一般。

　　但是他失望了，他发现自己无论如何都无法看透眼前的林萧，这人站在他面前就好像一团迷雾一般，你以为自己看清了。但是当你再继续仔细去看的时候会发现你自己所为的看清，仅仅只是一层伪装而已，内里的东西你根本看不清楚。

　　昆吾道人这一生大大小小的战斗经历了布下上万次，从小他就是昆仑派的天才，被他师傅带着经常去参加一些比武活动。他自问这辈子所有的战斗之中不敢说全部获胜。但是至少他从没有在没有动手前就产生不愿出手的感觉。

　　但是这一次，当他面对着林萧已经做好了准备动手的时候，却是犹豫了！

　　好一会的工夫，昆吾道人这才幽幽地发出了一声叹息。

　　“年轻人，不如我们赌一场如何？”他看着林萧说道。

　　“哦～！你倒是说说看怎么个赌法？”林萧来了兴趣，看着他问道。

　　“你我二人打上一场，你赢，我昆仑派宝库内东西随你任取，在场所有人包括我身上的空间袋都可以给你，但是从今往后你不得进犯我昆仑派。”昆吾道人顿了顿，继续说道，“但是如果你输了，那么你就必须发誓这辈子都不可以做出任何针对我昆仑派的事情，你只要答应这一条，我们就赌上一场，如何？”

　　林萧笑了。

　　“这昆吾道人倒是打的好算盘，无论如何他昆仑派都只会损失一些物质上的东西，如果他赢了，更是皆大欢喜。”林萧心里想道。

　　不过他却没有要拒绝这一场赌博的想法，他并不是来杀人的，他的目的是昆仑派的宝库和他们的太极剑舞，其他的东西他根本不在乎。

　　昆吾道人看中其他人的性命，但是林萧并不在乎，杀也无所谓，不杀也无所谓。

　　而且如果让他们群起而攻之的话，无疑会给林萧造成很多不必要麻烦，与其如此，还不如跟昆吾道人赌上一把。

　　“好，我答应你。”林萧说，“不过得再加上一条，你现在必须答应我一个要求，要不然我就无法同意你这次赌斗了。”

　　昆吾道人疑惑地看着林萧，不明白他到底还有什么要求，但是想想自己身后这些昆仑派还不容易培养出来的人才，为了他们能够活着离开，他只好选择了答应林萧的要求。

　　“好，我答应你的要求，你说吧。”昆吾道人点点头说道。

　　林萧笑着看着他，开口说道。“我想你教我一些剑法之类的武技，不知道昆吾掌门可否答应？”

　　本能的，昆吾道人觉得自己不应该答应，但是他一看到自己身后那些人，却是又犹豫了。

　　“以你的本事。还需要学这些吗？”他看着林萧问道。

　　林萧脸色一变，沉声说道：“你只管说答不答应吧，昆吾掌门，我可提醒你要想清楚了再回答！”

　　昆吾道人什么时候被人这么威胁过？但是这一次他还真不敢不答应，如果找知道来犯的敌人实力完全不弱于自己的话，他根本不会让这些人跟着一起来。现在倒好。他们不但没有帮上什么忙，反而还成为了自己的累赘。

　　想到这里，昆吾道人不禁无奈地苦笑了几声，进而也点头答应了林萧的要求。

　　“好，我答应你！”他点头应声道。

　　几乎就在昆吾道人答应林萧的下一刻，他的脑海中便响起了系统的提示声。

　　‘叮～！’

　　“本世界人物‘昆吾’愿意教授宿主技能。是否同意？”

　　‘是/否？’

　　林萧哪里会不同意，直接就选择了是。

　　他刚一做出选择，眼前的视线之中便浮现出了一块半透明的面板，上面清楚的罗列的昆吾道人所学会的一些技能。

　　林萧的目光直接掠过那些诸如什么昆仑剑法之类的技能，直接落在了太极剑舞那几栏上面。

　　‘太极剑舞第一式一念上青天（8级），宿主以学会此技能5级状态，学习此技能需要消耗3级小千界力300点。’

　　‘太极剑舞第二式一剑荡九州（5级）。宿主以学会此技能4级状态，学习此技能需要消耗3级小千界力200点。’

　　‘太极剑舞第三式一剑笑苍穹（3级），宿主以学会此技能1级状态，学习此技能需要消耗3级小千界力600点。’

　　‘太极剑舞第四式一剑动乾坤（2级），宿主以学会此技能1级状态，学习此技能需要消耗3级小千界力400点。’

　　‘太极剑舞第五式一剑诛神魔（1级），学习此技能需要消耗3级小千界力1000点。’

　　就算是昆仑派掌门昆吾道人也仅仅学了五式太极剑舞，剩余的两式要么因为太难而没能学会，要么就是他们昆仑派也没有得到剩余的那两式。

　　林萧现如今界力丰厚，就算是花个两三万都没问题的。更何况是这区区两千多点呢？

　　全部选择了学习，林萧的技能栏上的信息立即发生了变化。

　　8级的太极剑舞第一式足足可以增加80点战斗力，并且也只差那么2级就能达到第一式的巅峰。而5级状态的第二式，更是足足增加了100点战斗力，就算林萧不用泰坦变身。他的战斗力也可以达到接近五百点的程度。

　　这样的程度，已经完全不比少阴峰首座弱了，甚至还要强上一些了。

　　而林萧目前最强的还是泰坦变身后的战斗力，战斗力依旧是600点没有变化，但就是这个数字，让这个世界内的所有人都无法逾越。

　　“可以开始了吗？”昆吾道人看着半天没说话的林萧问道。

　　林萧回过神来，看向昆吾道人点了点头。

　　“你们退后！”昆吾道人对着身后的一群人命令道。

　　昆仑派一众人纷纷后退开来。

　　昆吾道人看向面前的林萧，微微地点了点头。

　　下一刻……

　　‘哐啷～！’

　　只见昆吾道人背后所背之长剑突然出鞘，出鞘的长剑如同一条苍龙一般发出一声悠扬的剑鸣声。

　　林萧一看，顿时眼前一亮。

　　“好剑！”

　　“的确是好剑！”

　　昆吾道人一手握剑，整个人的气质都在这一刻发生了翻天覆地的变化。他如同一把出鞘的宝剑一般站在那里，光是看林萧一眼，都能让林萧感觉到那种剑锋的锐利，仿佛下一刻他手中的长剑便要刺破苍穹贯穿自己的身体一般。

　　林萧不敢犹豫，立即施展了泰坦变身，在顷刻间化作一尊擎天巨人。

　　‘轰隆～！’

　　一握拳，一股巨大的气爆声震得在场的众人纷纷捂住了耳朵，一脸惊骇地看着林萧。

　　其中最为惊骇的莫过于少阴峰首座和少阳峰首座了。作为跟林萧交过手的两人，可是很清楚一年多以前的林萧绝对没有这么厉害。

　　如果说之前两人对林萧的实力还有所怀疑的话，那么现在两人算是彻底相信了教皇是真的死在林萧的手中的了。

　　“这才多少时间啊！他竟然变得如此厉害，这太不可思议了！”

　　不管两人感到再多么的不可思议，此时此刻的林萧和昆吾道人却是已经动起了手来。

　　昆吾道人一起手便是太极剑舞第一式一念上青天。无匹的剑光围绕着林萧巨大的身体不停地劈砍着，但是以往强大的剑光在林萧的面前却好似不管用了一般，所有的攻击都被林萧用一只手给抵挡了下来。

　　昆吾道人看得明白，心知自己如果仅仅凭借第一式的话是决计不可能战胜林萧的，所以他很快就放弃了试探性的攻击，剑招一变。第一式立即变成了更加强大的第二式。

　　剑势凶猛，即便是强如林萧也显得稍稍有些吃力。

　　昆吾道人的战斗力在这一刻已经飙升到了无限接近600点的程度，在战斗力上他比之林萧也仅仅差了不到一点而已。

　　如此微小的差距，却始终让昆吾道人奈何林萧不得，他的一双大手仿佛总能挡在昆吾道人的剑光面前，将他的攻击给尽数阻拦下来。

　　而林萧每每随意地轰出一拳。那昆吾道人却总能提前避开，让林萧懊恼非常。

　　却不知，比起林萧来说，此刻的昆吾道人才真正是应该懊恼的一个，自己的攻击对林萧完全无效，而林萧随意的一拳却是每每都会让他嗅到死亡的气息。别看他每一次都能成功的避开，但是谁又能知道他为了避开林萧的攻击可是提起了十二万分的警惕。只要稍有差池被打中的话，恐怕他这一条命都得去掉半条了。

　　泰坦变身后，林萧牺牲了一切的技巧，换来的却是无与伦比的力量和防御。昆吾道人的那些攻击打在他的双手上，最多也就只是给他的手掌上增添一些小小的伤口而已，而这点伤口也就眨眼间的工夫便不见了踪影。

　　反观昆吾道人，他是越打越憋屈，越打越感觉到疲劳。从一开始的猛烈进攻，到现在他已经攻少防多，更多的时候还是在抵挡林萧的攻击。而不是在向林萧发起进攻。

　　‘轰隆～！！！’

　　一掌拍下，已经是满头大汗，脸上沾满了尘土的昆吾道人终于是一下闪躲不及，被那掀起了可怕劲气给扰乱了自己的闪躲动作。

　　下一刻，林萧又是一拳轰下。眼看着已经避无可避的昆吾道人只好发出一道巨大的剑气妄图阻挡林萧这一拳。

　　可惜他的剑气直接被林萧轰成了碎片，拳势丝毫不减的打中了他的身体。

　　轰～的一声巨响，昆吾道人的身体直接一头扎进了山腹之中，差一点就把整座山给贯穿了。

　　此刻，两人所过之处早已变得面目全非，到处都是一派末日地狱一般的景象，看得那些各峰首座以及长老们一次次地吞咽着口水，脸上尽是惊骇之色。

　　“泰坦之拳！”

　　一声咆哮，林萧直接一拳轰开了眼前的大山，无数的巨石迸溅，林萧却是不管不顾，依旧一拳拳地轰出，在短短几秒钟内竟是将一座大山给打得缺了一大块。那就好像这座山被某个巨人给咬了一口一般，东面那一侧的山腰足足少了一半。

　　好在这时候林萧终于是停了下来，要不然再打下去的话非把整座山峰夷为平地不可。

　　一片废墟中，昆吾道人灰头土脸地从乱石堆里爬了出来，他的剑不知道被林萧打飞到了哪里去了，此刻他身上光鲜亮丽的道破也早就变成了一声乞丐服，原本仙风道骨的摸样，也变得跟个老乞丐一般无二。

　　昆吾道人的心中尽是无奈，尽管他一早就猜到了自己可能不是林萧的对手，但是真的当这个事实摆在自己眼前的时候，他还是感觉到十分的不甘。

　　不过再多的不甘又能如何？一切都已经摆在了眼前，就算他想赖账，也得林萧答应才行。

　　……

　　转眼间。林萧最后留在这个世界的几个月时间也过去了。

　　他在最后的日子里再度回到了刚刚降临之时的那个地方，熟悉的街道，熟悉的房子，但是时间却已经过去了整整七年。

　　林萧觉得自己对原来那个世界越来越陌生了，他在其他世界待的时间远远超过了在自己那个世界所待的时间。他都已经快忘记了那个世界的朋友和同学长什么样了。

　　依旧是那个小巷，七年过去了，这里并没有发生多大的变化。林萧甚至还看到了七年前那几个垃圾箱，好在这一次旁边没有什么恶心的东西。

　　“七年了，时间可过的真快啊！”林萧似是感慨地叹息了一声。

　　最后的日子，他没有去看一看赫敏。而是去了一趟日本，看望了一下已经在日本混得风生水起的伏地魔。

　　那家伙在那里过的十分舒服，招揽了一大批的食死徒，甚至一度让整个日本陷入了黑暗世纪。不过后来他跟日本本土的一些势力发生了摩擦，最终掀起了一场持续了大半年的战争，最终的结果却是因为林萧的到来。直接就把那些所谓的日本武士给轰杀了。

　　伏地魔当仁不让的收下了林萧这份大礼，直接把日本当成了自己的老巢，他已经开始在那里自立为王了。也不知道是不是因为那里没有巫师的缘故，他几乎看不起任何人，在他看中那些人都是麻瓜，都是他们巫师的奴隶。

　　对于日本人的遭遇林萧只是在心里偷笑了几声，也就没有再去多管闲事了。伏地魔活的好好的。霍格沃茨依旧是一派祥和的景象，整个世界因为失去了太多的高手而一度出现了降级的危险。

　　好在林萧没有把昆吾道人给杀了，要不然这个世界非得降低到3级小千世界的最低点不可。

　　“再也不需要你了。”林萧拿出那个一直带在身边的伏地魔的魂器，直接一甩手把它丢尽了旁边的垃圾箱里。

　　下一刻，他眼前的景物扭曲，在短暂的失明之后，他发现自己已经回到了系统空间内。

　　还不等林萧跟馨儿打声招呼，就听到脑海中响起了系统那熟悉的提示声。

　　‘叮～！’

　　“恭喜宿主完成主线任务‘黑暗之主’，因宿主超额完成，奖励按照完成度进行一定提升。是否立即接收奖励？”

　　‘是/否？’

　　“我倒要看看这主线任务的奖励会是什么东西？”林萧选择了立即接收。心中对于自己第一个主线任务的奖励也是期待不已。

　　几乎就在下一刻，他的脑海中猛地响起了一连串的提示声，眼前的地面上也出现了一样陌生的东西。

　　“恭喜宿主完成主线任务，获得基础奖励：随机一项技能提升一级，免费炼丹机会3次。”

　　“恭喜宿主超额完成主线任务。获得额外奖励：随机两项技能提升一级，泰坦精血一份（白银），中千世界冒险额外复活机会1次。”

　　下一刻，林萧立即呼出自己的属性面板，目光直接移到技能栏上面。

　　技能：5级摩托车驾驶、6级汽车驾驶、4级赌术、7级搏杀术、35级念力、6级分身术、5级细胞再生、彗星一击、流星百击、8级太极剑舞第一式一念上青天、5级太极剑舞第二式一剑荡九州、3级太极剑舞第三式一剑笑苍穹、2级太极剑舞第四式一剑动乾坤、1级太极剑舞第五式一剑诛神魔这是林萧原本回归时的技能栏，而现在，获得了奖励之后的技能栏却是发生了变化。

　　技能：5级摩托车驾驶、6级汽车驾驶、4级赌术、7级搏杀术、35级念力、6级分身术、5级细胞再生、彗星一击、流星百击、9级太极剑舞第一式一念上青天、5级太极剑舞第二式一剑荡九州、4级太极剑舞第三式一剑笑苍穹、2级太极剑舞第四式一剑动乾坤、2级太极剑舞第五式一剑诛神魔。

第六卷 魔祖遗宝
第二百零二章 奖励


　　三个提升奖励，竟然全部落在了太极剑舞上面。

　　第一式提升到了9级，只差1级就圆满了，第三式提升到了4级，成为了林萧所学的五式太极剑舞之中威力最大的一式，第五式也提升了1级，变成了现在的2级状态，但是第五式使用时的消耗太大，尽管它的2级状态便可以增加100点战斗力，但是消耗远超5级状态的第二式，所以使用它并不划算。

　　这份奖励让林萧十分的满意，当然，如果让他自己加的话，恐怕他会直接把三个提升名额都点在第三式上面或者第四式上。

　　这个奖励林萧十分的满意，再看向眼前这个足有他一人高达的木桶——

　　“这里面该不会就是白银泰坦的一份精血吧？”林萧心里猜测道。

　　巨大的足有林萧一般高的木桶，如果这里面真是一份精血的话，那么这份精血也未免太大了点吧？

　　不过这一次的奖励之中并没有除了泰坦精血以外的实物奖励，眼前这不是泰坦精血又会是什么呢？

　　“这真的是泰坦精血？”林萧一脸的愕然。

　　“这确实是一份泰坦精血。”馨儿一屁股坐在了大木桶上面，“你也不想想一个白银泰坦巨人有多大，他的一份精血能小吗？”

　　林萧略微一想，似乎这话说的也在理。

　　“那我应该怎么用它？”林萧看着这巨大的木桶，如果让他喝下去的话，他估计自己可能会被撑死。

　　“不用喝！”馨儿没好气地白了眼脸色古怪的林萧，“你只要泡在里面就行了，白银泰坦精血会自动融合到你的体内，到时候你的泰坦变身也算是实至名归了。不会像现在这样，说白了就是披着泰坦外衣的变形魔法而已。”

　　“那赶快泡吧！”林萧作势便要脱衣服。

　　“等等！”馨儿没好气地瞪了他一眼，“先把这一次的奖励领完啊！”

　　说着，只见她一挥手。林萧的面前便出现了十只金光闪闪的宝盒，每一个宝盒都长得一模一样，就跟上次一样，馨儿要林萧从里面选一个出来。

　　“就它吧。”林萧随便选了一个。

　　这种选择看的就是运气，林萧根本看不到里面究竟有些什么东西。既然只是看运气，那就没必要翻来覆去地看了，反正都一样。随便选一个也就得了。

　　事实上林萧对于巫师世界里面的东西倒是真没有什么想要的，老魔杖已经在他手里了，自己用的宝剑也换成了昆吾道人的那把，他真不知道巫师世界里到底还有什么好东西能够让他感兴趣的。

　　被林萧选中的那个宝盒被馨儿拿了过来，其余的九个宝盒应声消失不见。

　　“打开看看吧。”馨儿把宝盒丢给林萧，“看看是什么东西。”

　　林萧接过宝盒。伸手将它打了开来。

　　宝盒的盖子掀开，露出了隐藏在里面的东西。

　　那是一块暗红色的石头，它的每一个切面都光滑如镜，反射出耀眼的光芒。

　　林萧把它从盒子里拿了出来，捏在手里细细地打量着。

　　“这是——魔法石？”林萧抬起头看向馨儿。

　　“恩，一块崭新、没有使用过的魔法石。”馨儿点头说道。

　　林萧把玩着这块崭新的魔法石，想了想后还是开口问道：“这东西对我有用吗？”

　　“没用。”馨儿摇摇头。“魔法石虽然号称可以给人永恒的生命，但其实那只不过是一种噱头而已，它最多也就让人延寿千年，而且对于已经拥有了千年寿命的生命是无效的。”

　　林萧有些可惜地摇了摇头。

　　看来这石头对自己是没有什么用处了，不过他倒是可以拿来给自己的外公外婆用一用，也好让他们活的久一些。毕竟那已经是他在这个世界上仅剩无多的两个亲人了。

　　“这块魔法石是全新的，里面的能量足够让三个人拥有千年的寿命，你想好了给谁用。到时候我告诉你怎么用。”馨儿说道。

　　林萧点点头，把魔法石收了起来。

　　这东西暂时是没什么用了，等余江市的事情结束了，到时候林萧再把外公外婆接过来之后才会用到它，现在嘛，就让它待在系统空间内好了。

　　“好了，你开始吸收这份白银泰坦的精血吧。这是一名巅峰状态下的白银泰坦全身的精血。你只要吸收了这份精血，足够让你的泰坦变身在短期内达到初入白银级了。”馨儿掀开了大木桶的盖子，顿时一股浓郁的清香从木桶内飘了出来。

　　“好香啊！”林萧嗅了嗅说道。

　　“别废话了，快脱衣服！”馨儿拍打着翅膀飞向远处。“现在是凌晨3点，你先泡四个小时，然后就可以出来了。以你的体质还不能一直泡在里面，估计整份白银泰坦的精血吸收完需要三四个月的时间。”

　　看到馨儿飞走，林萧也不禁咧嘴笑了笑。

　　很快，他就把身上的衣服统统脱了下来，然后轻轻一跃便悄无声息的落入了大木桶之中。

　　将身体泡进这仿佛水银一般银白色的白银泰坦精血之中，林萧仿佛感觉到有无数只蚂蚁在往自己身体里面爬一般，他紧紧地咬住了牙关，不让自己从木桶里跳出来。

　　初时这种感觉十分的难受，每一秒都感觉像是一个世纪那么漫长，但是随着时间的过去，林萧也渐渐适应了这种感觉。并且在经过了两个小时后，这种奇痒难忍的感觉已经变成了一种极度舒爽的感觉，让林萧真有点舍不得出来了。

　　四个小时很快过去了，按照馨儿的意思，他目前的体质只能每天浸泡四个小时，一旦超过的话这些白银泰坦的精血不但不会给他带来好处，而且还是侵蚀他的身体细胞。到时候会出现什么样的后果，即便是馨儿也无法预知，但有一点可以肯定。那就是——这个后果肯定不会是好事！

　　既然如此，林萧自然没有想要试一试的打算。等到四个小时一到，他就立马从木桶里面跳了出来。

　　穿好衣服，林萧也不知道馨儿去了哪里，系统空间范围极大，林萧也不知道她跑到哪里去了，也就没有跟她告别，直接离开了这里。

　　……

　　林海大学。

　　林萧正百无聊赖地坐在教室里听着前面年过半百的教授讲着课，但是他的心思却全然不在课堂上。

　　不知不觉他已经跟这些普通人完全脱节了，他感觉自己都无法融入到正常的生活之中。但是他并不因此而感到后悔，因为他明白这样的生活才是他真正喜爱的。

　　好不容易等到一节课结束，林萧这才拿上自己的东西走出了教室。

　　他已经很少跟同学来往了，他甚至都快忘记这些同学的名字了。独自走下楼梯，迎面走来的正好是久别了七年的言青青。

　　当然的，对于林萧来说是过去了七年，但是对于言青青来说，却仅仅只是一晚上而已。

　　“林大哥！”言青青看到林萧后顿时眼前一亮。

　　她几乎跑到林萧面前，连她的几姐妹都不管了，拉着林萧就往楼下跑。

　　“林大哥，我大师姐找你有点事情要谈。”她一边拉着林萧跑一边说道。

　　言青青的大师姐自然是当初有过一面之缘的玥如了，对于这个女人林萧的记忆已经有些模糊了。花了几分钟的时间，林萧才想起了她的音容笑貌，总算是免去了等会见面认不出来的尴尬情况。

　　大学的课程总是可上可不上的，就连必修课有些学生也从不去上，而且对于现在的林萧来说，上不上课已经无所谓了。他之所以还来学校，只是因为对魔祖留下的那个宝库感兴趣而已。

　　他已经想过了，等到这件事情一过去，他就带着自己的外公外婆去别的地方生活。他也不准备继续上学了，现在对于他来说更重要的还是修炼、提升自身的实力。

　　被言青青拉着，两人一路出了校门，林萧直接被言青青拉上了她的座驾。

　　“我说青青，你不用这么心急吧？”林萧哭笑不得地看着旁边驾驶座上的言青青。

　　“本来昨晚上就像找你的，你不知道，昨晚出了一件大事，估计魔门这一次的行动要真正开始了！”言青青一边开着车，一边把昨天晚上发生的事情告诉林萧。

　　原来，昨天晚上苍穹派在余江市的临时住所被魔门袭击了，事实上时候他们才知道受袭的不单单是他们苍穹派，其余六大门派在余江市的住所都受到了不同程度的袭击。

　　其中他们苍穹派的伤亡不算大，仅仅有三个人不幸身亡，其余大多只是受了点轻伤而已。

　　不过这一次魔门大规模的袭击，却是让七大门派格外的重视。之前他们也没有想到他们在余江市的住所竟然这么容易就被魔门的人找到了，而且对于要面子的七大门派来说，这一次的遇袭俨然是在打他们的脸。

　　所以他们昨晚紧急商议了一次，绝对要给予魔门一个狠狠地反击，一定要魔门知道他们七大门派不是好惹的。

第二百零三章 余江江底


　　“那你大师姐找我是？”林萧疑惑地看着言青青。

　　这事情应该是他们七大门派内部的事情，像这种事情找自己做什么呢？

　　“这个我不清楚，不过到了那里大师姐就会告诉你的。”言青青摇摇头，显然她也不清楚玥如找林萧到底是为什么。

　　“那好吧。”林萧苦笑了几声，看着言青青飞快是超过一辆又一辆汽车，他的心思却是又飞到了别处。

　　苍穹派的住处是在余江市郊外的一处小型庄园内，这里原本是言青青她父亲偶来度假是来居住的，不过显然却是成为了苍穹派一众人的居住地。

　　林萧到这里的时候已经是下午三点多了，尽管言青青开的很快，但是一路上拥堵的交通还是让他们花了足足一个多小时才赶到这里。

　　“不错的庄园。”林萧下了车四处看了看，不禁夸赞了一声。

　　闻言，言青青也是笑了笑，随即便带着林萧往庄园被的主楼走去。

　　“这座庄园本来是我父亲度假时候居住的，不过现在被拿出来给大师姐他们住了，反正我父亲他平时也不过来这里。”言青青一路上跟林萧随意地聊着。

　　路上林萧看到了许多苍穹派的人在庄园内走动，这些人有些跟林萧有过一面之缘，而有些却是完全没见过。

　　一路走进主楼大门，林萧这才看到了几个较为熟悉的人。

　　“你来了。”玥如那是那副冷冰冰的样子，好像每一个人都欠她几百万似的。

　　“你找我有事？”林萧自顾自地走上前找了个位子坐下，看着她问道。

　　他这幅随意的样子让旁边几个苍穹派的弟子不禁皱起了眉头，不过玥如才是这一次的负责人，她都没说什么，他们倒也不敢开口说话。不过看向林萧的眼神嘛，就显得不怎么友善了。

　　林萧懒得理会这些人，他已经习惯了这种态度，毕竟他在巫师世界七年。一直都是高高在上的那种，你不可能指望他几天时间就转变过来。

　　玥如并没有因为林萧的随意态度而生气，相反她还十分赞赏这种态度。平日里她见惯了那些对自己阿谀奉承的人，显然林萧这种人她很少遇到，倒是让她有种古怪的新鲜感。

　　“青青一路上已经把昨晚发生的事情跟你说过了吧？”玥如开门见山地说道，“我需要你帮我一个忙，我们苍穹派这一次派出来的弟子之中并没有异能武者。而且你刚好又是念力武者，所以我希望你能帮我去办一件事情。”

　　“什么事情？”林萧问道。

　　“我觉得这一次魔门的行动并不简单，他们表面上袭击我们，但是暗地里肯定还有什么文章。”她说道，“我希望你能帮我去探听一下消息，最好能让我们提前得到一些有利的情报。”

　　“你们找到魔门的据点了？”林萧并没有直接答应。而是反问起来。

　　玥如点点头，不过没有直接把魔门的据点告诉林萧。

　　“你愿意帮我这个忙吗？”她问道。

　　即便是求人帮忙，玥如还是那副冷冰冰的样子，要不是林萧知道她就是这么个人的话，还真的可能心生芥蒂。

　　“帮你的话，我有什么好处？”林萧突然笑着说道。

　　这一下那些心高气傲的苍穹派弟子可就真的忍不住了。

　　“喂～！你以为你是谁啊，我们苍穹派找你办事那是看得起你。别给自己找不自在！”

　　说话的这人林萧并不认识，他瞟了他一眼，笑着看着玥如。

　　“你们的人？”

　　“一个师弟。”玥如点点头。

　　林萧点了点头，随即毫无预兆地出现在了那人的面前，一巴掌直接打在了他的脸上。

　　‘啪～！’

　　巴掌声清脆的在大堂内响起，那人直接哀嚎着飞出去倒在了地上，被打中的那半边脸颊整个都肿了起来。

　　“大人说话，小孩别插嘴！”林萧嗤笑了几声。

　　转过头看向玥如。发现她冷冰冰的脸上却是带着一丝惊讶的神情。

　　“好快，我竟然连他什么时候过去的都没有看清楚。”玥如心里无比惊讶。

　　被打的那家伙似乎还想嚷嚷什么，不过林萧转过头恶狠狠地瞪了他一眼后，这家伙立马就吓得闭上了嘴巴。

　　“算了，就帮你一回吧。”林萧突然话锋一转，竟是答应了下来。

　　“你答应了？”玥如都有些惊讶地看着他，“你刚才明明不准备答应的。怎么突然又答应了？”

　　林萧笑了笑，没有回答她这个问题。

　　没有在这座庄园久留，林萧天没黑就离开了这里。离开前玥如把魔门据点的位置告诉给了他，让他早点去那边探听一些情报回来。

　　林萧自然是满嘴答应。不过什么时候去，还不是他自己说了算。

　　……

　　时间流逝，眨眼间已经到了12月份了。

　　魔门的大行动定在了12月的最后一天，林萧不知道这里面的讲究到底准不准，但是人家既然这么定下了，那肯定是有他们的理由的。

　　最近林萧过的挺安逸的，每天泡四个小时的泰坦精血，其余时间不是在修炼就是在研究念力魔法，一般上学他都是让分身去上，自己则是窝在深山老林里过着世外高人一般的生活。

　　余江市的事情他一直有关注着，上一次玥如请他帮忙，事后他也确实帮了忙，把一些魔门的内部情报告诉了他们。

　　不过真正重要的他却是没说，要不然万一弄巧成拙，林萧到哪去找那些开启宝库的引子去？

　　时间是过得飞快，很快就到了12月份的最后一天。而林萧的修为也在这两个月的时间里得到了一定的成长，修为已经逼近了三阶元武者的巅峰，战斗力直达395点。另一边吸收了两个月的白银泰坦精血，让林萧的泰坦变身有了长足的进步，现在已经可以提升百分之八十五的战斗力了。

　　林萧现在变身后战斗力直达730.75点，比起两个月之前足足提升了一百多点战斗力。

　　这样的实力让林萧自信自己在目前的地球上已经可以横着走了。

　　前几天的时候，林萧已经回到了余江市，把自己的分身解除了，他直接来到了余江的江底隐藏好了自己的身形，等待着魔门和七大门派的人过来。

　　基于自己跟言青青他们关系不错的原因，林萧还是不愿意看着她们也一起送死的，等会要是有机会的话，林萧也准备救下她们。怎么说也算是朋友一场，能帮的还得帮着点。

　　……

　　外面的天色已经渐渐暗了下来，林萧沉在江底已经看到了好几拨魔门的人从这边经过，显然他们已经完成了这边的布置，只等着七大门派的那些人过来了。

　　就在这时，林萧的耳朵隐约听到了一连串的落水声，紧接着周遭的水流也发生了变化。

　　“看来已经到了。”林萧心下做好了准备，目光直接落在了前方百米开外的一片淤泥区域。

　　那下面就是魔祖当年留下来的宝库入口，只不过经过了这么久的岁月沉淀，这入口早就被一层厚厚的淤泥覆盖了起来，如果不是知道具体位置的话，还真不容易找到。

　　这时候已经有一小部分魔门的人站在那里假装在做着开启大门的仪式，如果不是林萧早就知道他们的目的的话，还真有可能被他们逼真的演技骗过去了。

　　这一段水域足足有着百来米的深度，在有些浑浊的江水遮掩下，林萧隐约看到了一群人又一群的人从江面上下来，向着那些魔门的人游去。

　　实力较高的在水下倒是可以发挥出绝大部分的实力，但那些实力较低的武者却是吃了苦头了。平时在岸上的全力一击，在水下得到的效果却连岸上的一半都不到。

　　魔门的那些人先是假装不敌，将正派的那些人全部引入了他们的大阵范围内，这个时候那些明面上的魔门弟子已经死伤过半了，没有人发现那些死去的魔门弟子的身体都显得干干瘪瘪的。沉浸在战斗之中的他们，似乎已经被大好的局势冲昏了头脑，冷静和理智已经不再属于他们了。

　　林萧亲眼看到他们追杀着魔门的那些人冲进了大阵的核心区域，这时候林萧也偷偷的趁着混乱混进了人群中，并且向着苍穹派的位置靠近着。

　　“剑斩群妖！”

　　一名正派弟子一剑斩下了一名魔门弟子的一条胳膊，鲜红的血液顿时染红了他面前的江水。也就在这时，周遭的景物突然发生了变化，一大片浓浓的浑浊黑气笼罩了方圆数百米的区域，直接将这个范围内的所有正派弟子笼罩了进去。

　　“不好，我们中计了！”

　　这时候终于有较为冷静的人发现了不对的地方，顿时大声叫喊了起来。

　　一下子，原本脸上还带着胜利笑容的一众正派弟子纷纷停止了自己的动作，脸色阴沉地望着四周包围着他们的黑色浓雾。

　　……

第二百零四章 高手来了


　　这里依旧是水下，但是此刻的他们仿佛被一个巨大的笼子所囚禁了一般，有些人试着冲出去，但是很快就听到那黑色浓雾之中传来了一声惨叫。

　　惨叫声很快戛然而止，但是谁都知道这不是那人闯出了浓雾，而是他已经死在了里面。

　　“怎么办，我们该怎么办？”有人开始害怕了，大声地嚷嚷起来。

　　林萧混在人群中，此刻他已经变成了另一幅摸样，哪怕是不远处的玥如她们几个也没有认出来他。

　　林萧发现言青青并不在队伍里，稍微一想也就立即明白了。

　　以言青青的修为，显然并不适合来参加这一次的任务，她们这种二三阶的武徒在这一次任务中更多的还是起到一定的辅助作用，初时打打下手什么的。等到了真正开战的时候，就不需要他们跟着一起来了。

　　苍穹派的人数足足有着七八十人，他们彼此聚集在一起，几乎个个眉头紧锁。

　　林萧发现站在队伍最前面的不单单有玥如这个熟悉的人，还有着两个林萧并不熟悉的跟她并列着，显然那两人在队伍中的地位并不比玥如低。

　　“可能是这两个月刚赶来的吧？”林萧心里猜测道。

　　这时候，周遭笼罩着他们的黑色浓雾突然发生了变化，只见一股股浓雾仿佛一条条触手一般从里面延伸出来，向着人群这边张牙舞爪地挥舞着袭来。

　　林萧可以清晰的感受到那些浓雾中隐藏着的魔门弟子，在浓雾的保护和加持下，他们彼此之间的力量竟然集中在了一起，二十个人组成一条触手，发挥出来的威力竟是堪比那些七八阶的武徒一般无二。

　　人群开始出现伤亡的现象，林萧混在其中插科打诨着，也不直接对那些触手动手，每次都会在触手赶到之前离开原来的位置。

　　没有人发现林萧这个游走在人群中的古怪家伙，大家都忙着抵御那些触手的攻击。很多人在刚一接触到的瞬间就已经失去了性命。

　　鲜血染红了江水，林萧发现这些血液并不是在江水中随波逐流的，而是在慢慢地向着下方的淤泥深处渗透着。似乎那下面有着一张大口在吞吸着这些血液一般，看上去十分的诡异。

　　不过这种时候也就他还能留意到这样的现象，至于其他人根本没有发现这个古怪的现象。

　　惨叫声此起彼伏，林萧却是充耳不闻，仔细地观察着这个阵势。

　　对于阵法。林萧并不了解，如果让他用蛮力破的话，他倒是可以办到。但是如果要他用技巧找出这个阵势的破绽的话，那林萧可就办不到了。

　　就在林萧仔细观察着阵势，而正派弟子接连死亡的时候，他的脑海中突然响起了馨儿的声音。

　　“注意了。魔门有几个真正的高手赶到了，正派那边也过来了几个，这个阵势恐怕很快就要被破掉了。”

　　几乎就在馨儿的话音刚刚落下，林萧真打算询问一二的时候，原本还肆意屠杀着正派弟子的那些黑色雾气突然散去，露出了里面隐藏着的魔门弟子。

　　那些魔门弟子刚刚暴露在外面就被那些暴怒的正派弟子在顷刻间轰杀成渣，也就在这个时候。他们才发现了外面的情况。

　　“是我们青城派的太清师叔！”有几个青城派的弟子认出了其中一名老者的身份。

　　“看，那是我们太华门的宋师叔！”几个太华门的弟子也惊喜的发现了本门的师叔的身影。

　　紧接着其余几个门派也纷纷发现了本门的师叔师伯们，林萧一看，几乎七大门派每一个门派都派出了一位高手前来。

　　而反观魔门那边的人数就显得有些稀少了，比起正派这边的七名高手，魔门那边仅仅只有五名高手。至于之前作为底牌的尸魔，此刻也只能退居二线了。

　　正派一方的一众弟子连忙聚集在了七名长辈的身后，原本数量将近七百人的队伍。此刻在经过了一轮屠杀之后竟是只剩下了区区三百多人。整个队伍都缩水了一半左右的样子，这让看在眼里的七名正派高手十分的恼火，望向魔门众人的目光也变得更加凶戾起来。

　　“齐岳老鬼，你瞪什么瞪！”魔门一方的一位白发老者突然厉声喊道。

　　那齐岳是少阳宗的一位长老，实力已达三阶元武者后期，是正派七名高手之中修为最高的两人之中的一个。

　　此刻被那魔门的老魔叫到，他不由冷哼一声。开口说道：“你魔门打的倒是好算盘，可惜阴谋诡计终究是上不得台面，这一次我看你们还如何猖狂！”

　　魔门的五位长老纷纷冷脸看着他们，之前说话那老者更是哈哈大笑起来。

　　“齐岳老鬼你莫不是眼瞎了不成？我们这边有万师兄在。你们这几个软蛋难不成还以为自己斗的过我万师兄？”他说完继续哈哈大笑起来。

　　这老魔口中的万师兄便是站在五位魔门长老中间的那名黑发中年人，他脸上带着一幅遮盖了半边面孔的面具，冰冷的目光仅仅只是接触一下就能让人心生寒意。

　　这人的修为是在场这些人之中最高的一个，位列四阶元武者后期，比起其他人来，他的实力显然要强出许多。

　　正派的七位长老看到那人也是脸色一变，目光变得凝重了许多。

　　“万玉楼怎么也来了？”青城派的太清真人脸色略显苍白地嘀咕着。

　　当年他曾今和万玉楼有过一战，当时他拼着重伤才在几位师兄弟的保护下捡回了一条性命，之后每次提到万玉楼他总会露出惊恐的神色来。

　　此刻再度见到万玉楼，对方的修为愈发高深了，而他自己的修为，却还是停留在三年前的程度，没有丝毫的进步。

　　林萧隐藏在人群中观察着这些人。

　　正派之中以太华门、少阳宗以及苍穹派的三位长老为首，三人均是三阶元武者后期的修为。除此之外其他的四个之中青城派的太清真人实力最低，仅仅只有三阶元武者初期的修为，其余三人均是三阶元武者中期。

　　而再看魔门那边，五个人除了实力最强的万玉楼拥有四阶元武者后期的修为以外，其余四人修为十分平均，均是三阶元武者中期。

第二百零五章 万玉楼，像个男人！


　　如果说万玉楼一人可以挡下三名三阶元武者后期的高手的话，那么其余的四名魔门高手便可以对上正派的其余四人。以那太清真人落后众人一步的修为，恐怕这一次正派这些人还真讨不到任何的便宜。

　　而且谁又能保证这万玉楼的实力就仅仅只是表现出来的这样呢？要知道这世界上可是有着不少提升实力的武技甚至令自己实力在短时间内暴增的独门秘技的。

　　“正派这边的形式，不容可观啊！”林萧心里想道。

　　那边正魔两方的几位长老已经争吵了起来，那个万玉楼从头到尾都没有说过半句话，他一直冷着一张脸看着这里发生的一切，似乎这一切跟他毫无关系一般。

　　无休止的争吵足足持续了十几分钟的时间，这时候江水中的血液早已被淤泥下的大阵吸收干净，但是这个数量显然还不能满足这个大阵的需求，所以宝库的大门依旧没有任何的动静。

　　魔门的四位长老看向中间的万玉楼，显然是让他做出最后的决定。究竟是打还是不打？就看他的意思了。

　　终于，沉默了半天的万玉楼总算是开口说话了。

　　他的声音很轻，但是在场的所有人都可以清楚的听到他所说的内容，他的话语之中总是带着一种让人不可抗拒的力量，即便是正派这边的这些人，此刻也安静了下来，听着他说着。

　　“我魔门魔祖当年在宝库入口布下大阵，需要大量武者精血用以炼阵方可开启宝库大门。”他脸色平静地说着，仿佛在谈论的不是杀多少多少人，而是在谈论今晚的晚饭吃什么一般，“之前的那一幕想必你们也已经看到了，血液已经被大阵吸收，但是数量远远不够！”

　　正派的七位长老脸色一阵变幻莫名，不知道心里又在想些什么。

　　万玉楼依旧自顾自地说着，丝毫没有理会其他人的意思。

　　“大阵还需要更多的武者鲜血。不过本来的计划已经无法继续了，我想你们也很希望能够得到那里面的宝物。既然如此，大家就彼此一起牺牲一些吧。”

　　万玉楼把话说完便不再说些什么了，只等着对面的正派一行人做出决定。

　　正派的七位长老脸色十分的难看，让他们做出这样的决定显然是在为难他们。如果他们答应，那岂不是跟魔门一般无二了？但是如果不答应的话，那么掌门交代下来的任务又该怎么完成？

　　沉默了半响。正派的七名长老似乎终于是有了决定。

　　“万玉楼，之前我正派一方已经死去了将近四百名弟子，而你们魔门一方才损失了不到一百人。这笔账不应该这么算吧？”

　　说话的是苍穹派的一位长老，苍穹派在正派七门之中一直有着良好的口碑，就算是像青城派这种态度恶劣的门派，对于苍穹派也是带着一些客气的感觉。这种时候由他来发话，显然是再合适不过了。

　　“我魔门可以献出三百弟子。”万玉楼出乎意料的竟然说了这么一句话，顿时让正派的七位长老疑惑不已。

　　“不过……”万玉楼话锋一转，又说道，“这三百弟子加上原来那些也不能满足大阵的需求，你们两方需要再各自献出两百弟子，如何？”

　　万玉楼显然是打定了主意一定要让这七位长老做出这等艰难的选择。林萧甚至看到了他微微扬起的嘴角带着一丝丝的戏谑之色。

　　这大阵到底需要多少武者的血液没有人会比林萧更清楚了，他很清楚只要魔门再贡献出两百左右的弟子就完全足够开启宝库的大门了。

　　相信万玉楼不可能不知道这一点，但是他既然知道还这么说了，显然就是为了让正派这些人难堪，或者是想要告诉天下人一个事实。即便是所谓的正派，其实也会干一些下三滥的事情。

　　贡献自己门下弟子的生命，这向来只有魔门做得出来，而就算是魔门。也会有些心疼。更何况一直标榜正义之士的正派七门了，如果七位长老真的答应贡献两百弟子的生命的话，即便最后根本不需要这些，他们也会背上无比难听的骂名。

　　“这万玉楼心思够险恶的。”林萧心里恶意的想道。

　　突然，他嘴角掀起一抹弧度，紧接着他直接传音给前面的苍穹派长老。只见那苍穹派长老突然脸色一变，下意识地看了看四周。但却没有任何的发现。

　　林萧的精神力比他们强大了太多，即便大家修为都是三阶元武者后期，但是他的精神力却是超过了对方数百倍不止。

　　如此巨大的差距，对方又怎么可能会发现的了林萧的踪迹呢？

　　“这里竟然还隐藏着其他的高手？”苍穹派的天穹长老心里纳闷。不过一想到之前对方告诉自己的那番话，他顿时又发出了几声冷笑。

　　“好你个万玉楼，竟然设下一个套子给我们钻，好在这一回有人相助，要不然我们可就真的要背上这骂名了！”天穹长老想着不由发出了几声冷哼，令他旁边的众人疑惑不已。

　　“万玉楼，你果然是个阴险狡猾之辈！”天穹长老突然开口说道，“如果我没猜错的话，这下方的大阵根本不需要那么多的武者鲜血来开启，你之所以这么说，仅仅只是想要看我们出丑，我说的可对？”

　　万玉楼的脸色在天穹长老说完话之后也不禁变得有些难看起来。

　　突然——

　　“哈哈哈～～！好一个天穹长老，不知道你是如何知道这大阵的秘密的？”万玉楼的目光紧紧地盯着天穹长老，那狠戾的凶芒，仿佛一头将要择人而噬的凶兽一般。

　　天穹长老岂会怕他，他万玉楼实力虽强，但是他天穹也不是泥捏的。

　　“这个就不劳你万玉楼费心了。”天穹长老冷哼一声，说道，“万玉楼，之前你说你魔门愿意贡献出三百弟子的性命，怎么？想要反悔了？”

　　“你当我万玉楼说话是放屁不成？”万玉楼怒哼一声，“来人，选出三百弟子，献祭大阵！”

　　一旁的四名魔门长老对视一眼，也不敢违抗万玉楼的命令，纷纷下去挑选弟子去了。

　　“好，万玉楼你虽是魔门中人，不过你至少说话算话，像个男人！”天穹长老得了便宜卖乖地冲着万玉楼笑着说道。

　　那万玉楼冷哼了几声，转过头去根本不搭理天穹长老的话。

　　……

第二百零六章 传送阵


　　魔门的三百弟子很快就挑选了出来，这一次魔门一共来了将近七八百人，随便从里面挑选出实力较低的三百人根本不是问题。

　　那些被挑选出来的魔门弟子自然是敢怒不敢言，他们很清楚自己根本没有反抗的力量，与其反抗无果最后依旧死路一条。还比如接受了长老的命令去慷慨赴死，至少这样一来他们的家人还会受到照顾。

　　“血祭！”

　　“杀！”

　　一道道寒光闪过，三百条人命在顷刻间化作泡影。

　　在这个弱肉强食的世界里，人命是多么的不值钱？三百条人命说死就死了，其他人，哪怕是那些正派的弟子，连眼皮都没眨一下。

　　不知何时，林萧也已经适应了这种动辄要人性命的场面，三百人的死亡对他来说甚至已经可以算得上习以为常了。

　　他很平静地看着这三百人死在自己的手中，那一双双眼眸中浓烈到好似永远都无法化开的怨气，让林萧也不禁转过了头去，不愿与其接触。

　　“弱者，永远没有主宰自己的命运的能力！”林萧紧紧地握着拳头，现实再一次告诉了他这个真理。

　　一个弱者谈论命运是一件很可笑且很可悲的事情，命运属于强者，弱者只能甘做陪衬。

　　鲜血染红了江水，视线变得模糊……

　　这时候所有人都可以清晰的看到那一丝丝血线正缓缓地凝聚起来，向着下方的淤泥之下渗透进去。那里正是宝库的大门，那座夺人性命的大阵正在缓缓苏醒着，展露出它深藏了千年的獠牙！

　　‘轰隆隆～～～～！！！’

　　江底整个抖动起来，原本就十分浑浊的江水也变得更加的浑浊不堪。众人的视线变得模糊，大家纷纷后退着远离了这个位置。

　　等到一切尘埃落定，待浑浊的江水渐渐变得清澈，众人这才发现原本被淤泥覆盖的那块地方早已变成了一个漆黑的洞口。

　　“宝库大门打开了！”有人大声喊道。

　　这时候就看到魔门的一众人纷纷朝着洞口冲去，冲在最前面的赫然便是那实力最强的万玉楼。

　　“不能让魔门的能抢先。我们也进去！”天穹长老大声说道，与此同时他本人也是第一个冲了过去。

　　眨眼间，江底的数百人消失一空，那漆黑的洞口仿佛一个无底深渊一般，融入了那么多的人却没有掀起丝毫的涟漪。

　　……

　　“看，那边有光！”

　　黑暗的通道中，这里还是在余江的江底。只不过这里的位置更深，但是出奇的是，这里竟然连一滴水都没有。他们这些人进入这条漆黑的通道依旧约莫一个多小时了，整条通道呈四十五度角往下延伸，没有转弯，是一条笔直向下的通道。

　　一个多小时的时间。估摸着他们距离地表都已经有了将近十公里。在地下十公里的深处，隔着一段距离他们却是终于看到了远处传来的微弱光线。

　　一众人纷纷加快了自己的脚步，之前因为黑暗和对于未知的恐惧让他们的前进速度无比的缓慢，此刻终于见到了光亮，一行人的速度却是快了许多。

　　约莫七八分钟的时间，他们终于看到了光亮的源头。

　　那是一个正在散发着莹莹光芒的圆形传送阵，这显然是一个单向的传送阵。它的结构相对来说较为简单。功能也只有一个，就是将进入阵内的生命体传送至某个固定地点。

　　“是当年魔祖从上古阵图中研究出来的传送阵！”万玉楼眼中闪烁着精光，他正想迈步走上前去，这时候天穹长老等人却是拦住了他。

　　“且慢！”七位长老一起将万玉楼拦住，“这阵法的储备能量不一定足够让我们这么多人一起使用，我建议我们两方每一次派出五个代表进入，这样谁也不吃亏，如何？”

　　万玉楼脸色难看地顿住了脚步。

　　“让开！”他沉声说道。

　　正派的七位长老却是冷笑几声。并没有让开的意思。

　　“不让是吧？你们真以为我万玉楼怕了你们？”万玉楼体内能量鼓动，一阵阵能量潮汐在通道内扩散着。

　　一些修为略低的各派弟子纷纷脸色苍白地后退着，躲避着散发着危险气息的万玉楼。

　　“万玉楼，你可要想清楚了。在这里动手对我们任何一个来说都没有好处！”天穹长老当仁不让地站出来说道。

　　在地底十公里深的位置大打出手显然不是一个明智的决定，更何况这里的通道并不算特别的结实，万一弄个塌方出来的话，到时候毁坏了传送阵。他们谁也拿不到好处。

　　显然，天穹长老的话让万玉楼犹豫了。他也想到了这些，万一真的弄巧成拙，到时候他们也拿不到半分好处。这要是回去可怎么向门主交代呢？

　　“你们四个，我们六个！”万玉楼最终还是没有动手，但是在人数上他却是不愿跟正派五五对分。

　　“不行，五个对五个，这样才公平！”天穹长老摇摇头，没有答应万玉楼的条件。

　　“这些普通弟子进去了不一定能派上用场。”万玉楼寒声说道。

　　闻言，天穹长老不禁笑了笑，“既然不一定派上用场，那么你万玉楼又何必为一个名额而斤斤计较呢？”

　　万玉楼脸色十分难看地盯着面前的天穹长老。

　　突然……

　　“天穹，有你的！”他恶狠狠地瞪了一眼天穹长老，“五个就五个，开始吧，别磨蹭了。”

　　天穹长老并没有在意万玉楼充满威胁意味的语气，他笑着转身安排起了第一批进入的五个名额。

　　第一批意味着冒险，他们这些长老自然不可能以身犯险，所以第一批进去的五个人肯定是他们门下的弟子。而且这些弟子还不能太优秀，要不然优秀弟子的死也是对他们门派来说一个莫大的损失。

　　最终七位长老选出了七名实力均在五阶武徒的门下弟子，因为名额只有五个，所以有两个门派并没有派出弟子。

　　“我们这边好了。”天穹长老对着那边的万玉楼说道。

　　“好了就赶紧开始吧。”万玉楼显得有些不耐烦的样子说道。

　　他挥手让选出来的五名弟子上前，和正派的五名弟子站在一起，然后才一同步入了那个传送阵之中。

　　对于传送这事情林萧是再熟悉不过了，不过他倒是从未见过其他人在自己眼前传送离开的。

　　当那十个人一脚跨进传送阵的时候，就见到那原本散发着莹莹亮光的传送阵突然光芒大盛，紧接着一阵刺眼的亮光闪过，几乎所有人都下意识地闭上了眼睛。

　　等到他们再度睁开双眼的时候，那十个人已经消失不见了。

　　“第二批！”万玉楼一挥手，把第二批五个门下弟子也叫了出来站在前面。

　　七大门派那边也又是选出来五名弟子，这一次的五名弟子实力相比之前五人要高出一截。

　　十个人再度消失，然后是第三批第四批……直到六批弟子都传送离开后，眼前的传送阵上的光芒已经变得十分暗淡了。

　　显然，这传送阵内储存的能量已经所剩无几了，看上去最多也就只能再传送两批人过去了。

　　这一次，七大门派这边选出来的五个人之中有两位三阶元武者中期的长老，其余三人都是门下的弟子，其中之一赫然便是林萧所假扮的那个弟子。

　　而魔门那边也当仁不让的派出了两名长老上去，其余三人也均是门下的杰出弟子。

　　等到十人跨上传送阵，传送阵再次光芒大盛，而林萧也感觉到了远比使用大千界门时更加强烈的晕眩感。

　　“技术层面相差那么大吗？”

　　林萧晃动着晕乎乎地脑袋，他已经站在了一处石室之中，强烈的晕眩感让他一时看不清楚自己的身边有谁。直到好几分钟之后，那种几欲让人晕厥过去的晕眩感这才渐渐消退。也就是这个时候，林萧终于看清楚了石室内的其他人。

　　整个石室内的地面上躺着七八十人，除了在林萧之前传送过来的六十人以外，加上他们这批十人以及后来的那十人，绝大多数此刻都躺在了地上，仅仅只有那十二位长老还能站立。

　　当然，除了那十二位长老之外，林萧也是能站立的一个。

　　看到这一幕，林萧顿时一个激灵，赶紧倒在地上装起样子来。

　　好在他以前有过许多次的传送经历，虽然大千界门的传送并没有这么强烈的晕眩感，事实上跟这一次的晕眩感比起来，大千界门那点晕眩感几乎可以忽略不计了。饶是如此林萧还是等到几分钟后才恢复了过来，至于其他那十二位长老，此刻仍然在迷迷糊糊的状态之中，根本发现不了异常的林萧。

　　几分钟后，那十二位长老才终于看清楚了周遭的环境。

　　“这里就是宝库内部？”

　　“应该是吧。”

　　“这传送阵也太难受了，我们倒是还好，但是这些弟子……”

　　“算了，我们先过去吧，你们看魔门的那几个家伙都已经过去了。”

　　“不能让魔门的人抢先了，我们也过去！”

　　“弟子们没事，只是晕过去了，这石室的出口只有一个，等他们醒来自然会知道该往哪里走。”

第二百零七章 火海


　　林萧闭着眼睛没有看到那些人的动作，他只是用耳朵倾听着，之前离开的应该是魔门的那五位长老，然后紧随其后离开的则是七大门派的七位长老。

　　等到这些长老纷纷离开了这间石室后，林萧这才一个挺身从地上站了起来。

　　“看来这里应该就是宝库的内部了，不过怎么一个宝库要弄的这么复杂吗？”林萧搞不明白当年那位魔祖究竟是怎么想的。

　　想他林萧也进过不少的宝库，强如昆仑派那样的门派的宝库他都给搬空了，但是也从未遇到过设计这么复杂的宝库。难不成这里面隐藏的东西真的就值得这些复杂的设计吗？林萧不禁对宝库内隐藏的宝物更加好奇了起来。

　　其他人都还在昏迷之中，林萧走到玥如她们几个熟人面前探了探她们的气息，发现她们应该要不了多久就能苏醒过来了。

　　“看来我不用再隐藏下去了，这个宝库可能没那么简单，也不知道这一次又要死多少人了？”林萧摇摇头，只见他的摸样很快就恢复成了他原本的样子。

　　转过身，林萧的目光看向这间石室唯一的一个出口。

　　那是一条铺满了青石的通道，通道极深，不知道通往哪里。

　　“好得走？”林萧无奈地摇摇头，迈步向着通道走去。

　　……

　　‘踏～’‘踏～’‘踏～’……

　　空旷的通道内，除了空气流动的声音，便只剩下了林萧自己的脚步声。

　　前面出发的那些人不知道离的有多远，林萧竟然听不到他们走路的声音。通道两旁的墙壁上挂着一些火把，林萧不懂这些火把是如何做到千年来都不曾熄灭的。

　　又或者它们只是在有人进来的时候才会亮起？

　　越往前走，林萧越是能感受到空气中的惊人热量，如果说之前那个石室里面的温度只有十几度的话，那么现在林萧所在的位置恐怕连一百度都不止了。

　　如此高的温度，要不是林萧的修为高深。并且在体表布下了一层念力屏障的话，恐怕他就算人没事，身上的衣服也要被烤焦了。

　　“难道前面是岩浆？”林萧心里想道，“不过就算岩浆也没理由这么热的啊！”

　　岩浆最多也就其本身的温度极高，但是隔着一段足够远的距离是绝不可能让空气中的温度都达到一百多度的。

　　但如果不是岩浆的话，那又会是什么呢？

　　不过很快林萧就知道了答案，只不过这个答案却是让他有些无奈。

　　眼前。走出通道的一刹那林萧就看到了一切热量的源头。那是一片你一眼望去根本望不到尽头的火海，熊熊的烈火在其中燃烧着。

　　如果仅仅只是普通的火海的话，林萧倒也不会在乎，普通火的温度也就几百度而已。但很明显眼前这片火海内的火并不是普通的火焰。

　　哪怕是林萧现在所站的位置的温度都达到了近千度左右，饶是林萧修为高深，此刻的额头上也渗出了一滴滴的汗珠。

　　在不远处。林萧看到了比他先一步到达这里的十二位长老，此刻他们十二人正隔着一段距离站在这片火海面前，脸色无比难看地看着它。

　　显然，他们也被这片火海给吓到了，同时也阻断了他们前进的道路。

　　听到脚步声，十二人纷纷转过头看向通道口。

　　“你是谁？”

　　十二位长老看到出现在眼前的林萧，顿时脸色齐齐一变。

　　“我？”林萧笑着说道。“玥如的朋友，本想过来帮帮忙，不过现在看来……”

　　玥如是苍穹派的杰出弟子，是柳长老的大弟子，而柳长老跟天穹长老的关系也是极好，天穹长老自然不会连玥如是谁都不知道。

　　“你是那个林萧？”天穹长老出奇的竟然喊出了林萧的名字。

　　林萧点点头，心想这应该是玥如告诉这位长老的吧。

　　天穹长老脸色复杂地看着林萧，事实上他确实是通过玥如知道的林萧的名字。只不过那上面的记载中林萧的修为并没有此刻表现出来的那么高深，而且天穹长老也记得那份关于林萧的资料上岁记载的信息。

　　“二十出头的三阶元武者，这天底下竟然还有这等惊才绝艳之辈？”天穹长老感觉自己好像在做梦一般，比刚才第一眼看到这片火海之时还要来的不真实。

　　他不由地伸手掐了下自己的大腿，大腿上传来的刺痛让他明白自己并不是在做梦。

　　“这……这……怎么可能！”

　　清楚的知道自己并不是在做梦的天穹长老满脸惊骇地看着林萧，搞得林萧一阵别扭。

　　“小兄弟年纪轻轻竟有这等修为，前途无量啊！”反应过来的天穹长老连忙上前向林萧示好。

　　这么一个惊才绝艳的天才人物。加上又与他们苍穹派交好，只要天穹长老不是傻子，就绝对不会给林萧脸色看。

　　其他十一位也是一脸惊讶地看着林萧，不过他们并不知道的向天穹长老那么具体。并不认为林萧的年纪只有二十出头。最多也就觉得他驻颜有术而已，像这样的能力他们并不是没有见过。

　　不过听天穹长老喊林萧小兄弟，又说年纪轻轻，显然证明了林萧的年纪并不大，这也是让他们惊讶的原因。

　　现如今的地球上，即便是那些百年一出的天才人物也需要用二三十年的时间才有可能达到元武者这个层次，更别说在这个基础上在座提升，达到三阶元武者的层次了。

　　像这种层次的高手，就算没有七八十岁的高龄，最起码也有着五六十岁了。

　　这还是其本身天资卓越，不过能突破到元武者本身就说明了其天资十分的卓越，之后每一个境界的提升难度并不比从武徒突破元武者要大，最多也就耗费的时间久一点。只要你能活的够久，突破到九阶元武者完全不是问题。

　　但事实上地球上并不存在九阶元武者这样的高手，甚至连八阶的都没有，最强大的几位存在也仅仅只是七阶的高手而已。

　　不是因为他们天资不行，而是地球上资源太过于匮乏，即便是那些大门大派的驻地内，也少有一些年久的灵草灵果。

　　得不到相应的资源，每一阶的突破都要耗费大量的时间，但是一个名元武者的寿命最多也就两百多岁，就算你再怎么努力，都不可能突破三百这个数字。

　　年龄的限制，资源的匮乏，让地球上数千年来都不曾出现一名九阶元武者，更别提其上更强大的那些武者了。

　　天穹长老并不清楚林萧到底是怎么以如此小的年龄达到这一步的，但是他的出现无疑让天穹长老心中生出了一丝期盼。

　　如果能把这林萧拉进他们苍穹派，那么假以时日他再做突破之后，可否能够带领着他们苍穹派问鼎这地球之巅呢？

　　林萧发现这天穹长老对自己的态度竟然出奇的好，好的甚至都让林萧有种受宠若惊的感觉了。

　　其余六派的长老虽然对林萧也是比较客气，并没有摆脸色给他看，但是肯定及不上天穹长老这般的热情。至于魔门的那五位，就更加的敌视林萧了。

　　显然因为林萧的出现导致了他们双方之间的力量平衡出现了一个缺口，而且这个缺口的出现不是对他们魔门有利的一面，反而是有害的一面。如果这样他们都会给林萧好脸色看的话，那他们就不能称之为魔门了，干脆叫佛门算了。

　　“林小兄弟你对这火海可有什么看法？”天穹长老先是把他们来到这里后所走的几次试验告诉了林萧，然后又询问其了林萧的想法。

　　原来在林萧到来之前，他们十二人已经试过了这火海的威力。

　　他们用一些身上携带的较为坚硬的东西去试验火焰的威力，结果无论是哪一样东西，只要一接触到这片火海之后都会在一瞬间被气化。

　　恐怖的火海阻拦了他们前进的道路，该死的是这片火海还不能绕着过去。

　　“两边都是绝壁吗？”林萧说道，“有尝试过从那些山壁上过去吗？”

　　天穹长老闻言苦笑了一声，“我们也试过了，那山壁上的温度也奇高，而且我们在场这些人之中并没有谁是飞行类的异能武者，连飞过去也不行。”

　　“飞过去吗？”林萧笑了。

　　天穹长老看到林萧脸上的笑容先是一愣，不过他紧接着便反应了过来。

　　“对啊！”他一拍自己的大腿，“我竟然忘了林小兄弟你不就是念力武者嘛，用念力飞过去对你来说完全不吃力啊！”

　　天穹长老的声音并没有刻意的压低，所以其他人也都听到了他的这句话。

　　“什么，小兄弟你是念力武者？”

　　“能飞过去？太好了！”

　　“小兄弟，这一次可就要拜托你了！”

　　一家欢喜一家愁，七大门派的七位长老此时此刻是高兴了，但是魔门那边的五位长老可就怎么而已高兴不起来了。

　　不过很快，他们的脸上又绽放起了浓郁的笑容。

　　“哈哈哈～！飞过去？别开玩笑了。”

　　“你有本事倒是飞一个啊，看不把你活活烧死！”

　　“这火焰直逼顶部，空出来的几米距离你能飞过去？”

第二百零八章 火海通道


　　原来，这火海所在的这片空间的高度仅有百米左右，而火海的火焰却足足燃烧到了九十多米的高度，空出来的那片位置仅仅只有五六米而已。

　　想必大家都知道火焰温度最高的位置不是中心，而是顶部。热量都在往上蔓延，只有几米的距离，那里可怕的高温还不把人给活活烧死啊！

　　魔门极为长老的话让正派的七位长老的脸色顿时一变。

　　他们纷纷后退着抬起头看向那火海的顶部，果然发现那火焰仅仅只跟岩洞的顶部隔着五六米的距离而已。

　　“这下遭了，看来这个办法也行不通了。”正派的七位长老脸色难看的低下了头。

　　原本他们还想的好好的，准备让林萧带着他们度过这片火海，但是现在这一看，却是发现自己的想法实在是有点过于天真了。

　　就在众人心灰意冷，不知道该如何是好的时候，眼前这片庞大的火海突然从中间分开，竟然露出了一条毫无火焰的通道出来。

　　众人心头一凛，赶紧过去走到通道前往里看去。

　　只见在通道的另一头便是一片平整的平地，后方是一片山壁，在闪避的下方有着一个三四米高的通道入口。

　　“你们赶紧去吗？”太华门的宋仁看向其他人问道。

　　这通道出现的太过于诡异，说没有危险根本没人相信。不过这摆明就是一个阳谋，你要么闯过去，要么不过去，怎么选择随你。

　　但是谁又会选择就此回头呢？好不容易付出了那么多条人命才打开了这个宝库的大门，如果没有任何的收获的话，他们都没有脸回各自的门派了。

　　“闯吧，我们总不能就这么空这手回去吧？”天穹长老一脸无奈地说道。

　　“林小兄弟。”天穹长老转过头对着林萧说道，“这事情本与你无关，犯不着为了这个冒险。”

　　林萧知道天穹长老是好意。不过他本来就是冲着这宝库内的宝物来的，都走到这里了，他怎么可能会回头呢？

　　而且在场这些实力远不如他的人都敢闯进去，没理由他自己却不敢了。

　　“强者之路本就有着千难万险，如果每一次遇到困难就退缩的话，这辈子在下的实力恐怕是别想有所精进了。”林萧摇头拒绝了天穹长老的好意。

　　林萧这一番话，却是让人群中的太清真人整个人僵硬了一下。他似乎有些明白自己这些年来为什么实力毫无寸进了，当年他跟在场的六人都是差不多的实力。但是现在，其他人都已经跑到了前面，而他自己却还在原地踏步。

　　万玉楼是他心中一个多年来都无法抹去的阴影，他害怕见到这个人，害怕有人提起这个名字。因为他。太清真人的一颗勇往直前的武者之心渐渐沉寂下来，修为也在这年内毫无寸进。

　　要不是他从来没有一刻钟的懈怠是话，他现在的修为早就有所倒退了。

　　“勇往直前，武者之路本就艰难，区区一个万玉楼岂能阻我！”太清真人似乎突然之间就想通了一般，也就在这时候，他停滞了几年的修为十分顺利的晋级到了三阶元武者中期。

　　多年的努力换来了此刻的突破。如果他这些年毫无努力可言的话，就算今天被林萧一句话突然点醒，也不可能当场有所突破。

　　有沉淀才会有爆发，爆发不会毫无缘由。

　　原本已经准备了要进入通道的众人此刻纷纷停下了脚步，他们脸色惊讶地看向站在原地面露笑容的太清真人，正派的几位长老只是高兴不已。为自己这一方又一次增强的实力而感到高兴，而魔门那一边却是十分懊恼了。

　　先是一个不请自来的林萧，现在又是突然突破的太清真人。即便是他们这一边有着万玉楼这样的高手坐镇。此刻他们的信心也早就不如之前那么坚定了。

　　“太清兄，恭喜突破！”

　　“太清兄这一次的突破可真是时候啊！”

　　“不错不错，太清兄突破的太是时候了！”

　　六位长老毫不吝啬自己的夸赞之词，原本在众人之中不怎么起眼的太清真人，此刻却好似成为了主角一般。

　　太清真人一一回应着众人，同时他也十分真诚地向林萧道了一声谢谢。

　　不过林萧倒是觉得自己并没有做什么，就算因为自己的一句话而点醒了太清真人。但是天知道他那句话仅仅只是为自己找个借口而已。

　　“哼～！我们走！”万玉楼看着正在那边庆贺的几人不禁气得怒哼一声，直接带着其他四位长老向着那条火焰通道走去。

　　“我们也走吧，可不能让这些魔孽抢在了前面。”天穹长老笑着说道。

　　此刻正派这边的心情比起魔门那五人来说可谓是轻松到了极点，对于他们来说眼前的这片火海似乎都变得可爱了许多。

　　走进这条没有火焰的通道。众人脸上的轻松表情立即收敛了起来，每一个人的脸上都带着凝重的表情。即便是刚刚突破，心情大好的太清真人，此刻他的脸色也无比的慎重。

　　“小心点，这火海里有东西。”脑海中，馨儿的声音不时提醒着林萧。

　　“我也感觉到了，对方的实力很强，隐藏的也很好，似乎他就跟这片火海融为了一体似的。”林萧心里回应着。

　　“要来了，注意！”

　　林萧全身在一瞬间紧绷起来。

　　几乎就在馨儿的提醒刚刚落下，就看到一道全身笼罩火焰的身影突然从一侧的火海之中冲了出来。

　　“小心敌袭！”

　　那火焰人影的目标竟然是刚刚突破的太清真人，此刻他的位置正好就在队伍的中间位置。面对着这个突然而至的敌人，太清真人的脸色出奇的平静。

　　“青武剑，出鞘！”

　　一声历喝，就看到太清真人在一瞬间拔出了背上的那把宝剑，只见一道青芒闪过，便是一匹练般的青色剑气将那道火焰人影直接从中劈成了两半。

　　“不是主体！”林萧看到那被劈成两半后就消散掉的火焰人影，心里不禁嘀咕了一声。

　　这道被轻易击杀的火焰人影显然不是林萧感受到的那个强大生物，最多也就是他的一个分身或者是他的某种招式。

第二百零九章 死亡阴影


　　敌人还在，林萧不敢有所松懈，这周遭的火海即便是他的泰坦之身都不能承受太久。一旦被拖进火海深处的话，连他都会有生命危险。

　　“是分身，小心，又来了！”

　　林萧定睛一看，这一次竟然一齐出现了三道火焰人影，其中一道火焰人影竟是向着他的方向奔袭而来。

　　“找死！”

　　剑光一闪，毫无技巧可言的一剑便轻易的击杀了这道火焰人影。

　　很明显，这又是分身。

　　“啊～！”

　　就在这时，一声惨叫突兀的从前方传来。

　　刚刚击杀了这道火焰人影的林萧赶紧望眼看去，落入视线之中的却是金煌阁的那位长老被火焰人影拖入火海的最后一幕画面。

　　“该死！”

　　原本想要救援的宋仁狠狠地一剑劈在了地面上。

　　刚才出现的三道火焰人影之中有一道就是本体，显然那个本体是奔着金煌阁的长老去的，而其余出现的另外两道火焰人影却都是分身。

　　正派七大门派之一金煌阁的长老被火海所吞噬，此刻即便是魔门的那五人也笑不出来了。尽管这一次的袭击他们是受益的一方，但是别忘了他们自己也在这片火海之中，这一次死的是金煌阁的长老，那么下一次死的就可能是他们自己。

　　想到这里，在场的每一个人都变得小心翼翼起来，比起之前，显得更加的谨慎了。

　　“刚才出现的那三道火焰人影应该只有一道是真的，其余两道都是那个火焰人影的分身，下面我们必须小心，大家聚在一起走，随时留意可能出现的敌袭。”天穹长老将剩下的几人聚集在一起，大家一个挨着一个地往前走着。

　　魔门的那五人也是彼此靠近在一起，大家的脚步也是渐渐加快了。

　　早一秒走出这里就早一秒忍受这种生命威胁。不过整条火焰通道足足有着十几公里长，那扑面而来的热浪让他们根本无法跑的太快。

　　“啊～！”

　　又是一声惨叫，众人几乎是下意识地背靠着面向两侧的火海。

　　不过这一次却没有火焰人影出现。

　　林萧等人纷纷向着惨叫声响起的位置看去，却是看到魔门的一位长老正满头大汗地跪坐在地上，他的身体左侧，那原本应该是一条手臂的位置，此刻却是空空如也。他前面的地上则是放着一把沾满了血迹的大刀。

　　“是火焰，突然射出来的火焰！”宋仁脸色铁青着说道，“刚才从那边突然射出来一道火焰击中了那家伙的左臂，他的左臂几乎在一瞬间就被融化了，要不是当机立断直接斩断的话，恐怕那家伙现在整个人都被烧成焦炭了。”

　　“这还要不要我们活了？”刚刚突破的太清真人此刻也淡定不起来了。他大声地咆哮道，“这就是你们魔祖建立的宝库？果然都是邪魔外道，竟然连自己人都坑害！”

　　魔门那边的五人脸色十分的难看，他们也没有想到魔祖留下来的宝库竟然会有这么多的危险，除了开启宝库大门需要那么血腥的血祭以外，这宝库里面竟然还有这样凶险的环境。

　　哪怕是万玉楼，此刻也不禁后悔起自己为什么要接受这个该死的任务。搞不好自己这一次也会死在里面！

　　想到这里，万玉楼的脸色几乎阴沉的能掐出水来。

　　“看来那些家伙也不知道，要不然也不会跟着进来了。”天穹长老看着那边脸色难看的万玉楼说道。

　　“那我们怎么办？总不能在这里等死吧？”说话的这人脸色苍白，斗大的汗滴从他的脸上滑落，落在地上发出‘兹兹’的声音。

　　天穹长老看了他一眼，无奈地苦笑了几声。

　　“我们还能怎么办？只能继续走下去！”他突然指了指身后，就在众人疑惑不解的时候，突然有人大声喊道——

　　“路呢？我们来时走过的路怎么不见了？”

　　众人回头看去。果然发现之前来时的方向早就已经被火海所吞没，并且这火海还在缓缓地向着他们逼近，如果他们再不前进的话，早晚要被火海所吞没的。

　　“混蛋～！这是要把我们往死里逼啊！”

　　每个人的脸色都无比的难看，不过这时候说这些显然已经没有什么意义了，事情已经再明显不过了。

　　留给他们的路只有一条——继续往前走！

　　“走吧，出去就没事了。”

　　众人再次出发。只不过每一个人的心情都显得格外凝重。

　　再次出发的众人速度极快，要不是顾忌那随时可能出现的火焰人影以及喷出来的火焰攻击的话，他们的速度还能继续增加上去。

　　林萧此刻的心情比起其他人稍微轻松不少，至少他并不畏惧短暂的火焰攻击。不过突然出现的攻击如果他来不急使用泰坦变身的话，到时候也可能受伤。就像那个魔门的长老一样，可能是断一条手臂，也可能是很倒霉的失去一颗脑袋。

　　好在以他目前的细胞再生能力来说，哪怕是失去了一颗脑袋，他都不会立即死掉。只要给他一些时间，他的那颗脑袋还是可以再一次长出来的。

　　林萧的细胞再生能力类似他的念力，属于可以无限制提升的能力的一种。

　　别看初期好似作用不大，一旦伤口上出现异种能量的干扰便无法恢复了。但是一旦它的等级被提升上来的话，那效果还是极为惊人的。

　　林萧现如今的细胞再生等级并不算高，所以效果并不是特别的明显，但如果有一天他把这个能力的等级提升到几十级甚至上百级的话，那时候他就会知道这个能力的恐怖之处了。

　　到时候别说失去一颗脑袋，就算把他打成碎片，他都能在顷刻间恢复过来。

　　不过那都是将来的事情，毕竟目前林萧的细胞再生还不到十级，能发挥出来的效果也只能说还可以。更多的还是体现在提升寿命这一点上。

　　小心地走着，每一步跨出几乎都能跨越三四米的距离。

　　“出现了，各自小心！”

　　火焰人影再次出现，这一次足足出现了七道人影。它们从不同的方向袭击不同的人，林萧这一次并没有受到照顾，不过他旁边的天穹长老倒是遭到了其中一道火焰人影的攻击。

　　“苍穹一剑！”

　　新月般璀璨夺目的剑气迸发而出，却看到那火焰人影竟是一甩手就击碎了这道剑气。

　　“这是本体！”林萧心头一凛，手中夺自昆吾道人的宝剑却以出鞘，带着匹练般的剑光向着那道火焰人影袭去。

第二百一十章 死伤近半


　　‘铛～！’

　　剑刃击中了对方抬起的手臂，竟是发出了一声金铁交鸣之声，其上更有火花迸溅，看得林萧一阵愣神。

　　这身体强度竟然恐怖如斯？

　　闪念间，林萧又是一剑斩出，剑尖迸发出赤红色剑气，鼓荡的能量掀起一阵又一阵涟漪。那火焰人影却是对其攻击不管不顾，一双燃烧着熊熊烈焰的双手径直穿过了天穹长老挥出的道道剑气，那剑气击打其上不住地发出金铁交鸣之声。

　　“破苍穹！”

　　天穹长老含怒一剑，剑光直逼对方眉心。犀利的剑光迸发出骇人的气劲，饶是隔着几步距离的林萧亦是感到浑身如被针扎一般。

　　而那近在眼前的火焰人影却是不管不顾，仿佛并未看到天穹长老这致命的一剑一般，双手竟是一把抓在了天穹长老的手臂之上。

　　‘铛～！’

　　一声响亮的金铁交鸣声响彻整个地下洞窟，那火焰人影被巨大的力量击中，身体不住地后退几步，在地面上踩出一道道焦黑的痕迹。

　　“太极剑舞第一式一念上青天！”

　　林萧看准时间，毫不犹豫地施展出准备已久的剑招。只见道道残影或舞或跃，每一道残影均是携带着恐怖的剑光，如有实质般击打在那火焰人影身上。

　　一连串的金铁交鸣声不住地响起，那火焰人影浑身仿佛打摆子一般地颤抖着，身上的火焰也在不住的抖动着，仿佛随时可能熄灭一般。

　　林萧全力使出的第一式，威力自然恐怖非常，这一式使出，威力直逼普通四阶元武者后期强者的全力一击。而且这并不仅仅只是一次攻击，而是连续不间断的，一次又一次地攻击。

　　“嗷吼～！”

　　那火焰人影突然发出一声不似人声般的咆哮声，巨大的音浪竟是掀起了一阵犹如实质般的冲击波。

　　林萧离的最近。首当其冲的受到了这一阵冲击波的攻击。只见剑光闪烁，仿佛要撕开一切阻挡的剑光直接将袭来的冲击波从中撕开。林萧的攻击并未做任何的停滞，璀璨的剑光仿佛永无止境一般，可怕的力量一次次的击中那火焰人影几个相同的部位。

　　终于，林萧一剑刺破了火焰人影的体表防御，只见一道滚烫如同岩浆一般的血液从那伤口之中激射而出，落在地上。竟是将地面烧出了一个窟窿。

　　“嗷吼～嗷吼～！！！”

　　那火焰人影首次重创，仿佛发了疯一般地怒吼着，只见他突然张大了嘴巴，一道紫红色的火焰竟是从他的口中喷了出来。

　　火焰凶猛，林萧隔着一段距离便感受到了这股火焰的威力。他挪身闪避，身体仿佛一条游鱼一般避开了火焰的攻击。

　　那道紫红色的火焰直接落在了林萧身后的地面上。只听‘兹～’的一声，那地面竟是出现了一个深不见底的坑洞。

　　“这么厉害！”林萧心头一凛，却见这时候那火焰人影又是喷出一道同样的火焰，吓得林萧赶紧挪身避开。

　　如此一来，却也是打断了林萧的连击，终于是让那火焰人影找到了一个可乘之机，直接冲出剑光的包围圈。一头扎进了火海之中、消失不见。

　　“跑了！”林萧皱眉沉声说道。

　　转过头，林萧看向之前被火焰人影袭击的天穹长老，却见此刻的天穹长老已经扑灭了手臂上的火焰，但是他的整条手臂却是彻底废了。

　　“天穹长老！”林萧赶紧上前。

　　“没事。”天穹长老摇摇头，咬着牙说道，“这畜生太小看我天穹了，区区一点烧伤而已，不碍事！”

　　林萧看向他的那条手臂。整条手臂中间那一部分都已经被烧的焦黑了，一股浓浓的恶臭从上面散发出来。林萧皱着眉头，这样的伤势如果是他自己的话倒是没什么大碍，但是这天穹长老可没有他的细胞再生能力，这样子的伤势，不就是等同于废掉了他的一条手臂吗？

　　不过很快林萧就知道天穹长老为什么这么说了。

　　只见他竟是一剑斩下了自己的手臂，就在林萧惊讶不已。不明白他为什么这么做的时候，就看到他刚刚斩下的断臂断口处竟是出现了一颗颗的肉芽。

　　“这是……！”林萧惊讶地看着那些不断蠕动的肉芽，眼中满是惊讶之色。

　　天穹长老抬起头，尽管他的脸色显得有些苍白。但是他脸上依旧带着一抹笑容。

　　“其实我也是一名异能武者，只不过我的异能是断肢再生，属于再生异能之中的一类。只要是四肢上的伤势，我都可以在短时间内恢复，哪怕是断臂，都可以再长出来。”天穹长老说道。

　　林萧一脸恍然地点了点头，随即他不由眼神古怪地看向天穹长老的身体某处，心想不知道那个部位断了的话会不会再长出来？

　　也许是林萧的目光太直接了吧，天穹长老似乎发现了他的眼神在看哪里，顿时尴尬地咳嗽了两声。

　　林萧嘿嘿地干笑几声，转过头去不说话了。

　　除了天穹长老受到了火焰人影的额外款待以外，其余六道火焰人影均是脆弱的分身，在这些高手面前自然是毫无生还的可能。

　　事实上其余六道火焰人影几乎在出现的第一时间就被消灭了，只有天穹长老这边麻烦了一点。不过好在这一次有林萧出手帮忙，这才免去了天穹长老也被拖进火海之中身亡的悲剧发生。

　　相比起林萧毫不犹豫的出手相助，其他几个离得天穹长老较近的各派长老就显得有些没义气了。他们当时发现这火焰人影是本体后，第一反应并不是出手相助，而是连忙后退，跟那火焰人影拉开了一段距离。似是生怕被波及到一般，这样的行为无疑是很没义气的，特别是现在天穹长老安然无恙，那几位长老的脸色别提多尴尬了。

　　天穹长老理都没理会他们几个，一边跟林萧随意的聊着，一边等待着手臂的恢复。

　　一条手臂从长出肉芽到彻底恢复如初仅仅用了不到三分钟的时间，这样的恢复速度已经算得上极快的了。等到天穹长老的手臂成功的长了出来，大家也再一次较快了脚步。

　　在接下来的几分钟内他们并没有找到火焰人影的攻击，反倒是那时不时出现的火焰给他们造成了不小的麻烦。

　　那个倒霉断去了一臂，又没有像天穹长老这样再生能力的魔门长老已经不在队伍里了。就在大约一分半钟之前，他被一道水缸那么粗的火焰所吞噬，他甚至来不急发出一声惨叫，就已经被那可怕的火焰烧成了灰烬。

　　火海的火焰比起那火焰人影身上燃烧着的烈焰还要恐怖数百倍，这也让天穹长老感到万分的庆幸，如果那火焰人影身上的烈焰也有这样的威力的话，恐怕他现在也已经魂归天外了吧？

　　十几公里的一段路，他们足足走了十几分钟才终于走到了另一头。

　　直到他们真正的穿越了这片火海，一众人这才纷纷松了口气，好几个人甚至一屁股坐在了地上，仿佛劫后余生一般。

　　林萧正想对一旁的天穹长老说些什么，就在这时——

　　“哥哥小心，那家伙又来了！”

　　脑海中馨儿的突然提醒让林萧已经到了嘴边的话瞬间又咽了回去，他全身紧绷，一双灵动的双眼不停地扫向四周。

　　也就在这时候……

　　“嗷吼～！”

　　“嗷吼～！”

　　林萧只看到两道火光突然从火海之中冲了出来，还不等他有所反应，就听到两声惨叫响起。

　　下一刻，火光没入火海之中，而原本坐在地上已经放松下来的两位长老也已经消失不见，留在他们原来位置的，仅仅只有两片焦黑的地面，其余什么都没有。

　　众人眼中闪过浓郁的惊骇之色，纷纷惊恐地跑出了百米最有这才停了下来。

　　被抓去的两名长老都是七大门派这边的，分别是衡山派和泰山派的两位长老，加上之前被抓去的金煌阁的长老，七大门派这边已经损失了三位实力在三阶元武者中期的长老。

　　而魔门那边，也是损失了一名三阶元武者中期的长老，不过比起七大门派这边的损失，他们那边却是要好上许多。

　　好在七大门派这边的三个顶梁柱都在，有他们在那万玉楼倒是也不敢太过于咄咄逼人，何况之前林萧展露出来的实力比起天穹长老都要强上几分。现在正派这个队伍里，万玉楼正在在意的反而是这个突然加入的林萧了。

　　短暂的愤怒之后，队伍也再一次出发了。

　　他们向着前方山壁上的那个通道入口走去，踩着坚硬的青石地面，众人的心情却是比之来时复杂了许多。

　　七大门派这边已经损失了三名高手，魔门那边损失虽小，但却也不容乐观。最主要的是，谁也不清楚接下来还会出现什么样的危险。没人敢说这条通道的另一边就是安全的，更没人相信这个地方的危险仅仅只有这么一个。

　　身后的火海还在燃烧着，释放着属于它的滔天凶威。就在众人离开后不久，两道浑身火焰缭绕的人影从火海之中走了出来，他们目光紧盯着前方的那个通道入口。

第二百十一章 九香真水


　　“嗷吼～！”

　　“嗷吼～！”

　　走在通道中的一行人听到身后传来的两声怒吼，身子都不禁颤抖了一下。

　　“那两个怪物该不会追上来吧？”太清真人有些惊恐地说道。

　　现在队伍中就属他的实力最弱，刚刚突破的他，实力比起魔门的那两名三阶元武者中期的长老都要弱上一分。而在正派这边的队伍里，就更不用多说了。无论是天穹长老他们三个还是后来的林萧，这四人都是三阶元武者后期的修为，单单修为就高出了他一截，实力更是超过他许多。

　　如果说这个队伍里谁会第一个遭难，那么他太清真人的几率肯定是最大的。

　　“应该不会，要追的话他们找追上来了。”天穹长老回头看了眼说道，“而且离开了那片火海，我们这些人联合起来根本不用怕那两个怪物。”

　　太清真人一想也对，原本心里的恐惧倒是减轻了不少。

　　……

　　难得的享受了几分钟的清静，很快他们便走出了这条通道，又来到了另一个巨大的地底洞窟内。

　　这个洞窟的大小比之前一个还要大上几分，这里并没有熊熊燃烧的火海，但是却出现了一片覆盖了大半个洞窟的湖泊。

　　最奇特的是，湖泊上上百道冲天而起的水柱，每一道水柱都连接着洞窟的顶部，大量的水气使得湖泊上面出现了浓浓的雾气，遮挡住了他们看向远处的目光。

　　众人站在湖泊前面百米左右的位置停下了脚步，眼前的湖泊显然又是一处陷阱，谁也不知道那浓雾之中究竟隐藏着什么。而且那些水看上去并不是普通的水，如果仅仅只是普通的水的话，可不会给他们带来这种死亡的气息。

　　“这水有毒！”魔门的一名长老突然沉声说道。

　　其他人纷纷转过头看向他。

　　那魔门长老倒是也没有卖关子，直接便告诉了其他人。

　　“这水如果我猜的不错的话，应该便是那消失了数百年的九香真水，是一种奇毒无比的毒水。其中混合了九种毒香九种毒虫。需要经过数年的时间才能炼制成功，我也仅仅只是在书籍上见到过这九香真水的图片，今天也是第一次见到实物。”那魔门长老脸色凝重地说道。

　　“这九香真水真有那么毒？”太清真人一脸怀疑地看着对方。

　　“哼～！”那魔门长老不由冷哼一声，“既然太清真人你不相信，那你就自己下去试一试好了。”

　　太清真人闻言脸色一变，他可不敢真的去试一试，万一这真的是奇毒无比的话。那他的小命可就难保了。

　　“可有解毒之法？”天穹长老问道。

　　“有是有，但是我不会。”那魔门长老淡淡地说道。

　　众人你看看我、我看看你，最终也只能彼此散开，各自走到了两边商量起来。

　　“这魔门的人所说的话并不可信。”太清真人说道。

　　其他人纷纷点头，显然他们也不相信魔门中人的话。

　　林萧并没有参与他们的讨论，他的目光始终停留在那湖泊上。

　　“馨儿。这些真的是九香真水？”林萧在心里询问着馨儿。

　　“恩，确实是九香真水，不过这是被稀释后的九香真水，毒性并没有纯粹的九香真水那么恐怖。只要你不把全身浸泡在里面的话，你以这些日子逐渐提升上来的泰坦血统是完全可以抵御它们的毒性的。”

　　“不完全浸泡吗？”林萧微微地点了点头，心里已经想好了对策。

　　之前是火海，这一次却是毒水形成的湖泊。上一次的火海之中存在着两个怪物，那么这一次的湖泊之中谁又能保证不会存在着某种怪物呢？

　　“除了需要避开那些水柱以外，还得当心随时可能出现的袭击。”林萧心里思量着。

　　他本人倒是可以用念力飞过去，不用淌水过去。而七大门派这边的四人他也完全有能力带着他们一起过去，只要一路上没有其他危险，他们又能抵御住那些水气之中的毒性的话，倒是不会有事。

　　至于魔门那边，事实上林萧也不相信他们会不知道怎么对付这些九香真水。那魔门的长老明显是不会告诉他们实话的。

　　“时间拖的越久，对我们越没有好处。”天穹长老说道，“我们必须立即穿过这个湖泊抵达对岸，这一次就要麻烦林小兄弟你忙帮了。”

　　其他人纷纷看向林萧，碍于身份他们并没有低声下气的请求，不过眼中的期盼之色却是没有任何的掩饰。

　　“放心，只要你们可以抵挡那些水气中的毒性。我可以带着你们飞过去。”林萧笑着点点头，“不过之前的火海之中存在两个怪物，不知道这一次这湖泊之中也会不会出现一些可以在里面生存的怪物？”

　　“不错，除了水气之中的毒性。我们还得小心随时可能出现的怪物，甚至那些水柱都必须得小心再小心！”天穹长老面色严肃地说着，“这一次我们不能保证自己能百分百的活着抵达对岸，现在大家先把自己身上的解毒丹全部服下，这九香真水就算再厉害，但是仅仅只是水气之中的毒性应该不会太强。我们只要支撑过一段距离，只要离开了这些水气的范围就没事了。”

　　众人点头，纷纷从自己的衣襟之中取出了解毒丹服下。

　　林萧身上也有一种解毒丹，不过他并没有拿出来服用。等到其他人都吞下解毒丹后，林萧这才对着他们说道：“大家等会放松自己的身体，我会带着你们飞过去。沿途千万不要有所挣扎，毕竟我的念力能力有限，如果你们激烈挣扎的话，我可能会控制不了你们。”

　　四人点点头，放松了自己的身体。

　　林萧一看，便开始借助念力将他们的身体紧紧包裹在里面，进而身体缓缓脱离地面，飞到了几米左右的高度便没有再上升了。

　　“好了，咱们出发！”林萧意念一动，身体便快速地飞向了那座湖泊。

　　另一边，魔门的四人看着他们飞进了湖泊的范围内，直到他们的身体被那浓浓的雾气所吞噬，他们这才收回了自己的目光。

　　“毒药，你真的确定这个办法可行？”满头墨绿色长发的那名长老突然开口问道。

　　之前说出九香真水的那名长老瞪了他一眼，说道：“你不信就别跟着来！”

　　说着他看了万玉楼一眼，直到万玉楼点头后他才从自己的怀里拿出来几个小小的瓷瓶，然后向着湖泊那边走去。

　　……

　　茫茫白雾之中，林萧一行人已经往前飞行了数千米的距离。

　　一路上这里出奇的平静，林萧很轻松的避开了那些冲天而起的水柱，在一道道水柱只见穿梭前进着。

　　这里除了浓郁的水气形成的浓雾以外，竟然没有任何的危险出现。不过众人谁都不敢放松自己的警惕，谁知道危险会不会就在他们放松的那一刻出现呢？

　　而且这些水气之中的毒性也超乎了他们的想象，之前服下的解毒丹的药效很快就被驱散了，逼得他们不得不不断地吞服着一枚又一枚的解毒丹。

　　可是他们身上携带的解毒丹有限，这浓浓的白雾之中谁知道前方还有多远？万一到时候解毒丹没有了的话，他们可怎么办呢？

　　相比之下其他人的囧境，林萧的状态就好了许多。

　　水气中的毒性根本钻不进他的身体，一接触到他的身体刚想钻进去就被逼了出来，就像馨儿所说的那样，只要他不把全身都浸泡在九香真水里就不会有事。

　　一路飞行，林萧的速度也在一点点地加快着，但是几分钟过去了，他们也飞出去足足数百公里的距离。但现在，他们竟然还处在白雾之中，难不成这湖泊有数百公里那么宽？

　　“是阵法，一定是迷阵！”天穹长老沉声说道，“宋长老你对阵法颇有研究，快看看这阵法能不能破掉！”

　　他们身上的解毒丹是越来越少了，如果再出不去的话，根本不需要有敌人来攻击，他们就自己先被这些毒水给毒死了。

　　林萧本人并不懂什么阵法，他唯一一次布阵的经历也是在馨儿的指导下完成的。而且那还是一个极其简单的隔音阵而已，比不得现在他们所处的这个迷阵。

　　好在太华门最拿手的就是阵法，而宋长老更是太华门之中数一数二的阵法高手。

　　“据我观察，这应该是一个二品迷阵。”宋长老不愧是阵法高手，天穹长老的话音才刚刚落下，他就已经道出了这阵法的品级。

　　阵法分九品，九品最高，一品最次。现如今七大门派驻地外面的幻阵就是二品幻阵，而之前宝库外的荒血怨灵阵则是三品困阵。

　　那荒血怨灵阵因为长年累月的消耗而使得功能有所降低，但是这里的这座迷阵却依旧处在巅峰状态，即便是宋长老这样的阵法高手，想要在短时间内找到这个迷阵的出口也是十分的困难。

　　“给我一点时间，我来找到它的出口位置！”宋长老沉声说道。

　　林萧也不再前进，就让他们漂浮在这个位置，所有人都看着紧闭着双眼的宋长老，期待着他能够早点找出这破阵之法。

第二百十二章 破阵而出


　　时间一点一滴地过去着，宋长老的双眼依旧紧闭着。他除了偶尔吞服一枚解毒丹以外，就没有了其他的动作。

　　林萧自己倒是不急，这些水气中的毒性根本奈何不了他，但是其他人就不行了。

　　解毒丹已经所剩无几了，大家几乎把身上所有的解毒丹都拿了。

　　时间越来越紧迫，但是宋长老这边依旧没有任何的收获，众人的一颗心，也渐渐的沉了下去。

　　就在林萧他们这边被迷阵所困的时候，魔门的一行四人也已经进入了湖泊的范围内。

　　跟林萧他们不同，魔门的四人竟然是踩着湖泊的水面步行进来的，离奇的是，他们的双脚竟然没有沾到丝毫的九香真水。仔细看去的话，不难发现就在他们每一步踩下去的时候，那些九香真水都会自动的退开，而这时候他们脚下也会显现出一丝光亮，他们就这样一步步地前进着走进了湖泊之中。

　　但是很快他们就遇到了跟林萧他们一样的情况。

　　迷阵，这个在某些中千世界之中属于烂大街货色的迷阵，在这里却是把这两方人马给困的死死的。

　　精通阵法的宋长老也显得有些力不从心，他足足用了将近二十分钟的时间才找到了三条可能是出路的前进路线，但是这三条之中哪一条才是真正的出路他却是还未判断出来。

　　但是时间不等人，他们这边只好选择一条条的试一试，而宋长老自己则是继续努力研究。

　　林萧他们选择的第一条路十分的曲折，每过三米的距离就得有一个转折，如此前进了一段距离，他们却依旧没能走出迷阵。

　　显然，这个方法是错误的。

　　试出了这个错误的方法，那么就只剩下另外两个方法了，出来宋长老正在研究的其中一个方法。林萧他们又选择了另一个。

　　几分钟后……

　　“看来这个也不行，那么就只剩下最后一个了！”林萧看着前方依旧白茫茫一片的空气说道。

　　就在这时，一直紧闭着双眼的宋长老也终于是睁开了眼睛。

　　“我找到出路了！”他一脸兴奋地说道。

　　“我们都已经试过了那两条了，你不说我们也知道出去的路是第三条。”天穹长老没好气地看着他说道。

　　谁知宋长老却是笑着摇了摇头。

　　“错！出去的路不是那三条之中的任何一条，而是这条！”他手指往后一指，说道。

　　“回去？”众人疑惑地看着他。

　　“不是回去。”他摇摇头，“那个方向才是出去的正确方向。相信我吧！”

　　众人皱着眉头，想到已经所剩无几的解毒丹，又想到宋长老既然是这唯一对阵法有研究的一个人，如果他们连他的话都不信的话，又能信谁的呢？

　　“这个宋仁倒是对阵法确实有些心得。”脑海中馨儿的声音又一次想起。

　　“你知道出去的路？”林萧心里惊讶道。

　　“当然，区区一个二品迷阵而已。你以为是什么了不起的大阵吗？”馨儿显得有些看不起这一个小小的二品迷阵，“我林馨就算是闭着眼睛都能走出去，你也太小看我了！”

　　林萧一想，上次自己布下的那个隔音阵就是馨儿随口指点他的，而且那个荒血怨灵阵也是馨儿告诉他的，如此一想的话，馨儿在阵法上的造诣确实不浅。

　　“何止是不浅。就算是九品大阵我都能给你破了！”

　　林萧笑着摇摇头，没有理会馨儿的自吹自擂。

　　“走吧，就按宋长老说的方向走。”林萧对着众人说道。

　　那宋长老感激地看了他一眼，随后一行人在林萧的控制下直接向着他们身后的方向飞去。

　　一路上宋长老不是指出前进的方向，出去的路也并不是一味的后退，还是有些转折点的。

　　直到几分钟后，林萧他们终于是飞出了那片白雾区域，见到了湖泊另一边的对岸。

　　“终于出来了！”

　　众人的脸上纷纷露出了开心的笑容。事实上也怪不得他们这样，就在前一刻，他们身上最后的几枚解毒丹也用完了。要是这一次再出不来的话，估计他们就都得死在里面了。

　　“太清真人小心！”

　　就在众人体会着劫后余生的幸福感的时候，林萧突然瞪大着双眼冲着太清真人喊道。

　　‘咻～！’

　　一道蓝色的人影突然从后方的白雾之中冲了出来，他的目标赫然便是落在最后的太清真人。其他人这时候都沉浸在劫后余生的感觉之中，只有林萧看到了这道突然出现的身影。

　　他立即控制着太清真人的身体向着左侧避开。谁知道这时候发现了危险的太清真人下意识的挣扎着想要自己躲避这个攻击。

　　这一下两股力量僵持之下，太清真人的身体立即脱离了林萧的控制，直接向着下方的湖面掉了下去。

　　“太极剑气！”

　　一道黑白双色的剑气从林萧的剑尖射出，袭向那道蓝色的人影。

　　不过那蓝色人影的速度实在太快。只见他很轻松的避开了林萧的这道剑气，进而身体俯冲而下，直接抱着掉下去的太清真人一头扎进了湖泊之中。

　　“走！”

　　林萧知道太清真人已经没救了，他直接带着其他三人向着对岸飞去。

　　也许是对方还在消化太清真人吧，他们四个人竟然平安无事的抵达了对岸。

　　“真是一刻都放松不得啊！”天穹长老拍着自己的胸口，煞白的脸色竟是惊骇之色。

　　其他两人也是差不多这幅样子，想到太清真人的下场，他们三人不由庆幸自己当时没有挣扎躲避。要不然的话，恐怕他们现在也成为了那蓝色怪物的饭后甜点了。

　　“走吧，谁知道那怪物会不会上岸来攻击我们。”林萧对着三人说道。

　　三人点点头，尽管太清真人的死让他们有些愤怒，不过他们跟太清真人也不是交情深厚的朋友，初时的愤怒过去了也就不敢再在这里待下去了。

　　就像林萧说的那样，谁知道那怪物会不会上岸来攻击他们呢！

　　……

第二百十三章 危险和收获


　　湖泊对岸这里依旧有着一个通道入口，一行四人直接走了进去，脚步走的飞快，似乎生怕那怪物追上来一般。

　　就在他们成功抵达对岸，并且继续前进的时候。魔门那边的四人却被困在那迷阵之中无法出来，好在他们之中有个专门研究毒药的老怪物在，他身上带了许许多多的毒药和解毒丹，这么多的解毒丹倒是足够他们支撑个几个小时了。至于几个小时之后该怎么办，就得看他们自己的造化了。

　　……

　　穿过幽深的地下通道，原本满怀着担忧的一行人终于是松了口气。

　　“我还以为又会是一个满是危险的洞窟呢！”宋长老苦笑着说道。

　　像他们这些活了七八十年的老家伙什么风风雨雨没经历过？没想到今天在这里却是差点被吓破了胆，而且旁边还有一位晚辈在场，就算林萧的实力比他们还要厉害几分，但是年龄摆在那里，他始终都是晚辈。在晚辈面前丢人，可叫他们这些个老家伙有些无地自容了。

　　好在这一次终于不再是什么要人命的陷阱了。

　　眼前，是一座宫殿，他们此刻就站在宫殿前的广场上。整个广场大约三四百米直径，广场的尽头便是一座高大的宫殿。

　　此刻宫殿的大门紧闭，看不到里面究竟有些什么。不过在这座广场上倒是耸立着几座巨大的石像，每一座石像都是一个扛着一把大剑的武者形象。

　　“如果我是你的话，我就不会这么开心了。”天穹长老阴沉着脸说道。

　　宋长老两人疑惑地看向他，倒是林萧已经看出了一些端倪，他的目光紧紧地盯着那几座石像。

　　“是机关石人还是镇封千年的怪物？”林萧心里思索着。

　　从那几座石像上面，他感受到了浓郁的死亡气息，而且这股死亡气息还在不断地增长着，相信一旦等到它达到了某个极限的话。也就是隐藏在那里面的怪物出现的时候了，至于里面到底隐藏着什么怪物，林萧却也猜不出来。

　　不过很快他的目光就被另一件东西给吸引住了。

　　那是宫殿前一节节的台阶。他的目光仿佛闻到了腥味的猫一般紧紧地锁定在那上面。

　　“界力！好多的界力！”他嘴里小声地嘀咕着。

　　那一节节的台阶在其他人眼中仅仅只能说比较美观，那是用一种不知名的玉石打造而成的，看上去很是漂亮。但是这东西落在林萧的眼中却是有了一种别样的意义，那是一道道凝聚在一起的光芒，那是代表着大量界力的浓郁光芒。

　　记得上一次黑暗议会宝库的那扇大门上就有这种光芒，但是这一次的光芒比那次还要来得耀眼。

　　随着林萧获得了二级权限，随着他的实力缓步提升。他所需要的丹药也在提升着。以前他还能将就着用一用中品灵丹，但是现在已经快要突破到四阶元武者的林萧已经快看不上中品灵丹了。

　　他需要的是上品灵丹，那东西才是他快速提升实力的根本。但是每一次炼制一炉上品灵丹就需要整整1000点3级小千界力，那可是一千点啊！

　　一炉才二十四枚丹药，这又不是玲珑七巧丹这样的丹药，林萧要的是提升修为的丹药。这也意味着他需要的数量将会十分的庞大。就算没有几千，也得要个几百枚。

　　就算仅仅只是两百四十枚也需要10000点3级小千界力了，10000点他有，但是这又能支持多久呢？万一他将来需要用到一转金丹了又该怎么办？

　　那可是需要1级中千界力的丹药啊！他有那么多3级小千界力去转化吗？

　　炼丹已经成为了一个消耗界力的大户，林萧不是没想过自己去学学怎么炼丹，但是他一来没有这个途径，二来就算学会了。你能炼的比系统炼的好？

　　想要达到系统这种程度，林萧都不知道自己这辈子有没有可能。

　　显然，自己去学习炼丹是一件不切实际的事情，所以他必须借助系统，必须要得到大量的界力。

　　这一次过来他为的不就是界力以及一些炼丹的材料嘛！

　　而现在，那一节节的台阶上耀眼的界力光芒却是让林萧有些激动了。

　　“那该有几万点吧？”林萧心里猜测着。

　　几万点也就意味着近千枚上品灵丹，系统炼制的上品灵丹堪比一转金丹，就算他突破到了九阶元武者。服用这个程度的上品灵丹来提升修为也是绰绰有余的。而他现在才三阶元武者，突破后四阶，到时候几十枚这样的上品灵丹下去就足以让他在极短的时间内提升到四阶元武者巅峰了。

　　玲珑七巧丹他还有不少，就算用它突破到五阶元武者困难一点，大不了也就多服用几枚而已。到时候突破之后他又可能利用丹药在短期内突破到五阶元武者巅峰。

　　这样的成长速度又有谁能比得上呢？

　　“界力啊！”林萧心里恨不得立即冲上去把那些界力吸光光，但是理智告诉他不能这么做。

　　眼前那几座石像上的死亡气息已经比刚才浓郁了好几倍，那里面隐藏着的某些生物已经快复苏了。在这种情况下贸然冲上去的话。林萧也不知道会出现什么变故，反正界力就在那里也不会长了翅膀飞了，最多也就再多等一会而已。这个耐心，林萧还是有的。

　　“小心。有东西要从那里面出来了！”林萧提醒道。

　　这时候经过天穹长老的一番话已经提起了警惕心的几人纷纷做好了战斗的准备，一双眼睛紧紧地盯着那几座石像。

　　就在众人严阵以待的紧要关头，突然一阵脚步声从他们身后的通道之中由远及近的传来。

　　“后面有人来了！”四人纷纷转过头朝着身后的通道内看去。

　　就在这时，那广场上其中一座石像上突然出现了一道道裂缝，一颗颗小石子从这些缝隙中掉下来落在地上，发出清脆的撞击声。

　　‘唰～！’

　　四人瞬间回过头，每一个人的脸色都显得无比的凝重，四道目光纷纷锁定在了那座布满了蜘蛛网般裂缝的石像上。

　　有东西，要从那里面出来了！

第二百十四章 石像中的魔尸


　　‘咔嚓～！’

　　‘咔嚓～！’‘咔嚓～！’……

　　石像上的裂纹越来越多，大量的石子窸窸窣窣地从上面滚落下来。在场几人的心脏纷纷揪了起来，压抑的气氛，让大家的呼吸都变得无比沉重。

　　身后的脚步声消失了，有人回头看了一眼。

　　“是万玉楼。”那人轻声说道。

　　来人正是魔门的万玉楼，只不过此刻的万玉楼却显得有些狼狈，身上的衣服好似被什么腐蚀性物质接触过一般，显得破烂不堪。他身边的三个跟班也不见了，却是不知道究竟是死是活？

　　万玉楼跑到这里并没有说话，压抑的气氛让他本就沉重的心情变得愈发的沉重起来。他的目光随着众人看向那座石像，看到石像的一瞬间，他眼中的瞳孔也不由地一阵收缩。

　　“好强烈的死亡气息，难道是……”

　　万玉楼有些惊恐地瞪大着双眼，他似乎不愿再想下去，如果那里面的东西真如他想象的那样的话，他们在场的这些人估摸着没人可以活着离开这里了。

　　“万玉楼，你是不是猜到了什么？”压抑的气氛让人几欲崩溃，天穹长老若有所思地看着万玉楼，问出了心中所想。

　　万玉楼看了他一眼，微微点头，算是回答了他这个问题。

　　“那到底是什么？”宋仁的声音显得有些厉色内敛，刻意压低的声音更是加重了这种感觉，疯狂的几乎布满了血丝的双眼，带着丝丝癫狂之意。

　　万玉楼皱了皱眉头，以他的脾气这时候理应讽刺几句，或是跟对方争吵起来。但这一次却不然，他出奇的没有生气，反而是面色凝重地道出了自己心中所想。

　　“如果我没有猜错的话，那里面的东西应该是我魔门的不传之秘，一头真正的魔尸！”万玉楼沉声说道。

　　他的脸色十分的难看。魔尸本应是他们魔门的骄傲，但此刻他却无论如何也高兴不起来。

　　“魔尸？”天穹长老三人不禁疑惑地看着万玉楼，显然他们并不清楚魔尸是个什么东西。

　　万玉楼的目光扫过他们三人，最后停止在面色平静的林萧身上。

　　“你好像一点也不感到惊讶？”万玉楼低声说道。

　　“惊讶有用吗？”林萧反问道。

　　万玉楼深深地看了他一眼，然后才移开自己的目光，沉声说了起来。

　　“这魔尸是我魔门魔祖当年从一部古老典籍之中发现的一门奇特炼尸之法，它可以将一具尸体经过炼制。让它恢复身前一大半的实力。同时因为已经是死尸，所以它并不存在那么多活人所拥有的缺点，它没有痛觉，没有恐惧，只会按照主人的命令去执行任务，是一件很好用的人形兵器！”

　　随着万玉楼的娓娓道来。天穹长老他们也知道了魔尸究竟是什么。

　　话说千年前魔门昌盛，压的当时的正道九大门派喘不过气来，只能龟缩在旮旯之地，过着心惊胆战的日子。而这一切的根源，却是因为魔门出了一万年难得一见的绝世天才。

　　此子二十岁突破元武者，三十岁便已经位列五阶元武者之位，三十五岁坐上魔门门主之位。四十岁之时便已经是当是天下间的第一高手。

　　因为其威名和创下的诸多壮举，故而被人称之为魔祖。

　　当年的魔门在魔祖的带领下可谓是风头一时无两，无论是走到哪都是秉承着顺我者昌逆我者亡我的姿态，那时候的正道九大门派根本不敢站出来主持公道。

　　也就在那一段时期，魔门达到了历史最巅峰的时刻。

　　魔祖喜好研究，无论是魔门典籍还是上古杂记，他都有所涉猎其中。现如今魔门总部的护山大阵便是在那个时候被魔祖研究出来的，是一座不比荒血怨灵阵差的三品幻阵。

　　除了在阵法上有着杰出的成就之外。这魔祖在其他方面也有着诸多的成就，这魔尸——便是其中之一。

　　当年魔祖从一古老典籍之中偶然间找到了这门残缺的炼尸之法，他一经发现便来了兴趣。于是在他苦心研究整整十个年头后，终于将这门炼尸之法补全，成功的炼制出了第一具魔尸。

　　不知怎么的，这魔祖并没有将这炼制魔尸的方法公开，研究成功后便将它隐藏了起来。从此之后也不再炼制新的魔尸。所以魔门在很长一段时间内也从不知道有炼制魔尸这种恶毒的法门，他们也是在千年后一个偶然间的机会才找到了那张记载了炼制魔尸之法的卷轴，这才得知了这段不为人知的辛秘。

　　魔祖百年之后，修为已达九阶元武者巅峰。为寻求其突破之法，他离开了魔门外出游历。谁知这一去便再也没有回来，从此之后关于魔祖的种种事迹也变成了传说。而失去了魔祖的魔门也开始变得不如从前，也就在这个时候，当时的正道九大门派开始崛起，后来才演变成了现在的七大门派和魔门分庭抗礼的局面。

　　数十年前魔门找到了关于魔祖去想的资料，谁知这一研究却是让他们十分苦恼，足足研究了几十年他们才研究出了如何破去这荒血怨灵阵，然后才有了今天这一幕的发生。

　　“炼制魔尸之法在我魔门也是最高机密，到现在我们都无法做到完美的炼制出一具强大的魔尸来。”万玉楼说道，“这石像之中蔓延开来的气息像极了魔尸的气息，但是这股气息比我魔门炼制的魔尸更为恐怖，我也不希望我的猜测成真，你们也就自求多福吧！”

　　万玉楼说完便不再开口说话，而众人的心情也随着他的一席话几乎沉到了低谷。

　　那里面真的会是魔尸吗？

　　‘砰～！’

　　一块足有脸盆大小的石块掉落在地上，摔的四分五裂。

　　它仿佛是揭开帷幕的那只手一般，随着这一块石块的剥落，更多的石块开始从石像上剥落下来，摔在地上发出一声声沉闷的撞击声。

　　“准备迎敌吧！”天穹长老阴沉着脸说道，“无论是不是魔尸，这里面的东西肯定不简单，是死是活，就看这一回了！”

　　‘哐啷～！’……

　　众人纷纷拔出各自的兵器。四把宝剑闪烁着森冷的寒光，而万玉楼的兵器却是一把短小的手戟。这种奇门兵器不禁让林萧多看了它几眼。

　　‘轰～！’

　　突兀的一声炸响……

　　只见漫天烟尘之中，一道身材高大的黑影突然向着众人这边冲来。

　　“敌人过来了，各自小心！”

　　仅仅一句话的工夫，那黑影便已经是出现在了众人的眼前。

　　离得近了，大家也看清楚了黑影的摸样。

　　那是一张怎么样的脸孔？

　　他脸上的皮肤完全是一片焦黑，仿佛在上面抹上了一层黑炭一般。一双眼睛血红发亮。根本没有瞳孔，就是那么一对完全血红色的双眼。他脸上没有鼻子和嘴巴，他甚至没有耳朵，光秃秃的脑袋上没有半根头发，但是上面却绘有一道道惨白色的纹路，好似一道符文一般。他双手粗大。十指比正常人的要长许多，十个指甲仿佛十把匕首一般，乌黑的闪烁着黑亮的光芒。他的体表不是正常人一样的皮肤，而是一种好事盔甲一般的角质皮肤，上面是密密麻麻的凸起，仿佛一根根尖刺一般，几乎浑身都是杀人兵器。

　　‘唰～！’

　　五道黑芒划破虚空。从远处向着这边袭来，就看到那魔尸双腿微微弯曲，身子便已经跃过众人的头顶，随之而来的便是一道道黑亮的爪芒。

　　‘叮叮当当～！’……

　　一连串的攻击被众人合力挡下，巨大的力量使得大家的双腿纷纷弯曲着踩碎了下方的地面。

　　轰的一声巨响，那魔尸落在不远处的地上，猛地回过头来。

　　血红色的双眼，你仿佛能从中看到修罗炼狱之中的景象。你明知道他没有嘴巴，但是耳边却仿佛听到了一声惊天怒吼。

　　下一刻，魔尸双手撑地，只听到轰隆一声，一阵冲击波掀起，那魔尸竟是以比之前快上几倍的速度向着他们袭来。

　　“小心！”

　　不知是谁发出了一声呐喊，这个时候他们根本顾不了这些。

　　那魔尸的速度太快。实力太强，哪怕是表面上看起来最强的万玉楼也远不是他的对手。

　　第一次的攻击便已经让他们显得有些手忙脚乱，而这一次的攻击更是远胜之前。几乎所有人的心里都生出了绝望之情，对于那强大的魔尸。他们几乎生不出反抗的念头来。

　　‘轰～！’

　　黑影一闪，就听到少阳宗的那位长老闷哼一声。

　　大家赶紧转过头看去，看到的却是少阳宗长老被分尸的一幕。

　　魔尸的利爪直接撕开了他的身体，所谓的防御在魔尸的利爪之下脆弱的简直就像豆腐渣一般可笑。先被撕掉的是他的右臂，整条右臂连带着他到死都不愿放开的宝剑被甩飞了出去，滚落在远处。下一个被撕下的是他的双腿，两条腿齐根而断，被魔尸的大脚狠狠一踩，发出令人直欲捂上耳朵的声音。失去了双腿和右臂的他还未死去，可惜魔尸并不打算放过他，只见他利爪一挥，斗大的脑袋便瞬间被切成了四份，掉落在旁边的地面上。

　　“逃～！”

　　不知是天穹长老还是宋长老发出的一声呐喊，几乎在喊声落下的时候他们三人就已经转身逃向了来时的那条通道。

　　他们三人跑了，但是林萧却站在原地未动。他看着那转过头，用那双血红色充满了罪恶的双眼看向这边的魔尸。竟是冲着他咧嘴笑了笑。

　　“五阶元武者后期，不错！”林萧嘴里小声嘀咕了一句。

　　这头魔尸的实力很强，五阶元武者后期的修为，就算他变成了魔尸已经不再会使用身前的那些武技，但是他一样拥有着580点左右的战斗力。

　　如此实力，自然不是万玉楼等人可以抗衡的。不过林萧却并不惧他，且不说他泰坦变身后超过七百点的战斗力完全可以轻松将他虐杀，就算不变身，单单只是使用彗星一击，他的战斗力都可以达到五百七十多点。

　　收剑归鞘，林萧拿出了那把老魔杖握在手上。

　　改良后的彗星一击加上老魔杖的增幅。足以让他的攻击达到一个极为恐怖的程度。

　　脚尖点地，林萧的身体瞬间跨越了数百米的距离，出现在了空中。

　　整个洞窟最高也就三百多米的高度，林萧就算想再飞的高点也不可能，而这个高度相信魔尸用力一跃就能跳到，但别忘了跳跃也是有个过程时间的。

　　“黑乎乎的家伙，来打我啊！”林萧冲着下面的魔尸勾了勾手指。一脸欠揍摸样地喊道。

　　那魔尸虽然失去了灵智，但是残存在他身体之中的一些本能还是有的。显然林萧这个动作似乎是真的把他给激怒了，只见他一把丢开手上已经失去了生机的尸体，双腿弯曲，身体猛地冲天而起。

　　‘咻～！’

　　林萧闪电般离开了原来的位置，人在半空无法控制前进方向的魔尸却根本无法改变方向。只能向着他原本所在的位置一头撞了过去。

　　‘轰隆～！’

　　魔尸直接一头撞在了坚硬的洞窟顶部，也就在他身体顿住的那一刹那，林萧出手了。

　　“彗星一击！”

　　耀眼的魔法光束从老魔杖的尖端射出，在半空中形成一个虚幻的拳头虚影，狠狠地击中了刚刚抓住洞窟顶部的魔尸。

　　‘轰隆隆～～～～～！！！’

　　巨大的仿佛原子弹爆炸一般的轰鸣声回荡在洞窟之中，漫天的烟尘遮挡住了林萧的视线，令他看不清楚被击中的魔尸到底怎么样了。

　　而另一边。被彗星一击命中的魔尸无力地摔向下方地面，顶部洞窟上一个直径百米的巨坑不断的有石块从上面掉落下来。

　　整个洞窟都是经过了阵法加固的，而饶是如此，林萧这一击还是造成了如此巨大的破坏，强如魔尸，一时之间也被炸得晕头转向，失去了控制身体的能力。

　　“狂风！”

　　汹涌澎湃的念力卷起了一阵狂风将漫天的烟尘吹散，林萧第一眼便看到了正向着下方落下去的魔尸。

　　“好强悍的身体！”林萧惊讶的发现那魔尸的身体上竟然没有出现任何的创伤。闹怕连一个小小的伤口都没有看到。

　　只不过巨大的撞击力却是撞得魔尸一时之间失去了对身体的控制，这才无力地向着下方的广场掉了下去。

　　“有意思！”林萧的眼中闪过一丝精光。

　　下一刻，他人影一闪便出现在魔尸的下方，手中魔杖一挥，又是一道彗星一击施展出来。

　　‘轰隆隆～～～～～！！！’

　　烟尘漫天，林萧再次唤来一道狂风将烟尘吹散。

　　“咦！”林萧嘴里发出了一声惊咦。

　　只见洞窟顶部的巨坑深处，那全身漆黑的魔尸竟是苏醒了过来。正用他的双爪抓着岩石不住地甩动着自己的脑袋。

　　“这么快就恢复了！”林萧心里惊讶。

　　这时候魔尸似乎彻底摆脱了那种晕眩的感觉，他再一次用那双血红色的双眼狠狠地瞪向林萧，眼中的杀意前所未有的强烈。

　　林萧正觉有趣，想要再来试上一试的时候。却突然听到下方传来一声怒吼，紧接着一阵狂风掀起。林萧下意识的挪身避开，只觉得自己的身侧一阵刺痛，眼角的余光瞟见一道黑影一闪而逝。

　　‘轰～！’

　　洞窟顶部传来一声巨响，林萧不由地抬起头看去，所见的画面却是让他不禁一脸错愕。

　　“又来了一头！”林萧惊声道。

　　却见那洞窟顶部，除了先前那一头魔尸以外竟是有出现了一头新的魔尸。眼前这头新的魔尸样子跟之前那头稍有差别，他有着一张咧到耳根子上的巨大嘴巴，里面布满了一圈圈的利齿，看上去十分瘆人。除此之外他的背上以及双臂上更是长出了一根根粗大的尖刺，仿佛一把把利刃一般闪烁着黑亮的光芒。

　　眼前这头新出现的魔尸显然比起之前那一头更加的凶猛，林萧一个探测术下去，立即便得到了这头魔尸的战斗力。

　　615点，竟然超过了六百点的战斗力！

　　“这么厉害！”林萧低头看了眼手臂上正在愈合的伤口。

　　那是之前闪避不及被伤到的部位，要不是林萧及时作出了闪避的动作的话，恐怕他现在都已经被撕成两半了，而不是仅仅只有手臂受伤了。

　　往下方的广场上看去，原本立着的五座石像现在已经只剩下了三座，其中两座只剩下了一个基座，除了一地的碎石块以外，根本没有石像的影子。

　　“不知道那三座石像里面的魔尸什么时候出来？”林萧的目光扫过另外三座石像，心里不禁思索着。

　　显然，按照现在的形式来看的话，越晚出来的魔尸实力越强。第一头出现的魔尸战斗力仅有580左右，而第二头出现的魔尸便足足提升到几十点，达到了615点这样的程度。

　　相比之下第二头魔尸要厉害许多，饶是林萧的彗星一击也是十分了得，但是他本身修为有限，目前所能发挥出来的实力也无法达到巅峰。

　　“嗷吼～！”

　　那第二头魔尸突然冲着第一头尸魔嘶吼了一声，随即林萧便看两头魔尸仿佛约好了一般，分别从两个方向向着林萧袭来。

　　“靠～！还会合作？”

第二百十五章 泰坦战魔尸


　　眼前的两头魔尸越来越近，林萧顾不得惊讶与魔尸为什么会互相合作这个问题，直接以最快的速度向着一侧避开。

　　与此同时，他手中老魔杖一挥，一道‘流星百击’分作上百道魔法光束齐齐向着那两头魔尸袭去。

　　“嗷吼～！”

　　那大嘴魔尸猛地一声怒吼，竟是从口中发出了一圈圈肉眼可见的声浪，以摧枯拉朽之势便将林萧的攻击尽数破去。

　　魔尸的速度极快，特别是那头大嘴魔尸，速度比起另一头更是快了许多。

　　在摧毁了林萧的攻击之后，那大嘴魔尸已经到了林萧的近前。

　　‘吼～！！！’

　　巨大的利爪一挥，只见一道黑影一闪而逝。

　　‘轰隆～！’

　　‘砰～！’‘砰～！’

　　两头魔尸落地，彼此互相点头着向着眼前的烟尘之中走去。

　　就在这时，烟尘深处突然传来一声怒吼，紧接着一道庞大的黑影撕开烟尘一把抓住了两头魔尸。

　　“给我去死吧！”

　　林萧巨大的身体从烟尘中走出来，他一只手抓着两头魔尸，任凭着两头魔尸如何的挣扎都无法挣脱开他这只手。

　　‘吧唧～！’

　　仿佛捏死两只臭虫一般，只见林萧那只大手一用力，两头魔尸甚至来不及发出一声惨叫便惨死在了他的手中。原本坚硬无比的身体，此刻却仿佛脆弱的好似豆腐渣一般，顷刻间便被捏做了一团。

　　甩了甩手，林萧从鼻孔中发出一声冷哼之声。

　　仔细看去，就能看到林萧胸口前的一处正在愈合的伤口。那是他变身前被两头魔尸打中的地方，也是因为它，林萧才会如此生气。

　　本来还想用魔法跟他们玩玩，谁想到他们两个家伙竟然还会互相配合，让林萧根本占不到任何空中优势，一眨眼就被打伤了。

　　“死不足惜！”

　　转过身。林萧足足有八十六米高大的身躯在这座洞窟内几乎算得上擎天柱一般的存在。他的目光扫向广场上剩余的三座石像，眼中凶芒一闪而逝。

　　下一刻，只见林萧猛地一脚踏出，另一只脚突然一记横扫，直接将那三座石像踢成了粉碎。

　　石像一碎，原本隐藏在石像内的三头魔尸顿时暴露在了林萧的视线之中。

　　“果然是一头强过一头。”林萧低声自言自语道。

　　出现的三头魔尸实力均要强于之前那两头，最厉害的那头足有三米多高的魔尸更是有着接近七百点的战斗力。

　　饶是如此。这三头魔尸在林萧的眼中依旧不值一哂。

　　“死吧！”

　　巨大的手掌落下，整个广场都在剧烈地抖动着。待到林萧把手掌移开，只看到那原本三头魔尸所站立的位置仅剩下了三堆碎肉，一个巨大的手掌印清晰可见。

　　“不过如此！”林萧咧嘴一笑，进而大步迈向眼前的那座宫殿。

　　几步走到那宫殿前，林萧俯下身子。大手覆盖在那一节节的台阶上。

　　“吸收！”

　　下一刻，源源不断的界力涌入万界系统之中，约莫将近一分钟的工夫，眼前的这些阶梯这才化作了齑粉、消失不见。

　　“不错，三万多界力！”林萧满意地点点头，正要迈步跨上前面的宫殿门口。

　　也就在这个时候，那原本紧闭的宫殿大门竟是突兀的自动打了开来。

　　“何人擅闯禁地？”

　　一道充满了威严、霸气的声音传来。

　　林萧低头看去。却见那开启的宫殿大门内堆满了各色珍宝，其中好些个都散发着耀眼的界力光芒。不过林萧的目光却并未在这些东西上做任何的停留，他的眼神很快便落在了宫殿门口的那道人影身上。

　　这人有着满头的血红色长发，长发随意的披在脑后，白皙的皮肤仿佛婴儿一般充满了光泽，眉心处一躲黑色的莲花图案让他看上去多了一份邪魅之气。他身着一袭宽大的黑色长袍，上绘有九条栩栩如生的金色神龙。他一双手隐藏在宽大的衣袖之中，看不分明。但是其身上浓郁到令人生畏的死气却是出卖了他的身份。

　　“又是一头魔尸！”林萧皱眉道。

　　“老夫乃万魔之祖，尔等小辈竟敢口出狂言，该杀！”

　　杀字刚一落下，便见到那人影已消失在宫殿门口。还不待林萧思索，便感到一股钻心的剧痛从自己的胸口传来。

　　低头一看，林萧骇然的发现自己的胸口处竟然出现了一个两米见方的洞口。从一边看过去，竟然能够看到远处的石壁。这洞口。竟然贯穿了他的身体两端！

　　“什么时候？”林萧心中惊骇莫名。

　　“咦～！”这时候，林萧身后的方向突然传来一声惊咦声。

　　只见原来站在宫殿门口那道人影不知何时已经站在了这边，他似乎有些惊讶地看着林萧，最终小声地嘀咕着什么。

　　“受我一击竟然未死？”

　　却见林萧胸口处的伤口上。此刻已经生出了一颗颗肉芽，这些肉芽蠕动着彼此纠缠在一起，一点点地填补着这破损的伤口。

　　林萧封住了伤口处几处穴位，止住了上面流淌而出的血液。然后才转过身看向了那已经站在自己身后位置的强大魔尸。

　　“这魔尸的实力，竟然恐怖如斯！”林萧心中惊骇无比地想道，“而且他竟然似乎还保留着生前的某些记忆，他自称万魔之祖，难不成他就是当年的魔祖？”

　　一代魔祖竟然变成了一头魔尸，而且还是一头如此奇特的魔尸，竟然还能拥有生前的一部分记忆，甚至他还知道自己是谁。

　　惊讶，无比的惊讶！

　　事实上林萧的猜测也确是事实，当年魔祖修为已达九阶元武者巅峰，是当之无愧的地球第一高手。但是他并不满足自己现有的修为，他希望自己能够走的更远，看的更高。

　　于是他决定离开魔门外出寻找突破的机缘，谁知这一招便是百年。百年后的魔祖依旧未能找到突破的关键所在，他的修为始终停留在九阶元武者巅峰无法突破。自觉寿命已经所剩无几的魔祖终于是放弃了寻找突破的机缘。他开始研究另一条路。

　　经过多年的研究，他对于炼制魔尸的心得已经远远超过了百年前的自己，虽然他的修为没能突破，但是他在某些领域上的造诣却已经远远地超过了从前。

　　经过一段时间的研究，他感觉自己似乎找到了一条可以让自己永生的捷径。

　　那就是——把他自己炼制成一头魔尸！

　　不得不说人之将死，思想必然会显得有些偏激，特别是对于像魔祖这种远远还没活够的人来说。永生显然是一个无比吸引人的诱惑。所以他完全摒弃了所谓的理智，开始研究如何在把自己炼制成不死魔尸的情况下还能保留自己的记忆。

　　经过几年来的研究，终于让魔祖在自己临死前找到了这个方法。

　　他的时间已经不多了，他没有时间去试验这个方法是否真正可行。于是他找了一块风水宝地，凝聚了方圆千里内所有的阴气注入自己的体内，又让自己这段时间内试验出来的几个失败品为自己护法。

　　最终他成功了。他真的把自己炼制成了一头拥有思想的魔尸。但是他又不算完全的成功，因为这头魔尸在理论上已经不是原来的魔祖了。

　　留在魔尸身上的记忆并不完整，仅仅只是一些零星的片段，他自从变成了魔尸后便一直待在这个地方。直到千年后的今天终于有人打开了这个宝库，再度让他嗅到了外界的气息。

　　可惜魔祖已非当年的那个魔祖，残存的那些记忆只能让他显得比其他魔尸稍微特别一些。他的实力也远非身前那般强大，九阶元武者巅峰的修为在变成魔尸后直接倒退回了八阶元武者后期。经过千年来的岁月侵蚀。现在他的修为仅仅只是停留在了八阶元武者初期而已，要不然的话林萧有怎么可能在魔祖这等高手的一击之下存活下来呢？

　　显然，林萧应该庆幸魔祖的修为倒退严重，要不然他现在还能不能站在这里说话都不一定了。

　　明黄色的探测术落在魔祖的身上，一串数字顿时在他头顶上浮现。

　　“813，竟然只有813点战斗力！”林萧眨了眨眼睛，原以为魔祖的战斗力理应在九百以上，就算变成了魔尸实力不如从前。那也不会倒退这么多才对。

　　事实上却是林萧并不了解魔尸，理论上魔尸确实是可以永生的。但那仅仅只是理论，而事实上魔尸存在的时间越久，他体内的能量也会随着时间而一点点的消磨掉。魔尸的寿命完全是按照他体内能量的多寡而计算的，生前的实力越强大，炼制成魔尸后也能存在的时间越久。

　　比如之前被林萧杀死的那五头魔尸，他们在被刚刚炼制出来的时候实力要比现在强上许多。最强的那头魔尸甚至不比现在的魔祖要差多少。

　　但是经过了千年来的消耗，他们体内的能量也大大的减少了许多，如果他们有主人看护的话，那么他们的主人倒是会提供给他们用以吸收的能力。这其中就包括了杀戮其他强者。吞食他们的血肉用以补充消耗的能量。

　　但是他们的主人魔祖也已经变成了一头魔尸，再加上这里并没有任何的活物，所以他们的修为只能一退再退，直到最终惨死在林萧的手里。

　　同样的道理，当年刚刚变成魔尸的魔祖确实还有着九百点以上的战斗力，但是千年后的今天，他的战斗力却是被硬生生的消耗到了813点，如果林萧再晚来个千年的话，估计他的战斗力就只剩下七百点左右了。

　　就在林萧思索着这些事情的时候，对面的魔祖也在仔细打量着这个体型巨大的巨人。

　　“奇怪，外面的世界难道已经变成了这些巨人的天下？”魔祖凭借着自己对于外界不多的记忆思考着，但是任凭他想破了脑袋也想不明白怎么会突然冒出这样的巨人来的。

　　想不明白就不想，这是魔祖成为魔尸后一直秉承的理念。因为他有太多想不明白的事情，如果真的要这么较真的话，恐怕他早就被自己给烦死了。

　　甩了甩脑袋，魔祖的眼神再度变得凶狠起来。

　　他抬着头看着林萧，隐藏在衣袖中的利爪上已经闪烁起了血红色的光芒。

　　作为一头拥有一部分生前记忆的魔尸。他还记得自己生前的一门武技，之前也正是因为使用了那一招武技，才使得林萧甚至连躲避的机会都没有。

　　要不然仅仅超过林萧七十几点战斗力的魔祖还不至于让他连还手的机会都没有。

　　“死～！”

　　死字刚出口，魔祖的身影已然消失不见。

　　林萧几乎是下意识地伸手挡在了自己的面前，两个宽大的手掌叠加在一起，猛地撞击在一起，迸发出强大的力量。

　　‘轰隆～！’

　　一圈圈冲击波向着四面八方幅散开来。

　　林萧庞大的身体十分狼狈地倒退着。在广场上踩出一个又一个大坑。

　　他的双手，一只上面布满了一道道深可见骨的伤痕，一只更是少了两截手指头。还有一处伤口是在他的脸上，右边脸颊上一条数米长的伤口，大量的鲜血几乎脸红了他的那半边脸孔。

　　‘轰～！’

　　魔祖落在地上，猛地回头看向林萧那巨大的身体。

　　“这巨人倒也有些本事！”他低声说道。

　　下一刻。他人影猛地窜出去，速度比之前赫然还要快上几分。

　　林萧一脸的骇然，双手猛地握成拳头向着那边砸去。

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　整个广场在林萧的摧残下很快就变成了一片废墟，可他的攻击却从没有接触到魔祖的哪怕一片衣角。魔祖的速度实在是太快了，每次攻击都是一闪即逝，林萧反击的时候往往他都已经消失在了原来的位置，让他的反击一次次的失败。

　　身上的伤口一次次的增加着。林萧感觉自己的力气在一点点的消失，眼皮子也变得越来越重了，要不是他用意志力强撑着不让自己倒下的话，此刻他怕是早已倒在了这片废墟上了。

　　就在林萧抵御着魔祖的攻击的时候，远在广场另一端的通道出口处，两双眼睛正死死地盯着广场上的战斗画面。

　　“这林萧的实力竟然这么强，而且还会变成一个这么庞大的巨人，他到底是什么人？”万玉楼的心中惊骇莫名。他从林萧的身上嗅到了无比浓烈的危险气息。

　　“不行，这人不能让他活着离开这里，就算活着离开了，也绝不能让他跟七大门派那些家伙走在一起。要不然的话，我魔门可就真的要完了！”

　　万玉楼的眼珠子不停地转动着，心里似乎在思索着解决的办法。

　　相比起万玉楼心中的不安与忐忑来说，一旁的天穹长老心里却是早已乐开了花了。

　　“太棒了。这林萧的实力竟然这么强大，玥如那丫头这一次倒是立大功了！”天穹长老心里兴奋的几乎要大喊出来。

　　不过很快他又发愁起来。

　　眼前这场面任谁都看得出来是林萧处在弱势，如果再这么下去的话，林萧早晚要死在那头魔尸的手中。如果林萧死了。那他们苍穹派还怎么崛起呢？

　　“不行，林萧决不能死！”天穹长老皱着眉头思索着解决的办法，他似乎忘记了林萧从没有答应过要加入他们苍穹派，他们苍穹派崛不崛起又关林萧什么事呢？

　　‘砰～！’

　　‘轰隆～！’

　　再也支撑不住的林萧直接一屁股坐在了地上，庞大的身躯不知道压碎了多少石块。

　　此刻他浑身上下几乎没有一处完好的地方，身上到处都是沾满了灰尘的血迹，浑身上下就好像穿了一件硬邦邦、黏糊糊的衣服一样，难受的要命。

　　“不行了，撑不住了！”林萧感觉自己已经快睁不开眼睛了，倒是那魔祖还依旧是活蹦乱跳的，身上压根就没有半点伤痕，甚至他的衣服上都不曾沾上一粒灰尘。

　　“到系统空间里躲躲吧，等你把那桶白银泰坦的精血吸收干净了，这头魔尸就不是你的对手了！”脑海中，馨儿充满了关心的声音传来。

　　林萧知道自己是不可能在这样的状态下打赢这头魔尸了，馨儿的提议确实是他目前唯一的希望。

　　“好吧，就让这家伙再猖狂几天！”林萧点点头。

　　下一刻，只见他庞大的身体突然缩水，眨眼间的工夫便恢复到了正常的大小。

　　那停下来的魔祖不禁冷笑几声，以为林萧已经放弃了放抗，但谁知就在这时候，原本还躺在废墟之中的林萧竟然消失了！

　　“怎么可能！”魔祖瞬间出现在林萧消失的地方，他猛地一跺脚，庞大的力量瞬间令周遭百米范围内的一切化作了齑粉。

　　“没有！怎么会没有？”他疯狂地翻找着，破坏着地面上的一切。

　　可惜他又怎么会知道，林萧其实就躲藏在这片废墟之中的某粒特殊的尘埃之中，恐怕他就算是想破了脑袋，也不可能会想到。

　　“竟然消失了！”

　　同样惊讶与林萧的突然消失的还有万玉楼和天穹长老两人，只不过两人不同的是。万玉楼对于林萧的消失感到万分的懊恼，而天穹长老对于林萧的消失却是感到无比的兴奋。

　　“该死，看来只能这么办了！”万玉楼狠狠地一拳捶在墙壁上，心里却是没由来地冷笑起来。

第二百十六章 白银泰坦


　　系统空间内。

　　林萧整个人浸泡在高大的木桶里，身上一处处刺眼的伤口正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　时间很快过去了四个小时……

　　‘哗啦啦～！’

　　“馨儿，外面那家伙还在吗？”林萧跃出木桶，连忙给自己套上衣服裤子，这才冲着不远处的馨儿大声询问起来。

　　“不在了，又回到那座宫殿里面去了。”馨儿头也不回地回答道。

　　穿好衣服裤子，林萧便自顾自地走到一旁修炼去了。

　　时间不知不觉已经过去了一个月，外面的世界林萧虽然消失了一个月，很多跟他熟悉的人都在好奇他到底去了哪里。学校那里倒是有言青青她们兜着，学校也没有过多的关注林萧这个学生的突然消失，只不过真正担心的却是言青青她们几个，整天为这件事情发愁。

　　一个月的时间，大木桶里的白银泰坦精血也只剩下了一小半了，现在林萧的青铜泰坦变身已经提升到了95%的程度，很快就能达到青铜泰坦变身的极限100%了。

　　而且经过了这一个月来的努力修炼，林萧的修为也成功的稳固在了三阶元武者巅峰，战斗力直达399.9点。一旦进行泰坦变身的话，他的战斗力将会直接达到779点。

　　不过饶是如此，林萧现在出去也不会是那头魔尸的对手，所以他还得继续待在系统空间内。

　　时间流逝，林萧每一天的生活就是修炼再修炼。因为修为已经达到了三阶元武者的极限，已经升无可升，想要突破也不是一时半会就可以办到的事情。所以接下来的这段时间里林萧更多的是在研究着自己的那些技能，无论是念力魔法还是太极剑舞这门剑技，他都有研究。

　　很快又是大半个月过去了，时间已经进行到了1月份的中旬。

　　按理说这个时候林萧应该再次进入下一个世界去提升自己的实力才对，但是这一次林萧却足足拖延了将近半个月的时间没有进入下一个世界。

　　这大半个月的时间，他终于把最后那一小半的白银泰坦精血吸收干净。本身的泰坦变身也成功的突破了青铜阶的限制，达到了白银阶。

　　白银阶的泰坦，即便是刚刚突破的白银泰坦都有着150%的增幅，一下子让林萧的战斗力达到了恐怖的999点！

　　准确的说，应该是999.75点战斗力，无限接近九阶元武者巅峰的战斗力。

　　如此恐怖的战斗力，林萧已经决定了下一个世界将会直接进入一个中千世界。当然。初时他不可能选择一个2、3级这样的中千世界，毕竟那样的中千世界确实太过于危险了，一个不好来不及变身的话，林萧绝对有被秒杀的危险。

　　第一步选择的目标很自然的定在了1级中千世界，而且按照馨儿的提议，他会先进行一次系统的冒险功能。以低廉的价格进入一次中千世界，先一步体验一下中千世界的危险。然后他再花费正常的价格进入一个1级中千世界，毕竟冒险的时候可是有着一次复活机会的，这是正常进入一个世界所不能拥有的绝佳福利。

　　而且别忘了他上一个主线任务奖励了他一次额外的复活机会，也就是说哪怕他不小心死了一次，还有两条命可以用。

　　不过在做这些事情之前，林萧决定先把外面的那头魔尸解决掉。再把宫殿里那些财宝统统收入自己的腰包里，然后再去进行一次中千世界大冒险。

　　“我出去了。”林萧冲着馨儿喊道。

　　“恩，快去快回吧。”馨儿点头说道，“我等会给你介绍一下关于中千世界大冒险中一些必须注意的事项。”

　　念动间，林萧便消失在了系统空间之中。

　　……

　　人影一闪，林萧再次出现在了那片广场的废墟之中。

　　“一个半月，我终于又回到这里了！”林萧蹲下身拿起一块石头，猛地一把将其捏成了粉碎。“该死的魔祖，上一次竟然把我打的那么惨，看我这一次怎么收拾你！”

　　就在林萧正考虑着该怎么折磨已经变成了魔尸的魔祖的时候，那边紧闭的宫殿大门突然打开，只见一道黑影闪电般的从宫殿内冲了出来。

　　“你还敢回来！”魔祖一双眼睛怒视着林萧，“这样也好，上一次我还没有玩的尽兴你就跑了。不过这一次我绝不会让你轻易逃脱！”

　　“是吗？”林萧抬起头看向不远处浑身血雾缭绕的魔祖，嘴角不禁勾勒出一抹诡异的笑容。

　　“使出你的手段吧，你这个样子连我一击都承受不了！”魔祖背着双手，一脸不屑一顾地摸样说道。

　　“这可是你自己说的。”林萧笑了。

　　下一刻——伴随着一声巨吼。一道足有百米多高的巨大身影出现在了广场上。

　　‘轰隆～！’

　　一步跨出，恐怖的力量几欲震塌整个洞窟。

　　此刻的林萧，俨然已经施展出了进阶后的白银泰坦变身，一百五十米高的巨大身体，那隐藏在体内庞大到仿佛可以撕天裂地的力量。

　　“啊～！”

　　林萧忍不住大声咆哮了一声，巨大的音浪如有实质一般幅散开来，将地面上的无数石块纷纷震成了齑粉。

　　魔祖的身子连连后退，本就白皙的脸色此刻变得更加的苍白了几分。

　　“这……这……这怎么可能？”他不敢置信地看着凶威滔天的林萧，伸出手使劲地揉了揉自己的双眼，“不可能，这才一个半月的时间而已！”

　　他清楚这些正常人是可以通过修炼而提升实力的，但是这才一个半月啊！有没有必要提升的这么快啊？

　　林萧可不管那边的魔祖如何的震惊，他直接一步跨出，庞大的身体却同样拥有着无与伦比的速度。巨大的手掌仿佛遮天蔽日一般一把抓下，那魔祖还想逃跑，但是他的速度在此刻的林萧眼中却是显得那么的缓慢。

　　简简单单的一抓，林萧便将他抓在了手心里。

　　“放开我！放开我！！！”他大力地挣扎着，可惜却无济于事。

　　林萧伸出另一只手上的两根手指，轻轻地夹住了魔祖的右臂。

　　“上次打我打的很爽是吧？”

　　两根手指一用力，魔祖的整条右臂立即被碾成了粉碎。

　　魔尸是没有痛觉的，但是对于一个还保留了一部分生前记忆的魔尸来说，即便感觉不到痛，他看着这一幕依旧会感到十分的难受。

　　“还没有玩爽是吧？”

　　这一次轮到了左臂，同样的两根手指，林萧仅仅一用力便将他的左臂碾成了粉碎。

　　魔祖瞪着一双血红色的眼睛，恶狠狠地瞪着林萧巨大的脸孔。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”他大声咆哮着。

　　“杀了我？”林萧不由嗤笑一声，“就你？”

　　抓着魔祖的右手猛地打开，就在魔祖以为找到了逃跑机会的时候，突然发现天黑了。

　　他抬起头，惊骇的发现并不是天黑了，而是一只巨大的手掌正向着这边落下来。

　　‘啪～！’

　　巨大的声响震得整个洞窟都在颤抖着。

　　林萧摊开双手，只见除了掌心位置的一滩恶心的肉泥之外别无他物。显然，这摊肉泥就是魔祖了。

　　“其实你早就已经死了，我现在也算是帮了你一把，不过你就不用来感谢我了。”林萧拍拍手，将手上的脏东西甩掉。

　　下一刻，他身形急速缩小，眨眼间的工夫便变回到了原本的正常大小。

　　成功杀死了魔祖，也算是报了一个半月之前的仇了。林萧的目光再度落在远处那座宫殿门口，透过那扇大门，林萧看到了里面堆积成山的无数财宝。

　　“接下来就是丰收的时刻了！”林萧咧嘴一笑，人影一闪却已是跨越了数百米的距离站在了那宫殿的大门口。

　　魔祖生前乃是地球第一高手，当时的魔门又是整个地球上最大的势力，以当时魔门这样的地位，他们收刮的宝物数量远远超过了林萧见过的任何一个宝库内的宝物数量。

　　不单单是数量超过，就连在质量上都远非其他势力的宝库可比，这也是为什么无论是魔门还是七大门派都想将这个宝库占为己有的原因。

　　当林萧迈步走进宫殿里面的时候，第一时间就被宫殿内堆积如山的宝物给惊呆了。

　　从外面看进来的时候还不怎么觉得，但是直到自己真正走进里面，才发现这个宫殿比他想象的要大的多。里面的宝物数量，也远远超过了林萧之前所想。

　　“先吸收那么蕴含界力的宝物！”林萧心里打定主意便开始忙碌起来。

　　此时此刻这宝库内就他一个人，他也不用担心有人会突然出现抢夺他的财宝。

　　足足忙碌了一天一夜，林萧这才把宫殿内所有蕴含了界力的宝物找了出来，然后又是一件件的吸收，直到最后一件宝物化为齑粉，林萧这才查看起自己这一天一夜来的收获。

　　原本林萧的3级小千界力已经达到了极为庞大的一个数字：250000.

　　而现在，这个数字再度翻新，几乎是整整翻了好几倍，达到了：980000.

第二百十七章 一封信


　　林萧从来没有拥有过如此庞大数量的界力，尽管这980000点3级小千界力换算成1级中千界力也仅仅只有980点，换算成2级中千界力的话甚至只有0.98点，连1点都不到。

　　但是对于现在的林萧来说，这绝对是一个庞大的数字。

　　而且这一次的收获不仅仅只是这一堆的界力，还有这堆满了整个宝库的宝物。跟这些宝物的数量比起来，那些蕴含了界力的宝物连它们的千分之一都不到，如此庞大的数量，尽管里面有许多是林萧用不到的东西，但是谁知道他将来就派不上用场呢？

　　“好在我空间袋多，要不然还真装不下这么多东西。”林萧不止一次的嘀咕着这句话，宝库内的宝物在不断的减少，而林萧身旁地上的空间袋却在不断的增加着。

　　这都是装满了宝物的空间袋，每一个空间袋都装的满满的，你甚至连一粒芝麻都塞不进去了。

　　就这样，等到林萧把身上所有的空间袋装完，这宝库内还有一小堆东西没地方放。

　　“没了，不会吧！”林萧郁闷的发现自己的空间袋竟然用光了，他突然有些后悔当初在哈利波特世界的时候为什么不再多拿几个呢？

　　现在倒好，你叫他准备甘心剩下这一堆宝物就离开嘛！

　　没办法，林萧只好把一个个空间袋打开，然后仔细的翻找其中一些完全用不到的东西，把它们再拿出来。

　　刚才装的时候林萧完全是一股脑儿的全部装进去的，根本连看都来不及看一眼。要不是现在空间袋不够的话，林萧也没打算立即就翻看一下这些宝物的具体内容。

　　足足忙活了好几天的时间，林萧总算是剔除了一部分完全用不到的东西，比如一些名人字画或者瓷器玉雕什么的，这些东西到了外面哪一个不是无价之宝，但是在林萧看来它们甚至还不如一株普通的灵草值钱。

　　剔除了这些没用的东西，林萧终于腾出了不少的空间来装那堆剩下的宝物。

　　一番挑挑拣拣后。林萧发现这一次自己的空间袋反而多出来了一个半。看了眼旁边那堆没用的玩样，林萧不禁苦笑着摇了摇头。

　　“难不成这魔祖也喜好收藏古玩字画？”林萧心里笑着想道。

　　……

　　夜。

　　林萧从余江江底浮出水面，探头看了看四周寂静无声的环境，他才一跃而起，落在了岸上。

　　东西他都已经收好了，那宝库里里外外他都收刮了一遍，奇怪的是他回来的时候并没有再遇到九香真水形成的湖泊以及那片庞大的火海。至于其他人他更是半个人影都没有见着。顺利的离开了宝库，林萧便回到了余江的江底，然后便直接回到了岸上。

　　正巧这时候时间已经是大半夜的了，余江的江边上也没有什么散布的路人，林萧也不用担心被普通人发现而吓到对方，直接以最快的速度就回到了自己所住的小区。

　　第二天。林萧早早的结束了一晚上的修炼，准备去学校问问言青青关于这一个半月来所发生的事情。他也不清楚玥如她们之后是不是顺利的离开了宝库，也不知打天穹长老和那个万玉楼到底有没有回来，等到问清楚后，林萧就决定在今晚进行一次中千世界大冒险了。

　　下了楼，从车库里取出自己的座驾，林萧才刚刚驶出小区门口就被三辆越野车拦住了去路。

　　停下车。林萧疑惑地看向从对面车上下来的玥如等人，不明白她们这时候拦住自己做什么？

　　‘砰～！’

　　下车关门，林萧走上前问道：“这么着急忙慌的是出什么事情了？”

　　“去你家里再说！”玥如脸色有些异样地说道。

　　林萧点点头，上车后又把车开回了车库。

　　几分钟后……

　　“好了，现在可以说了吧？”林萧坐在沙发上看着几人问道。

　　他发现从头到尾言青青都一直低着头，隐约间他还能听到几声小声的啜泣声。显然这肯定是出什么事情了，要不然言青青也不会这样子。

　　“林萧，你要有心理准备。”玥如脸色严肃地说道。

　　闻言。林萧顿时皱起了眉头，心头突然升起了一丝不祥的预感。

　　果然，只听玥如脸色难看地说道：

　　“一个多月前你的外公外婆遭到了魔门的绑架，是万玉楼亲自带人下的手，而且他们还让我们把这封信交给你。”

　　玥如从身上拿出一个信封递给林萧。

　　强忍着心头的怒火，林萧接过了这个信封。

　　撕开信封，林萧打开信纸看到。

　　‘尊敬的林萧阁下。鄙人魔门万玉楼，相信阁下应该不会忘记在下吧？这一次冒昧请阁下的长辈到魔门做客，希望阁下不要怪罪，实乃在下有些事情需要和阁下商讨一番。如果阁下愿意的话请来这个地址一会！’

　　下面是一个陌生的地址，位置并不是在余江市，甚至不是在林海省。

　　林萧一把揉碎了手中的信纸，因为过于用力而让他的十指关节显得有些发白。

　　“林大哥，对不起！”言青青突然走到林萧面前作势就要跪下。

　　林萧一看，连忙一把抓住了她的手臂。

　　“不是你的错，万玉楼的实力我清楚，他如果想抓走我外公外婆的话，你们根本拦不住！”

　　林萧把言青青扶正，轻轻地拍了拍她的肩膀。

　　“好了，事情我已经清楚了，你们回去吧！”他说道。

　　“林萧，如果你需要帮助的话，我们苍穹派一定会鼎力相助！”玥如站起来说道，这不仅仅是她自己的意思，也是天穹长老离开前向她表明的意思。

　　“我知道了。”林萧点点头，说道，“你们回去吧，这事情我会自己解决！”

　　玥如知道此刻的林萧心里一定很不好受，再多的话也不可能让他平静下来，这个时候还是顺着他的意思为好。

　　“那好，我们先走了，这是我的联系方式，如果你需要帮助的话，可以找我！”玥如留下了自己的电话号码放在茶几上，然后才带着她的几个师妹离开。

　　“林大哥！”言青青脸上挂着泪痕，她一定很自责，毕竟林萧是把他的外公外婆交给她照顾的，没想到却是出了这样的事情。

　　“我没有怪你，这不是你的错。”林萧摇了摇头说道，“你跟你师姐回去吧，这件事情我会让魔门付出代价的！”

　　言青青紧咬着下唇，微微地点了点头。

　　“那我先走了，林大哥。”

　　林萧点点头，看着言青青离开后，他才猛地将手中的纸团砸了出去。

　　‘轰隆～！’

　　脆弱的纸团竟是把坚硬的墙壁砸出了一个窟窿。

　　“万玉楼！魔门！”林萧紧咬着牙齿，眼中闪烁着无比强烈的杀机，“这一次是我大意了，像万玉楼这样的人我早就应该杀了他，是我的错，是我害了外公外婆！”

　　林萧双手死死地握着拳头，眼中一条条的血丝令他整个人看上去无比的狰狞可怕。

　　突然，他转身猛地冲向阳台，身体撞破阳台上的玻璃，直接冲向了远方的天际。

　　刚刚下了楼的玥如几人听到动静后连忙抬起头看去，但是她们却仅仅看到了林萧的一抹残影。

　　“不好，出事了！”玥如心头一惊，连忙带着人往回跑去。

　　等到她们再度回到七楼林萧家门口的时候，甚至来不及开锁，直接就撞烂了防盗门冲了进来。

　　玥如四处一看，目光立即落在了墙壁上那个窟窿上面。

　　她赶紧绕过去走进墙壁另一边的房间，果然在房间内的一张床上看到了一个被揉成一团的纸团。

　　小心翼翼地打开纸团，玥如立即往上看去。

　　“果真如天穹长老所料的那样，魔门是想用林萧的亲人来胁迫林萧加入他们！”玥如看完信纸上的内容，立即就知道大事不妙了。

　　天穹长老离开前曾经吩咐过她，让她一定要安抚住林萧，等待他带人回来，决不能让林萧自己去跟魔门的那些人谈判。

　　原本还在思考着该怎么安抚住林萧的玥如，却是没想到他会如此直接的就出发了，难道他不知道魔门的实力有多强吗？

　　显然，无论是玥如还是天穹长老，又或者是万玉楼他们都不曾知道林萧已经不再是一个多月前的那个他了。现在以他的实力，别说一个小小的魔门，就算是整个地球上所有的势力绑在一起，也绝不是他的对手。

　　一个多月前林萧或许还会顾忌一二，但是现在，他根本无所顾忌。

　　这个地球上，已经没有任何人可以与他抗衡了，如此实力他为什么还要有所顾忌？

　　“传信回门派，就说林萧去了古枭岛跟魔门谈判去了！”玥如收起信纸对着身后的几个师妹吩咐道。

　　古枭岛，那里是魔门的总部，一直是正道七大门派眼中的禁地，罪恶之源！

　　玥如也不清楚掌门会不会为了林萧而带人前往古枭岛救人，事实上就算带人去了古枭岛，玥如也不敢肯定就能救出林萧。

　　“林萧，你这一次实在是太冲动了！”玥如嘴里呢喃道。

第二百十八章 古枭岛


　　古枭岛。

　　这里是位于东海中心位置的一座孤岛。

　　整座岛屿并不存在于世界地图上，在普通人眼中也并不存在这么一座岛屿。

　　但是它确实存在，并且还是魔门在地球上最大的一个总部。

　　林萧很快就抵达了信纸上所写明的位置，不过往下看去却只能看到一片茫茫大海，根本没有找到任何的岛屿。

　　“万玉楼，我来了！”林萧大声地喊道。

　　就在这时，原本平静的海面突然刮起了大风，一道道海浪掀起又落下，发出巨大的声响。

　　林萧停在半空中，如苍鹰般锐利的目光不断地扫视着四周。

　　“馨儿，告诉我那座岛在哪？”

　　魔门有时间故弄玄虚，但是林萧却没有那个耐心，所以他直接询问其了馨儿，让她来告诉自己那座岛屿究竟在哪个位置。

　　“它就在你的左前方五百米处，你直接冲进去就能进入那个幻阵内部了。”脑海中响起馨儿的声音。

　　林萧没有犹豫，直接向着馨儿所指的方向飞了过去。

　　五百米的距离眨眼即逝，林萧果然发现自己进入了一片白茫茫的世界之中。显然，这里就是魔门的那个幻阵内部了。

　　‘啪啪啪～！’

　　“阁下果然厉害，竟然这么快就找到了我魔门的真正位置。”

　　伴随着一阵拍手声，眼前的迷雾缓缓向着两旁退去，露出了一条通往前方的道路。

　　林萧阴沉着脸往前走去，很快便走出了那片迷雾的范围，一脚踩在了这座岛屿的沙滩上。

　　“欢迎光临古枭岛！”

　　眼前是林萧熟悉的万玉楼，他满脸笑容地看着林萧，在他的身后还站着十几道人影，几乎每一个人的实力都不比万玉楼差。

　　林萧的目光掠过前面的万玉楼，落在那些人身上。

　　站在最前面那个身上带着浓烈的黑暗气息，身上套着一件宽大的衣袍。里面却是一套黑色的铠甲，脸上一红一白的面具，让他看上去显得阴森、诡异。

　　“七阶元武者后期，哼！”林萧心里不屑地冷哼了一声。

　　如果他没有猜错的话，这人应该就是魔门的现任门主了，也是目前地球上仅有的一名七阶元武者后期的存在。

　　“这位是……”

　　“我不想知道你们谁是谁。”林萧打断了万玉楼的介绍，“我来这里只是想带回我的亲人。他们在哪？”

　　“这个不急，先不急！”万玉楼笑着说道，“这位是我魔门当代门主，这一次门主邀请阁下过来，便是想要于阁下共谋一件大事。”

　　林萧皱着眉头，他现在只想知道自己的外公外婆究竟怎么样了。至于什么狗屁大事小事的，他根本没有半点想要知道的兴趣。

　　但现在人在对方手里，林萧就算再怎么着急也没用，只能耐着性子听着万玉楼在那边废话连篇地说着。

　　“万玉楼，你退下。”

　　万玉楼正说的兴起，突然听到门主的吩咐他不由愣了下，随后才恭恭敬敬地退了下去。站在了队伍后面。

　　那魔门门主一直看着林萧，观察着他脸上的表情。

　　“林萧先生，我知你心系自己的亲人，不如这样，我先让你见他们一面，然后再谈其他事情，你看如何？”那魔门门主说道。

　　“可以。”林萧等的就是这句话，终于可以见到自己的外公外婆了。知道能见到他们，林萧就有能力保住他们的安全。

　　“那么请随我来吧。”

　　林萧跟着对方向着岛内走去，一路上但凡是看到他们这一行人的魔门众人纷纷跪地高呼，那魔门门主似乎也十分享受这样的待遇，特别是今天队伍里有一个特殊的客人，让他自觉脸上有光。

　　一路随着他们走进了岛屿深处，林萧见到了许多奖励在山壁内的建筑。走了一段路程。他们直接走进了山壁深处最大的一座宫殿内。

　　殿内早已准备好了一桌酒席，显然是他们早就吩咐好的。

　　“请！”

　　林萧找了位子坐下，等待着见到自己的外公外婆。

　　这时候，一名白须老者突然匆匆忙忙地从外面跑了进来。也顾不得行礼，直接就跑到了魔门门主耳边低语了几句。

　　林萧眼神古怪地看着这一幕。

　　“来，林萧先生不要客气，这些菜都是为你准备的！”那魔门门主笑着说道。

　　林萧点点头，但是却没有动筷子的意思。

　　对方一看，也是笑了笑没有说话，一时之间殿内的气氛显得格外凝重起来。

　　约莫几分钟后，之前离开的那个白须老者突然带着一名年轻女子走了进来，那女子手上端着一个托盘，上面放着几壶酒。

　　“门主，东西带来了！”白须老者行礼问安后便从怀里掏出来一样东西递给那魔门门主。

　　林萧定睛一看，发现那竟是一部手机。

　　林萧皱着眉头，本能的直觉告诉他似乎出了什么事情，但是他却又想不明白到底是出了什么样的事情。

　　这时，那魔门门主突然把那部手机递给了林萧。

　　“看看吧。”他说道。

　　林萧接过手机，那上面正播放着一段视频，视频画面中正是他的外公外婆。

　　画面中两人并没有受到任何的虐待，林萧看到的是两人坐在饭桌旁，各自沉默的坐着一言不发的画面。

　　“林萧先生，这下你应该放心了吧？”那魔门门主笑着说道。

　　林萧皱着眉头放下了手机，这个结果跟他预期的不符，他没有想到对方会给他来这一出。也许是因为他们这些人均是穿着古装住着古典建筑的缘故，让林萧下意识的忽略了这个可能性。

　　他实在是没有想到对方竟然会给他一段视频做证据，这样一来，他原本的计划就无法达成了。

　　“倒酒！”那门主吩咐道。

　　站在边上的侍女立即拿起酒壶给每个人满上一杯。

　　魔门门主第一个举起酒杯，目光看向沉默不语的林萧。

　　“怎么，林萧先生不给面子？”他沉声说道。

　　林萧皱着眉头，最终还是端起了酒杯。

　　“来，干杯！等喝完这杯我们在谈谈那件事情。”

　　对方端起酒杯一口喝干，其他人也是如此一饮而尽。

　　大家都看着林萧，林萧虽然心中恨不得立即将在场这些人碎尸万段，但表面上却不得不喝下这杯酒，继续跟他们虚与委蛇着。

第二百十九章 噬心蛊


　　端起酒杯放到嘴边，林萧正要一饮而尽的时候，脑中突然响起了馨儿的声音。

　　“等等！这酒里有东西！”

　　“有东西？”林萧的动作顿住了。

　　“恩，是蛊虫，是一种专门控制人心的噬心蛊！”

　　“蛊虫！”林萧差一点吓得丢掉了手里的酒杯，他赶紧在心里问道，“你确定这里面的是噬心蛊？”

　　“当然确定，小小一个噬心蛊怎么可能瞒得过我的探测。”馨儿说道。

　　“那我该怎么办？如果不喝的话，他们极有可能对我外公外婆不利！”林萧心里着急地说道。

　　“那就喝喽！”馨儿笑着说，“你放心，那噬心蛊一进入你体内我会立即把它收进系统空间内，你不会有事的。而且你到时候还可以装出被他们控制的样子，好套出他们到底把你外公外婆关在了哪里啊！”

　　“这样能行吗？”林萧问道，“他们可不是傻子，不是说骗就能骗的！”

　　“放心，你只要按照我的话做，他们保证不会怀疑！”馨儿肯定的说道，“等会你就这样……”

　　林萧端着酒杯迟迟没有喝下，这让那位门主十分懊恼。

　　“林萧先生，难不成你连这点面子都不肯给我？”他沉声说道，“看来我们之间的合作很难再继续下去了，送客吧！”

　　这时候林萧刚好听馨儿把话说完，听到这位门主的话，不禁在心里冷笑了几声。

　　“以为抓住我一些把柄就能为所欲为了？我倒要看看你究竟想干什么？”心里想着，表面上林萧却是一抬手，直接把酒杯里的酒水一饮而尽。

　　“很好！”那魔门门主笑着说道，“来，我们边吃边聊！”

　　林萧自然知道对方为什么这么高兴，不就是以为他已经把噬心蛊喝下去了嘛！不过事实上他还真的喝下去了，只不过那东西刚刚进入他体内就被馨儿收进了系统空间之中。

　　酒过三巡。按照馨儿的提醒林萧也装作昏昏沉沉地趴在了桌面上。

　　“林萧先生？林萧先生？”那魔门门主假意地推了推他的身体，确定林萧真的是已经不省人事了，他才笑着站了起来。

　　“门主，这是？”其他人疑惑地看着他，脸上尽是不解之色。

　　按照事先的计划，应该不是这样的啊！

　　“出了点状况，只能提前用噬心蛊了。好在成功了。”他笑着说道。

　　说着就看到他从怀里取出来一个大约一指长的哨子，他把哨子放在嘴边，轻轻地吹了一声。

　　这时候，就看到原本趴在桌面上的林萧突然抬起头站了起来，他双眼呆滞，仿佛处在浑浑噩噩的状态之中一般。

　　“门主。他可是真的种了那噬心蛊？”万玉楼一脸担忧问道。

　　他是唯一一个见识过林萧实力的人，他很清楚如果对方并没有被真正的控制住，而是假装出来的话。恐怕在场这些人之中出来门主以外没人会是他的对手，所以他很担心林萧到底是不是真正的被噬心蛊控制住了。

　　“放心，等我试一试他就知道了。”

　　再度把哨子放在嘴边，这哨子吹出来的声音一般人根本听不到，只有被噬心蛊控制了的人才能听到。事实上刚刚第一声就是他想试一试林萧究竟是不是真的被噬心蛊控制了。而结果也让他十分满意。

　　现在他继续吹奏，就是想进一步的确定林萧是否是真的被控制了，而不是假装出来的。

　　被噬心蛊控制的人在听到这个哨子所吹奏出来的不同旋律的时候会表现出不同的动作，林萧确实听不到这个哨子的声音，但是馨儿却听的到。而且她也很清楚什么样的节奏林萧应该表现出什么样的动作来，这也就造成了无论对方怎么试验林萧都能完美做到的结果。

　　“好了，看来这林萧确实是被噬心蛊控制了。”那门主收起哨子，无不得意地说道。

　　看到林萧确实已经被噬心蛊给控制了。其他人也终于放心了下来。

　　这时候他们才询问起心中的疑惑来。

　　“门主，究竟出了什么事情？之前不是商量好不到必要时刻不用噬心蛊的吗？”

　　“是啊！这林萧可是潜力无穷啊，用噬心蛊控制实在是太可惜了！”

　　那门主狠狠地瞪了一眼说话的两人，冷哼着说道：“你们以为我不知道这些？要不是出了事情我会用噬心蛊控制他吗？”

　　之前说话的那两人不禁干笑了几声，低下头不敢说话了。

　　假装被控制住的林萧听着他们的谈话，心里也不禁疑惑起来。

　　这些人竟然不是一开始就打算用噬心蛊来控制自己的，而且听起来似乎还十分排斥用噬心蛊来控制自己这个方法。难道这种控制还有什么弊端不成？

　　“馨儿，为什么他们好像很不愿意用噬心蛊来控制我似的，难道这样不好吗？”林萧在心里问道。

　　“当然不好。”馨儿说道，“如果你是一个潜力已经用尽。这辈子都没有继续往上突破的人的话，那么用噬心蛊来控制你是再好不过的办法了。但是你不是，就算那些家伙不知道你真正的潜力，但是他们至少明白你在百岁之前有可能达到九阶元武者的境界，这样的巨大潜力他们自然不愿意用噬心蛊这种歹毒的东西来控制你。要知道一旦被噬心蛊控制，你也就彻底失去了自我，根本没有恢复的可能，从今以后你也不可能再提升半分半毫的实力，也就是说你被控制时是什么境界，那么你一辈子都会停留在这个境界上了。”

　　“原来是这样！”林萧心里恍然，终于明白了为什么他们一开始并不打算用噬心蛊来控制自己了。

　　不过到底是出了什么事情，才让那个魔门门主最终决定了还是用噬心蛊来控制自己呢？

　　林萧似乎已经隐隐地猜到了些什么，但是他却不能肯定自己的猜测究竟是不是真的。如果真是那样的话，他一定会让所有魔门的人都不得好死！

　　“希望我猜错了吧！”林萧心里想道。

　　……

第二百二十章 噩耗


　　偌大的宫殿内，气氛显得有些凝重。

　　手下的质疑让这位魔门门主自觉脸上无光，脸色也变得有些难看起来。

　　感受到门主的怒意，万玉楼等人也不敢开口说话了，一个个地低着头不知道在心里腹诽着什么。

　　“说话留一半，小心生儿子没屁眼啊！”林萧心里十分郁闷地咒骂着说话只说一半的这位门主，可惜他现在正假装被噬心蛊控制着，要不然的话一定冲上去给那家伙的脸上来几拳。

　　好不容易过去了几分钟，之前那个离开的白须老者又是小跑着进入了殿内。

　　他目光扫了眼那边站着不动的林萧，脸上露出一抹猥琐的笑容，进而走到门主面前，恭敬地弯腰行礼。

　　“启禀门主，属下查到以苍穹派为首的七大门派正在向着我古枭岛这边赶来，我们要不要有所准备？”

　　“那些家伙过来做什么？”他皱了皱眉头，目光突然瞥见那边的林萧，心中顿时一阵恍然，“原来是为了你，可惜啊！他们来晚了一步。”

　　他得意地笑着，转过头对着那白须老者吩咐道：“不用理会他们，我古枭岛有大阵守护，量那些家伙也找到真正的位置，就让他们在外面吹吹海风好了。”

　　“遵命，门主！”

　　白须老者正要躬身退下，不过这时那门主却又叫住了他。

　　“等等，你把那对老家伙的尸体给烧了吧，他们已经没用了。”他说着不由瞥向那边的林萧，眼中带着浓浓的惋惜之色，“可惜了，想不到这对老家伙竟然这么果断，说自杀就自杀。都是你们这群废物，连两个普通人都看不住！”

　　“属下该死，是属下无能！”那白须老者赶紧跪在了地上。

　　“好了。事情都已经这样了，再说什么也无济于事了，下去办事吧！”他有些不耐烦地挥挥手，喝退了这白须老者。

　　林萧对于后面的话根本没有听进去，他满脑子都是外公外婆的身影，昔日他们把自己的一手养大成人。而现在自己却连他们的最后一面都没能见到。

　　“自杀？为什么要自杀？”林萧的身体在颤抖着，睁开的双眼渐渐变得一片血红。

　　下一刻。一股滔天的杀意侵入了他的大脑，一瞬间他的视线仿佛都变成了一片血红色。

　　“你们都该死，全部都该死～！！！”

　　他缓缓地转过身，两行血泪从眼眶中流淌下来。

　　“怎么回事？他不是被噬心蛊控制了吗？”

　　在场众人无不惊讶地看着转过身来的林萧，接触到他双眼的几人更是惊恐地后退着，仿佛见到了什么可怕的东西一般。

　　“不要慌！”那魔门门主大声喊道。他对着林萧怒目而视，这个时候如果他还不知道之前那一切都是林萧假装的话，那么他就真成一个傻子了。

　　“好，好的很！不过你以为你没有被噬心蛊控制就能逃得出我的手掌心吗？你错了！”他冷笑着看着林萧，大声地说道，“这里是我魔门的总部，我承认你林萧的实力不错。但你想跟我整个魔门作对。那就是最大的错误！”

　　林萧似乎根本没有听到他的这些话，他只是一步步地朝前走去，每一步踏出身上的杀意便会愈发浓烈几分。待到他跨出了五步之后，浓郁的杀意甚至如有实质一般形成了一朵血云笼罩在他的脑后，那血云之中似乎有着亿万生灵在发出无比凄厉的惨叫声。哪怕仅仅只是看上一眼，都能叫人不寒而栗。

　　几乎是下意识的，魔门门主后退了一步，似乎是本能在告诉他。不要招惹眼前这个人。

　　可惜，一切都已经迟了！

　　“你们……都要死。”林萧表情平静，仿佛一潭死水，血红色的双眼，你甚至无法从中看到任何一丝人类该有的情绪。

　　他就仿佛一具死尸一般，缓缓地转动自己的脖子，突然……咧嘴一笑。

　　“啊～～！！！”

　　血浪在翻滚。血海在咆哮，那是一个个怨灵在哀嚎，是一条条生命的终结。一切始于一声惨叫，也终于一声惨叫。等到一切结束。满身是血的林萧缓缓低头看向自己手上提着的几个脑袋，嘴角缓缓地咧开，勾勒出一抹诡异的笑容。

　　血泊还热，但生命已经消逝。

　　寂静的大殿内只有林萧一个人的呼吸声。

　　‘啪嗒～！’

　　手上的几个血淋淋的头颅落在地上，滚动着互相撞击在一起，迸溅出一朵朵血花。

　　缓缓地转身，林萧空洞无神的目光看向大殿的门口。那里还有着无数鲜活的生命等待着他去终结，他突然笑了，笑的很开心、很放纵……仿佛抛开了心中一切的枷锁，回归了生命的起点。

　　笑容绽放，血花盛开。黄昏的乐章在这里奏响，来自地狱的恶魔正在悄悄的觉醒。

　　林萧不知道自己究竟在做些什么，他的眼中之中一片血红，两张熟悉的脸孔在他面前浮现，但却被这层血光所覆盖。他想将这层血光抹去，但是却无力的发现自己好似失去了双手。他只能看着、念着，直到这一切最终消失不见。

　　整个古枭岛有多少魔门中人？

　　就算没有十万，怕也有着八九万吧！如此多的魔门中人，却无一人是林萧一合之敌。他甚至没有使用泰坦变身，他甚至没有使用任何的武技。他所用的只是自己的一双手，一双沾满了鲜血的肉掌。

　　脑后的血云越来越大，颜色越来越浓郁，单单只是看它一眼，便会让人神志不清。林萧甚至不需要抵挡任何人的攻击，他只需要不断地收割着一条条鲜活的生命。他仿佛一台永动机，永远不知道疲劳为何物。

　　这一场杀戮整整持续了三天三夜。

　　整整七十二个小时的时间，林萧夺走了七万多条人命。

　　此刻他脑后的血云已经壮大到足有千米方圆，血云所到之处，无不是鬼哭狼嚎漫天，甚至还下起了淅沥沥的血雨。

　　沐浴在这层血色之中，林萧浑身上下没有一处不是血红色的。

　　他已经快忘记了自己是谁，为什么要杀这些人，他甚至快忘记了自己是不是存在于这个世界。

　　一切都仿佛静止了，这一刻林萧突然有种想要好好睡上一觉的念头。

　　系统空间内，馨儿满脸的焦急，她试过了许许多多的办法，但是都无法将林萧从这个状态之中唤醒过来。

　　“这下坏了，万界诀的万界怨灵竟然在这个时候爆发了，他才修炼到第二层而已，按理说没理由在这个时候爆发的啊！”馨儿一个人在系统空间内走来走去，焦急的心情让她一刻都平静不下来。

　　万界诀作为一门万界系统附带的伴生功法，有着诸多独到之处，但是它也有着一些可怕的弊端。这个弊端馨儿一直没有告诉林萧，按照她的想法，只要在林萧修炼到第五层之前有所准备的话，这个弊端完全可以避免。但是她怎么也没有想到，林萧竟然会在仅仅修炼到第二层的时候出现了问题，这是她始料未及的。

　　“还好他吸收的万界怨灵并不是很多，现在离他完全失去自我还有一点时间，我一定要想出解决的办法！”馨儿一边在嘴里念叨着，一边已经开始忙活起来。

　　她仔细的算过，因为林萧目前还只是修炼了万界诀的第二层的缘故，他所吸收的万界怨灵数量并不是很多。比起正常情况下修炼到第五层时候爆发时那种血云漫天的场景，现在这一幕可以说实在是小巫见大巫了。

　　不过同样的，此刻林萧的境界也不可能有那时候那么高，更何况他主要是受到了外界的刺激才最终导致了这些万界怨灵的爆发。如果他本身没有这个去压抑的意念的话，恐怕一切实行起来就会十分的困难了。

　　“必须要让他的意识苏醒过来，只要他自己本能的去压制，才有可能挽救回来！”

　　馨儿虽然是万界系统的器灵，理论是她能够掌控整个万界系统。但那仅仅只是理论，事实上她对于系统的掌控力完全是根据林萧这个宿主开启的权限高低而定的。

　　对于仅仅只是开启了二级权限的林萧来说，馨儿获得的掌控权限也是十分有限的，要不然这个时候她完全可以借助系统的力量来唤醒林萧，哪需要那么复杂。

　　“怎么办？该怎么让他的意识苏醒？”馨儿焦急地思索着。

　　而与此同时，以苍穹派为首的七大门派的队伍也已经来到了古枭岛附近的海域。他们以前仅仅知道魔门的总部是在一座名为古枭岛的地方，这一次要不是万玉楼留给林萧的那封信上面写了详细的位置的话，他们也找不到这里。

　　不过饶是如此，他们此刻也发现不了古枭岛的具体位置，看着周遭这茫茫大海，这一行上百人的队伍顿时有种抓瞎的感觉。

　　“苍穹掌门，不知道这古枭岛究竟在何处？”太华门的掌门太一道人看着四周的海面皱眉问道。

　　这一次的事情是苍穹派起的头，一切信息也都是他们苍穹派提供的，要不是他们有着一个共同的目标的话，其余的六大门派是绝不会参与进来的。

第二百二十一章 星际传送阵


　　“应该就在这个位置了，那信上写的位置就在这里没错。”苍穹掌门皱着眉头说道。

　　“但是这里只有海水，哪里有什么岛屿？”太一道人有些恼火地说道。

　　“不，那古枭岛应该是有着阵法的保护，所以我们才看不见。”九阳真人是少阳宗的宗主，对于阵法有着极为高深的研究，“你们看着周围的海面，难道没有感觉到一丝古怪吗？”

　　众人闻言纷纷朝着周围的海面看去，但是除了九阳真人以外，其他人均没有看出什么古怪的地方。

　　“这里一定有一个阵法，那古枭岛应该就在那阵法之中！”九阳真人语气无比坚定地说道，“给我一点事情，我来研究一下，找出它的位置！”

　　“那就拜托真人了！”苍穹掌门拱手说道。

　　那九阳真人点点头，自顾自地走向了船头。

　　时间一分一秒地过去，就在脾气暴躁的太一道人又想开口催促几句的时候，前方的海面突然掀起了一道又一道的滔天巨浪。

　　“怎么回事？”

　　众人惊讶地看着那一道道最低都有着五六十米高的滔天巨浪，目光纷纷望向前面的九阳真人。

　　“不是我，看来是那古枭岛内部出了什么事情。”九阳真人摇摇头，目光凝重地看着那掀起滔天巨浪那片海面。

　　此时此刻，古枭岛内却是发生了翻天覆地的变化。

　　原本庞大的岛屿竟是仿佛发生了地震一般晃动起来，无数的山石从山上滚落下来，大地裂开一条条巨大的裂缝。

　　轰隆一声巨响，前方的整座山头直接从中分开，无数的巨石跌入深渊之中。

　　林萧面无表情地站在原地，任由晃动的地面摇摆着他的身体，他却如同老僧入定一般，一动不动。

　　‘轰隆隆～～！！！’

　　小半座岛屿斜着滑入了海水之中，顿时令海面上形成了一个巨大的漩涡。

　　系统空间内。原本正在为如何唤醒林萧的意识而烦恼的馨儿突然愣住了。

　　“这……这里怎么会有这东西？”她眼中写满了不敢置信。

　　只见缩小了一般的岛屿深处，此刻竟是露出了一个直径万米的庞大阵图，那大阵的最外围一圈，足足有上千颗散发着莹莹血光的石头，每一块都有着一人大小。

　　“地球上竟然还存在着一个星际传送阵！”馨儿惊讶地自言自语道。

　　庞大的大阵暴露出来，这时候林萧脚下的地面也龟裂开来，瞬间发生了坍塌。

　　林萧仿佛失了魂一般。任由身体朝着下方滚落下去，脑后庞大的血云如影随形，跟着他一起滚落到了下方那个大阵之中。

　　就在这时，那沉睡了亿万年的大阵仿佛突然苏醒了一般，刹那间竟是迸发出万丈光芒。那光芒甚至无视古枭岛外的护岛大阵，直接射向天空深处。

　　外面的苍穹掌门一行人无比惊讶地看着这一幕出现在眼前。这时候他们甚至忘记了自己来时的目的，一个个看得眼睛发直。

　　“太好了，星际传送阵竟然被启动了，这下子哥哥有救了！”馨儿突然从地上蹦了起来，高兴地欢呼着。

　　光芒散去，一切都恢复了平静。

　　古枭岛的护岛大阵被星际传送阵启动时的能量撕成了碎粉，只剩下一半的古枭岛暴露在了苍穹掌门等人的眼前。

　　“这里到底发生了什么事情？”

　　登岛后。一行人发现岛上残留着大量的血迹，甚至还能找到不少残肢断臂。至于岛屿塌陷后暴露出来的那座星际传送阵，此刻仿佛是能量耗尽了一般，变得平平无奇。一时之间，竟是没人注意到这么一个神奇的大阵的存在。

　　几天后，古枭岛迎来了一批又一批七大门派的弟子，岛屿内的魔门宝库内人发现，大批大批的宝物被七大门派瓜分。甚至连沉入海底的另一半岛屿也被他们找到。从上面不仅找到了更多魔门中人的尸体，还发现了不少的宝贝。

　　与此同时，岛内的那座庞大星际传送阵终于被人发现，九阳真人亲自研究十天十夜发现其乃是一座无比高深的传送类阵法，一时之间这座大阵又成为了七大门派眼中的香饽饽的。更多的七大门派弟子被派往古枭岛，大阵是无法搬走的，所以他们只好将门内一些对阵法有研究的弟子派到了这里。少阳宗的九阳真人更是连宗门都顾不上了。任凭门内众多长老的劝说都不肯离去，整天恨不得抱着阵法睡觉。

　　这个时候已经没多人在意林萧去了哪里，也许只有言青青等人偶尔会想起那个总是带着神秘面纱的男人，挂念着他的去向吧？

　　……

　　时间回到林萧被星际传送阵送走的那天。

　　原本浑浑噩噩的林萧。突然感到一阵钻心的剧痛袭来，他感觉自己的身体好似要被拧成了麻花一般。无边的剧痛让他的意识成功的从浑浑噩噩的状态之中苏醒了过来，这一苏醒，馨儿便立即联系上了他，将所发生的一切告诉了他。

　　知道自己的灵魂竟然被万界怨灵所侵蚀，林萧自然不会坐视不理。

　　有了林萧自己的加入，万界怨灵的侵蚀速度立即变得缓慢了许多，并且隐隐有了一丝被压制下去的感觉。

　　外界身体上的剧痛依旧在不断地传来，林萧一边需要忍受着这种剧痛，一边还要反过来吞噬那些万界怨灵。一时之间真是一个头两个大，心里却是恨死了早已死去的魔门众人。

　　“该死的，别让我找到你们的怨灵，要不然我一定吞噬你们一千遍！”林萧心里恶狠狠地咒骂着那些家伙，恨不得把他们的尸体再找回来鞭尸个几百次。

　　林萧也不知道时间到底过去了有多久，他只记得自己终于在不懈地努力下将那些万界怨灵统统地吞噬一空，终于再一次掌控了自己的身体。

　　几乎也就在同一时刻，他感觉浑身一轻，紧接着便感到身体重重地落在了某个硬邦邦的地方。

　　“我这是到哪了？”林萧睁开眼睛，双手撑地，低头一看。

　　入眼处尽是金黄色的沙子，他皱了皱眉头，一个挺身站了起来。

　　“这里是……沙漠？”林萧脸色古怪地看着四周，“我现在还在地球吗？”

　　“当然不在了。”脑海中，馨儿略显兴奋的声音响起，“我看看啊，这里是距离银河系三亿多光年以外的一颗星球，恩……你的运气不错，这不是一颗无人星球。”

　　“怎么，星际传送阵的传送还得看运气的吗？”林萧疑惑道。

　　“正常情况下当然不是。”馨儿说道，“不过你们地球上那个星际传送阵已经十分老旧了，而且你也没有星图，所以传送是随机的，如果你运气不好的话，可能会出现在某个星兽的肚子里也说不定。”

　　“星兽？”这又是一个林萧没有听说过的词汇。

　　“那是一种生活在宇宙中的生物，你现在没必要知道，反正你这辈子也不一定遇得上。”馨儿满不在乎地说道，“好了，现在你先把这身衣服换了吧，这颗星球上人来说，你这绝对是奇装异服。”

　　林萧点点头，从系统空间内取出了一套以前买好的长袍换下了身上的衬衫和牛仔裤。

　　“头发就算了，短发也不是没人留的。”馨儿说道，“好了，现在你往东北方向前进，大约两千公里外就有一座城镇，你可以现在那里找个客栈什么的住下来。”

　　林萧点点头，正要用念力飞过去，但是身体才刚刚离地几米的高度就啪的一声摔了下来。

　　“呃～！忘了提醒你了，这颗星球已经极为接近你们这个宇宙的核心区域了，所以这里的空间稳固程度远超你之前所在的地球，在这里你现在还飞不起来。”

　　林萧怎么听都感觉馨儿是故意不提前提醒自己的，这语气中明显带着笑意啊！

　　“那就用跑的吧。”林萧无奈地说道。

　　外公外婆的死让他的心情显得有些阴郁，现在并没有跟馨儿开玩笑的兴致。

　　按照馨儿所指的方向，林萧以最快的速度向前跑去。可是他郁闷的发现，原本在地球上自己完全可以达到十几倍音速的速度，在这里竟然连一倍音速都达不到。

　　“馨儿，这颗星球应该算是一个中千世界了吧？”林萧一边跑一边在心里问道。

　　“恩，按照空间稳固程度老说，这颗星球所在的整个星系都属于2级中千世界的范围。”馨儿说道，“不过你们这个宇宙跟你通过万界系统前往的那些世界不同，它是一个完整的整体，包含了核心位置的3级大千世界，以及周边数个1、2级的大千世界，再到跟外围的1、2、3级的中千世界，依次幅散，越是边缘的星系的空间稳固程度越低，产生强者的可能性也越低。但是因为这是一个整体，而且又有着诸如星际传送阵或者星球传送阵之类的传送类阵法存在的关系，所以一些星辰武王甚至破碎武尊出现在这样的星系也是有可能的。”

　　“那我这个小小的元武者岂不是处在了社会底层？”林萧有些郁闷地说道。

第二百二十二章 古言


　　“那倒也不是，毕竟不是人人都有机会修炼的，一个星球之中不可能只有武者没有普通人，而且武者之中也是有高有低的，不可能人人都一样强大。”馨儿说，“而且这颗星球比较落后，整个星球上也就只有为数不多的几个大地武者而已，甚至连一个天空武者都没有，你就放心吧。”

　　一颗没有天空武者，但空间稳固程度却等同于2级中千世界的星球。

　　这就是林萧对于眼前这颗星球的评价。

　　即便是这片荒漠，林萧发现这里的天地元气浓郁程度也超过了古枭岛数倍，如果是一些深山老林甚至洞天福地的话，那么天地元气的浓郁程度可想而知。

　　“先去馨儿所说的那座城镇，稍微熟悉一下这个星球的情况吧，而且这一次也算是因祸得福，我感觉自己只要稍稍修炼几天就应该能够突破到四阶元武者了。”林萧心里思量着。

　　两千多公里的路程，林萧足足花了两个小时才跑完。这要是换成地球上的话，他仅仅只要五六分钟的时间就能完成了。这中间的差距，一时之间倒是让林萧有些感到别扭。

　　馨儿口中的那座城镇就是现在林萧面前的这座。

　　高耸的城墙，宽大的城门，还有那守卫在城门口的两排身着青衣的守卫。

　　林萧没敢用探测术去看看那些守卫的实力，他发现每一个进城的人都会交给那些守卫一种金色的刀币，显然这东西应该就是这颗星球上流通的货币了。

　　不过林萧郁闷的发现自己并没有这种货币，看样子不给钱是不让进城的，这一下倒是让林萧犯难了。

　　站在距离城门口百来米的位置，林萧一时之间不知道该怎么办了，总不能直接去抢吧？

　　就在林萧正为此发愁的时候，突然他的肩膀被人轻轻地拍了一下。

　　“谁！”

　　林萧几乎是下意识地往前跨出一步，转过身去，一只手已经握住了剑柄。

　　眼前。是一个看上去约莫二十来岁的年轻人，他长相清秀，身上带着一种让人感到如沐春风的气息。

　　他笑着看着反应有些激动的林萧，摊了摊手示意自己没有恶意。

　　“兄弟，你要进城？”年轻人自来熟地走到林萧面前，笑着说道。

　　“不是。”林萧放下手，一副生人勿进的样子说道。

　　年轻人上下打量了林萧一眼。笑着拱手说道：“在下古言。”

　　林萧皱了皱眉头，但还是开口说道：“林萧。”

　　“林兄一起进城如何？”古言突然笑着上前搂住了林萧的肩膀，拉着他就像城门口走去，“林兄你可知道这城为何叫‘金九城’？”

　　林萧本想躲开古言的那只手，但是略微一想自己正好也要进城，何不跟着这个古言一起呢？正好可以让他付自己的进城费。大不了以后有了钱再还给他就是了。

　　想到这里，林萧也就由着古言拉着自己进城去了。

　　“两枚金刀币！”那守城的守卫对着两人说道。

　　古言直接甩出两枚金灿灿的刀币，然后便笑着拉着林萧往城内走去。

　　林萧抽空大量了一眼那些所谓的金刀币，他发现这金刀币并不是他原本想象中的黄金制成的，那是一种他没有见过的陌生金色金属，也不知道是不是这个星球的特产。

　　进了城，林萧发现这金九城并不如何的繁荣。主街道两旁都是一些一两层的小楼，多是一层，稍有两层的建筑。

　　这里的店铺多是一些买卖矿石之类的，走了两条街，林萧才发现了一家买卖衣服的店铺。

　　古言一路上嘴巴就没有停过，一开始他的话题还在这座金九城上，但是没过多久他就把话题扯到了一座名为金刀城的城镇上。

　　他说的最多还是那里的青楼妓院，多是一些林萧不怎么感兴趣的东西。

　　好不容易被他拉着找到了一家像模像样的客栈。房钱饭钱又是古言帮林萧付的。到现在林萧还不清楚这古言为什么要找上自己，而且还这么大方的请自己吃饭住店，如果说这一切没什么缘由的话，林萧是打死也不相信的。

　　“林兄，这里的饭菜可还合你的口味？”古言吃了几口就喝起了酒，似乎这才饭菜并不合他的口味。

　　林萧对于吃的东西没太多的讲究，只要好吃就行。这里的饭菜虽然乍一吃进去的时候感觉有些怪怪的。但是吃了几口之后发现这个味道还是挺不错的。

　　“还好吧。”林萧随口敷衍着说道。

　　又吃了几口，林萧也放下了筷子，抬起头看向对面的古言。

　　“古兄，你我萍水相逢。能告诉我为什么帮我付进城的钱又请我吃饭住店吗？”林萧开口问道。

　　古言放下酒杯，笑着看着他。

　　“如果我说我只是看你比较顺眼而已，你会不会相信？”他说道。

　　古言原以为林萧不会相信，谁知道林萧却是笑着点了点头。

　　“我当然相信。”林萧说道，“古兄，我先回房了休息了，你慢慢吃。”

　　古言有些错愕地看着林萧上楼的背影，半响后他才哭笑不得地摇了摇头，再度端起酒杯喝了起来。

　　那古言到底是不是真的只是因为看林萧顺眼，林萧并不打算较真，他需要的仅仅只是一个理由而已，哪怕这个理由十分的牵强都没事。

　　回到了房间，林萧也没有去看那些再平常不过的摆设，直接锁上门关好窗，确定了房间周围没有人监视后，他这才闪身进入了系统空间之中。

　　原本他还想花时间打听一下关于这个星球上的信息，不过经过古言一路上的唠叨，他对于这个星球已经有了大致的了解。

　　这个星球名为金三星，属于金刀门的统治范围内。

　　这个金刀门统治了包括金三星在内的三个星球，总部位于较为繁华的金刀星上。

　　在金刀门统治的三个星球内，主要流通的货币便是金刀币，也就是林萧之前见到过的那种刀币。包括金三星在内的三个星球内，都有着一座金刀城，旗下还有九座附属城市，分别从一到九排列。

第二百二十三章 冒险之前


　　不得不说这个金刀门的门主还真够懒的，连起个名字都这么敷衍了事。

　　金三星属于一颗普通的矿物星球，坐镇这个星球的是三名金刀门的执事，实力在五阶到七阶大地武者不等，算是这颗星球上的最高武力了。

　　金刀门的门主本身是一名实力强大的天空武者，至于到底是几阶的，那古言没有说，林萧也没有主动去问。

　　除了这些以外，林萧对于这边这个古言也试探过，只觉得他的实力深不可测。那种深邃如同汪洋一般的感觉，林萧估计他最低都是大地武者，可比自己这个小小的元武者强大了太多。

　　刚到这里就遇到了这样的高手，让林萧有种迫切想要修炼的冲动。所以他饭都没怎么吃就回了房间，直接进入系统空间决定进入下一个世界冒险。

　　……

　　“你来拉。”馨儿看到突然出现的林萧并没有感到任何的惊讶，她变出一把沙发让林萧坐下，自己也坐在了他的对面。

　　“你是打算先进行一次中千世界大冒险，还是直接进入一个中千世界？”馨儿问道。

　　“先大冒险吧。”林萧想也不想地说道。

　　“那好，我就先把一些你需要注意的事项跟你说一下。”馨儿面色认真地说道，“中千世界不同于你之前去过的那些小千世界，它的空间稳固程度更高，相信这一点你已经体会到了。”

　　林萧点点头，他可不是体会过了嘛！

　　“空间稳固程度的提升，也导致了中千世界内的任何事物的强度都远超小千世界，假设你原本全力一击可以摧毁一座山头，那么等你到了一个中千世界，你全力一击可能只能劈开一块巨石而已了。这一点你要记住，可不要以为自己还能造成那么大的破坏力，要不然到时候估计错误造成什么危险的话可就不好了。”

　　“恩，我记住了。”林萧点头把馨儿的话记在了心里。

　　“除了这个以外。中千世界大冒险是直接把你传送到某个中千世界正在发生的某个事件的发生点，你可以选择参与这个事件，也可以选择离开那个事件的发生点。选择权在你手上，怎么选择都由你自己说了算。不过我要提醒你，危险的出现往往伴随着巨大的机遇，没有冒险精神的强者根本算不得强者。”

　　“虽然说中千世界大冒险的世界都是随机选择的，不过系统也不会把你往死路上面推。以你目前的实力，我估计你第一次的中千世界应该是介乎于1级和2级之前，不太有可能直接让你去一个3级中千世界。系统的最终目的是让你变强，一些惩罚也只是为了激励你去变强，它是不可能要你去死的，所以这个你可以放心。”

　　“还有一点。冒险过程中如果你中途死亡的话，将会在一个小时后在你初时进入那个世界时的位置复活，复活前十秒钟你是无敌的，任何人都无法伤害你。而且冒险过程中并不会出现任何的任务，一切奖励都需要你自己去夺取，因为你上一次的主线任务奖励，你拥有两次复活的机会。不过我希望你最好不要因为有两次复活机会而过于莽撞，这样只会养成坏习惯，希望你记住！”

　　林萧一边认真地听着，一边将馨儿的话记在了心里面。等到她把一些注意事项说完，林萧这才问出了心中的疑问。

　　“馨儿，我现在的界力足够支付进入中千世界的费用吗？”林萧问道。

　　这是最关键的一点，如果连进入的费用都不够的话，那林萧还怎么进去？

　　“这个你放心。事实上中千世界大冒险因为其随机性的缘故，每一次你都是提前支付费用，然后再选择世界。而支付的费用仅仅只需要开启一个顶尖1级中千世界费用的十分之一，也就是10点1级中千界力。换算成3级小千界力的话，也就是10000点，你完全有能力支付这比费用。”

　　林萧点点头，心里也松了口气。

　　要知道进入中千世界需要支付的可都是中千界力。以林萧现在的积累，如果在小千世界之中的话已经算是一个富豪了。但是如果是在中千世界之中的话，却是只能算是一个贫民而已。

　　“只要10点的话，那我就放心了。”林萧笑着说道。

　　“那好。没什么问题了的话，我就打开大千界门了。”馨儿从沙发上站了起来，走到一旁看向林萧。

　　“开启吧。”林萧冲着她点了点头。

　　转过头，馨儿的目光徒然一凛。

　　“大千界门，起！”

　　地面如同水面一般荡起层层波纹，熟悉的一幕林萧已经看了许多遍了，但每一次看到都会忍不住感慨几声。

　　大千界门升起，林萧迈步走到了它面前。

　　“进去吧，祝你好运！”馨儿站在身后对着林萧说道。

　　林萧回过头，突然想到了一件事情，不由开口问道：“你知道那个古言的修为吗？”

　　馨儿突然笑了。

　　“你确定真的想知道？”她说道。

　　“恩。”林萧点了点头，“我想知道。”

　　“可别后悔哦！”馨儿笑着说，“九阶大地武者巅峰，只差一步就能突破到天空武者了哦！”

　　“果然是大地武者！”林萧笑着说道。

　　就在他迈出一只脚，正要跨入大千界门之中的时候。

　　身后的馨儿突然露出了一抹狡黠的笑容，只见她开口说道：“对了，忘了跟你说了，他今年十七岁哦！”

　　馨儿明显地看到林萧有些踉跄着一头冲进了大千界门里，见到这一幕，她也不禁捂嘴笑了起来。

　　“哥哥，你可要努力了呢！”

　　……

　　已经跨入了大千界门的林萧心里还回荡着馨儿最后那句话。

　　“十七岁的九阶大地武者巅峰！”林萧苦笑着摇着头。

　　他从一开始就觉得这古言不简单，只是没有想到竟然会这么不简单。

　　想来就算是在顶尖的中千世界之中，像古言这种人物都算是妖孽级别的天才了吧？跟他比起来，林萧发现自己的天赋果然不怎么出众。

　　“天赋差又怎么样？我有万界系统，早晚能超越这些人！”林萧一脸信心满满地握紧了拳头。

　　下一刻，一丝光芒传来。林萧只觉得身体一轻，双脚便稳稳地踩在了坚硬的地面上。

第七卷 风云
第二百二十四章 初入风云


　　金陵岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　天下动，风云出。天下会帮主雄霸一生笃信命运，在其一手建立起天下会之后更是找来泥菩萨为其算命。泥菩萨断言，雄霸的前半生应有风云相助，才可化作那九天神龙。

　　雄霸对此深信不疑，穷其天下会十万帮众寻找风云的存在。而另一边，在这个世界的另外两个角落，两个名为聂风和步惊云的少年也在等待着他们命运的转折点。

　　……

　　“宿主降临世界‘风云’，本世界为2级中千世界。10天之后聂人王与雄霸决战乐山大佛，宿主可自行选择是否前往。宿主可在本世界内逗留30天时间，拥有复活机会：2。”

　　脑海中系统的提示声渐渐消失，林萧也从回忆之中回过神来。

　　“还有十天，这么说这个时候聂人王应该已经带着他儿子聂风出发了。”林萧心中想道。

　　事情的源头乃是因为雄霸看中了北饮狂刀聂人王家传宝刀雪饮狂刀，同时也想与那聂人王决一雌雄。谁知雄霸找到聂人王的时候，那时候的聂人王早已归隐多年，以无任何争斗之心。为了逼聂人王出手，雄霸以其妻子颜盈为诱饵。

　　而聂人王这位妻子却也是个贪慕虚荣之辈，她早年嫁给聂人王便是因为看中了他北饮狂刀的威名，谁知道她嫁给聂人王之后，聂人王为了给妻子一个安稳的日子，竟然决定归隐山林，过起了山野农夫的生活。

　　这一下却是让颜盈极为懊恼，早就生出了离开聂人王的想法，雄霸的到来让她看到了一个机会，同时雄霸身上那无与伦比的王者之风也深深地吸引了她。

　　可惜她并不知道雄霸这个人从来只爱自己，女人在他眼中仅仅只是一件可以利用的道具而已，颜盈就是他用来逼迫聂人王出手的道具。

　　这个愚蠢的女人也算是一手带动了整个风云世界的剧情，如果没有她的话。恐怕聂风也不会落到雄霸的手里。

　　可惜了那聂人王，堂堂北饮狂刀却是深深的被颜盈给迷住了，一心只想要回妻子的他并没有因为妻子的心已不在自己身上而产生怨恨。

　　悲情男配角的下场总是显得有些凄惨，最终他便是死在了凌云窟内的火麒麟口中。

　　说到凌云窟，就不得不提一下凌云窟内的稀世珍宝血菩提了。这是一种由麒麟精血应运而生的天材地宝，想来它元培应该是上一代的火麒麟死后所化的。那凌云窟的那头火麒麟便一直住在那生长着血菩提的地方，虽然不少人都知道凌云窟中有不世圣药血菩提。但是却少有人敢打它的主意。不为其他，就因为那里有着恐怖的火麒麟守护。

　　像麒麟这种顶尖的神兽自然不可能出现在一个小小的中千世界里，之前也提到过，这些出现在中千世界内的神兽大多都是一些杂血神兽，虽然具备了一部分真正神兽的威能，但是比起货真价实的麒麟来说。这里的火麒麟却是弱了太多。

　　不过就算再怎么杂血，它好歹也是蕴含了一丝麒麟血脉的，加上它也不知道已经活了多少年岁了，常年吸收地底火气。使得这头火麒麟的实力也极为恐怖，不是真正的高手，绝不可能是它的敌手。除非是借助着某些克制它的外物，比如寒泉。再比如雪饮狂刀这类东西。

　　林萧听到乐山这两个字的第一反应就是凌云窟，然后便是火麒麟和血菩提。

　　“如果我能得到一颗血菩提的话，再让系统将它炼制成丹药，估摸着我应该能突破好几个境界吧？”林萧心里猜测着。

　　他也没有见过血菩提，但人家作为中千世界内都少有的不世圣药，肯定是有其价值的。如果是那种烂大街的货色的话，怎么可能被传的这么神秘？

　　林萧觉得一颗血菩提至少应该能提升自己一两个境界，如果炼制成丹药的话。那么效用肯定更高。到时候哪怕是直接提升三四个境界，都不是不可能的事情。

　　“对了，还有一个霍家庄！”林萧突然想起电视剧中关于霍家庄的那一幕。

　　风云这部电视剧他已经不是记得很清楚了，只不过这一幕是开头的第一集内容，所以他还记得一些。

　　“如果我没有记错的话，霍家庄的庄主霍步天这几天要办大寿，到时候雄霸的两个手下会过去抢夺霍家的什么东西。然后偶然间带走了没有流过半滴眼泪的步惊云。”

　　林萧努力着回忆着当年看这部电视剧时的情景，虽然因为已经有些年头了，他记得不是很清楚，但至少他知道这一次便是步惊云被带到天下会的日子。

　　“也不知道那霍步天办完寿宴了没有？”林萧心里想道。

　　如果没办完的话。他正好去看看，也好评估一下这个世界的高手到底是什么样的实力。不估计清楚这些高手的实力的话，二十天后雄霸和聂人王的决战林萧可不敢离得太近的去观看。

　　天知道这时候的雄霸和聂人王已经达到了什么样的实力，万一两个家伙都是大地武者一级的话，林萧这点小身板还不够人家一刀劈的。

　　打听霍家庄的位置并不难，林萧虽然不清楚自己现在的位置究竟是哪里，但是以霍步天在江湖上的那点威名，只要多打听打听的话，想要找到霍家庄并不是一件困难的事情。

　　不管他是不是已经办完了寿宴，如果他没有办完的话，那么霍步天过寿的消息应该会传出来。如果他已经办完寿宴了，那么现在他们全家肯定是已经被杀光了，这样一个血淋淋的消息肯定会传的更开，打听起来自然容易的很。

　　“还是先找个城镇之类的，打听打听消息再说吧。”林萧看了看四周，系统把自己传送到了一处山脚下，隔着不远就能看到一条蜿蜒的山路。

　　林萧自然不打算上山看风景，他直接顺着山路往反方向走去。

　　风云世界的空间稳固程度跟金三星差不多，林萧怎么说也在金三星适应过一次了，对于自己在这里能表现出何种的破坏力也已经有了一个心理准备。

　　沿途他试了试自己全力施展太极剑舞第三式的威力，发现最多也只能在地上犁出一道道一尺深的剑痕，周围的山石草木倒是被他破坏了不少，不过那头山石上面也大多是一些五寸深的剑痕，破坏力有限的很。

　　尽管破坏力看上去大大的减弱了许多，但是林萧知道这不是自己的实力变弱了，而是这个世界的空间更为稳固，以至于整个世界的一草一木都变得格外的坚硬。

　　不过在草木上的区别并不是特别大，草还是那么的脆弱，要不然这个世界的普通人算是不用活了。这种相对的消弱主要是来自于两方面，一个是这个世界的物质在稳固的空间作用下比之其他世界更加的坚韧，第二个则是整个世界变得更加稳固的空间对于生物个体施展出来的力量的一种压制。

　　说起来着东西已经涉及到了空间这种层面，太过于高端，林萧本身也理解不了。他需要知道的就是一个结果而已，至于这个结果到底是怎么产生的，说了他现在也不会明白。

　　顺着山路往下走，大约走了半个小时的路程，林萧总算是远远的看到了一片低矮的建筑。

　　这里明显是山下的一座村子，没有高耸的城墙，村子外面只是围了一圈低矮的栅栏。看上去松松垮垮，仿佛风一吹就会倒一般。

　　林萧进入这个世界之前已经是穿着古代的服装了，除了他一头的短发显得有些标新立异之外，他整个人看上去并没有那种跟这个世界格格不入的感觉。

　　走进村子，村里的村民对于林萧这幅江湖人士打扮的陌生人显得有些好奇，平日里这里极少有江湖人士经过，整个村子也是依靠着种田和卖柴火为生，偶尔有几个有本事的，会上山打打猎，这就是这整个村子的收入来源了。

　　“大妈你好，向你打听个事情行吗？”林萧喊住了如果了一位大妈，向她打听起了事情。

　　“您……说！”大妈显得有些紧张，林萧发现她的眼神不时地瞥向他背上背着的两把宝剑，心里不由一阵恍然。

　　显然这个世界的江湖人士还是恶人比较多的，什么欺负老百姓的事情一定是没少干，这让眼前这位大妈一看到林萧过来就特别的紧张，生怕他一个不高兴就给她一剑似的。

　　林萧也没有去解释，这种事情不是几句话就能解释的清楚的，反正他就是问个路，也不会在这里常待下去。

　　“大妈，你知道离这个村子最近的城镇在哪吗？”林萧问道。

　　这种小村庄里肯定不会有人知道霍步天是谁，他也没有傻乎乎地问这位大妈知不知道霍家庄在哪，而是问起了离这里最近的城镇在哪。

　　“哦，您是说朝阳县城吧。就顺着这条路往前走，等你看到了一条大路拐个弯一直走就到了。”大妈虽然有些紧张，不过还是清楚地回答了林萧这个问题。

第二百二十五章 霍家庄在哪？


　　可能是看林萧长得眉清目秀的不像坏人把，眼前这位大妈从一开始的紧张很快就恢复了过来，还详细的给林萧指明了该往哪个方向拐，路程有多远。

　　村子里的人每个月都会去一趟离这里最近的朝阳县城，去买卖一些地理的农作物什么的。所以对于朝阳县城的位置，这里的每个人基本都十分清楚。

　　“谢谢你大妈。”林萧想了想还是假装伸手到衣服里掏了一把，实际上他却是从空间袋里取出了一个银元宝。

　　这银元宝是他多次收刮的时候留下来的，元宝样子的比较少，更多的还是金条和银条，甚至他还有一座两米多高的纯金雕像。

　　这些东西他就是留着为了方便以后在这样的古代世界使用的，不过他身上最小的一个银元宝大约也有十两重，当他拿出来的时候，显然把眼前这个大妈吓坏了。

　　“这可使不得，大妈不能要你的钱！”

　　无论林萧怎么说这位大妈都不肯说下这个银元宝，折腾了半天都没能送出去。林萧不由有种哭笑不得的感觉。

　　“这样吧大妈，我弄小点，这回你可一定要收下！”说着，林萧直接催动体内的元力凝聚到手指上，用力一掰。

　　一锭十两重的银元宝，立即就被林萧掰下来一小半，大约也就两三两的样子。

　　“给，大妈如果你不要的话我可丢掉了！”林萧看到大妈似乎还是不愿手下的样子，故意板着脸说道。

　　那大妈一看这样，也是抿着嘴点头收下了这块银子。

　　“小伙子，你真是好人呐！”大妈眼里含着泪说道。

　　林萧笑了笑，这点银子在他眼里根本算不了什么，但是在这么一个小山村的农妇眼里，却可能是一两年都赚不到一笔巨款。

　　“大妈，那我走了！”林萧朝着大妈挥挥手，向着大妈告诉他的方向走去。

　　看着林萧越行越远的背影。大妈握着这块银子，眼角留下了两行感动的泪水。

　　世风日下，人心不古。这年头别说像林萧这样主动给钱了，没打她一顿都算好的了。这位大妈显然是第一次遇到像林萧这样的江湖人，心里原本对于江湖人的印象也不由改观了不少。

　　……

　　林萧是赶在午饭点前来到的朝阳县城，这时候正好他肚子饿了，于是便第一时间找了家客栈点了一桌子丰盛的菜肴。

　　说丰盛其实也不然。毕竟只是一座小小的县城，这里的客栈也不多，大小也就那么两家。厨师的手艺也只能说稀松平常，但是对于这里的人来说，这就已经足够了。

　　林萧一边喝着酒吃着菜，一边听着大堂内其他人的谈话。

　　通过这些人。林萧发现朝阳县城竟然离乐山很近。不过他稍微一想也就明白了，系统把自己传送到这个世界就是为了让自己参加二十天之后雄霸和聂人王的决战，如果离的太远的话，万一赶不上怎么办？

　　关于雄霸和聂人王的决战的消息并没有传出去，显然只有雄霸和聂人王自己知道，最多也就是雄霸的几个手下会知道而已。对于这些江湖上的人，这却还是个秘密。

　　客栈内的人谈论的最多的还是一些生活中的琐碎事情。朝阳县城虽说已经是一座县城了，但是这里位置较为偏远，少有江湖人士来往。现在这家客栈的大堂内就只有为数不多的五六个随身带着兵刃的江湖人士，而现在正是天下会刚刚创立不久，作为一个新兴帮会，也没有太多的人去谈论它。就算天下会因为雄霸的关系刚创立不久便已是跻身大型帮会一列，不过这些江湖中人谈论最多的还是那些成名已久的江湖名宿。

　　林萧有听到有人在谈论剑圣独孤剑的，也听到有人在谈论那昔日的武林神话无名的。说着说着。突然有人把话题扯到了天下会上，这让林萧立即竖起了耳朵认真倾听起来。

　　“要说最近江湖上哪个帮会最嚣张，非那天下会莫属了！”

　　说话这人脸上有着一道狭长的刀疤，手边放着一把无鞘的大刀，看上去十分凶悍。不过在林萧眼中，这客栈大堂内实力最强的一个也仅仅只有两百出头的战斗力，根本不值一哂。

　　“那天下会的雄霸雄帮主你们知道吧？”他一脸神秘兮兮地说道。

　　跟他同桌的三个同伴连忙点点头。甚至连邻桌的几个人也看了过去。

　　“想当年那雄霸还只是个无名之辈，据说是某个山寨的山大王，专门做那打家劫舍的事情，后来也不知道走了什么狗屎运。听说是得到了什么神功秘籍，一下子便跻身江湖一流高手的行列。这才没过几年便创立了这个天下会，实力听说都已经比起那些顶尖高手弱到哪里去了！”

　　令下听了那人的话，顿时眼前一亮。

　　他隐约记得雄霸的出生好像确实不怎么样，三门绝学好像也是用什么不正当手段得来的。只不过这人确实是一天生的枭雄，所谓英雄不问出处，只要能成功，管你以前是干什么的。

　　历史上好些个大人物出生都不怎么样，朱元璋还要过饭呢！

　　“兄弟，话可不能乱说，如今这天下会也算是江湖一大势力了，要是你这话传到天下会的耳朵里，你可就要吃不了兜着走了。”邻桌的一人显然不屑于对方那种趾高气扬的口气，说的好像他比雄霸还厉害似的，于是便忍不住出言讽刺了一句。

　　那刀疤脸听完却是‘啪～’的一声一手拍在了桌面上，竟是怒气冲冲地站起来瞪着对方。

　　“小子，老子说什么话要你这斜眉歪眼的家伙多管闲事？”他大声怒斥道。

　　‘啪～！’

　　“怎么了，我就说了，你还能把我怎么样？”那人也不是什么善茬，一听对方的怒斥，当即也是一拍子桌子站了起来。

　　跟他同桌的两人更是拿着各自的兵器怒视向对方。

　　林萧一看，不由笑着摇了摇头。

　　“这些家伙，本事没学到家，脾气倒是一个比一个大，也难怪那些普通人那么怕江湖中人了。”

　　就在林萧想着的这会功夫，那两波人马已经在客栈大堂内打了起来，一时之间大堂内的老百姓们立即便尖叫着跑出了大堂，那客栈的掌柜刚想跑出去阻拦，谁想一道刀光落下，正好落在了他千年的一张桌子上。那脆弱的木头桌子哪里经得住这一刀，立即就被劈成了两半。吓得那掌柜的立即蹲在了地上，狼狈地爬会了柜台后面去了。

　　“得～！那些家伙算是白吃了一顿。”林萧笑着想道。

　　眼前这几个家伙的打斗自然不可能让林萧移驾别处，他直接就坐在自己的位子上，好整以暇的看着他们在那边打得血光四溅。

　　“笨蛋，这时候从下面给他一剑不就能废了他的第五肢嘛！”

　　“靠～！动手之前喊那么大声干嘛？生怕别人不知道你要从背后偷袭吗？”

　　“喂～！那家伙你想做什么？那是凳子不是暗器，选几根筷子也比一条凳子好啊，你丫的脑袋被门板夹过的吧？”

　　“你你你，看什么看，说的就是你，人家都跑到你背后了，你怎么还傻乎乎的盯着那家伙砍？缺心眼啊？”

　　林萧一边喝着小酒啃着鸡腿，一边竟是还大声地评论着那些家伙。

　　这一下，七个家伙也不打了，纷纷转过头冲着林萧怒目而视。

　　“你，我们打架，你喊个屁啊！”那背上挨了一刀的刀疤脸冲着林萧怒声说道。

　　“靠～！你们打你们的，我说我的，关你屁事啊！”林萧一口喝干了杯中的烈酒，一脸嗤笑着说道。

　　七个家伙一听，这还了得？

　　“丫的，砍他！”

　　七把兵器直接朝着林萧砍过来，却见林萧优哉游哉地放下酒杯，猛地一拍桌面。

　　“去～！”

　　下一刻，飞起来的一把筷子直接以极快的速度激射而出，只听七声几乎同时响起的惨叫声传来，那原本一脸凶神恶煞的冲向林萧的七人竟是纷纷倒在了地上。

　　七只筷子，一只不落的插在了七人的喉咙上。这七个家伙身体抽搐了几个，很快就不再动弹了。

　　林萧缓缓地放下手上的鸡骨头，拿出一条手帕擦了擦手上的油腻，面色平静地走出了这家客栈。

　　没人知道林萧的心里憋着多么巨大的一团火，也许只有馨儿才会明白林萧为什么会变得如此嗜杀，稍有不快便要人性命。

　　走出客栈，林萧冷冰冰的脸色立即仿佛六月里的冰块一般迅速融化。

　　“该去打听打听霍家庄的位置了。”他把双手背在脑后，一路优哉游哉地吹着口哨顺着街道往前走去。

　　……

　　“知道霍家庄怎么走吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道霍家庄怎么走吗？”

　　“不知道。”

　　“这位姑娘，你知道霍家庄怎么走吗？”

　　“这位先生，你要进来轻松轻松吗？”

　　“呃，还是不要了。”

　　林萧一脸郁闷的从几个打扮的花枝招展的女子手中逃脱出来，立即便远离了这家看上去颇有门面的青楼，好吧，其实这里应该叫妓院。

第二百二十六章 天下会来人


　　“没想到一个小小的朝阳县城竟然还会有这么一家妓院？”林萧感觉有些匪夷所思，难道这里的百姓都把辛苦赚来的钱花在这些女人肚皮上了？

　　一连打听了好几个人，都不知道霍家庄在哪。林萧发现之前自己想的有些简单了。

　　这里地处乐山附近，靠近大海，距离中原腹地有着不短的距离。霍家庄的位置就算不是在中原腹地核心，但也肯定离这里极远，就算打听到了，可能赶路都要花上一两天的时间也有可能。

　　“那还去不去？”林萧心里思索着。

　　林萧去霍家庄的目的就是看一看霍步天的实力究竟如何，从他的身上应该能简单的分析出雄霸目前的实力究竟达到了一个怎样的程度。

　　霍步天在江湖上算是一个比较厉害的二流高手，二流高手的战斗力介于300点到400点之间，其上的一流高手介乎于400点到500点之间。林萧如果不用任何技能的话，他的实力就处在这个阶段，属于初入一流的程度，虽然他还未突破到四阶元武者，但是身后这把昆吾剑能够给他增加一些战斗力，让他达到了一流高手的程度。

　　其后便是顶尖高手，这个程度的高手战斗力介乎于500到1000之间，中间的跨度极大，最巅峰的顶尖高手实力技巧，但是那些初入顶尖高手的人，实力也就五百出头而已。

　　林萧使用太极剑舞之后，便属于这个阶段，战斗力可以直达五百多点。

　　而林萧的巅峰状态，也就是泰坦变身之后，他的战斗力足以达到999.75的高度，实力几乎达到了顶尖高手的巅峰。

　　如果雄霸和聂人王还处于顶尖高手之列的话，那么林萧就不必太过于小心行事了，大可以大大方方的参与进去，如果有可能的话。把雪饮狂刀抢来都可以。

　　但如果他们已经超过了顶尖高手这个行列的话，那么林萧就得小心翼翼着来了。

　　“看来还得去一趟，要不然总是不放心。”林萧心里思量道。

　　朝阳县城的江湖人士实在是不多，林萧花了整个下午的时间，总算是打听到了霍家庄的具体位置。

　　接下来林萧直接连夜启程，一夜之间赶了将近几千公里的路程，总算是赶在天亮之前抵达了霍家庄。

　　所谓来的早不如来的巧。今天刚好便是霍步天过寿的日子，林萧天还没亮就潜入了霍家庄。先是躲在一间客房里待了一段时间，直到天色大亮，整个霍家都开始忙活起来的时候他才偷偷出去视察了一圈，确定了这里真的是霍家庄，确实存在霍步天和步惊云这两个人后。他才回到了躲藏的客房。

　　外面，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。

　　林萧独自躲在客房内听着外面的动静，准备随时夺门而出。

　　装点的喜气洋洋的大堂内，霍步天高坐在上首的首位上，脸上堆满了欢喜的笑容。

　　一队队江湖人士卸下了兵刃走进大堂，纷纷对着上首的霍步天抱拳道贺。

　　“恭喜霍庄主福如东海寿比南山！”

　　“哈哈哈～！多谢多谢”霍步天笑着点头，心里极为高兴。

　　“来。诸位请坐。”霍步天笑着请他们去一旁入席。

　　待到众宾客纷纷入席，门外也不再有客人前来，霍步天也开口说道：“诸位，我霍步天何德何能承各位武林好友在白忙中赶来为我祝寿！”霍步天说着从椅子上站了起来，“既然各位都在，老夫值此之便要宣布一件事。”

　　众宾客纷纷抬头看向霍步天，心里思索着他会宣布什么事情。

　　“我霍家剑法，将会由我继子惊云继承。”霍步天说道。

　　惊云？

　　众人脑海中纷纷疑惑不已。

　　“庄主。怎么不传给您的亲生儿子呢？”有人疑惑地问道。

　　“呵呵呵～！”霍步天笑着摇着头坐了下来，他旁边站着的那个小孩就是他的亲生儿子。霍步天伸手放在儿子的头上，笑着说道：“小犬悟觉资质平庸，惊云才是栋梁之才！”

　　说着霍步天许是想要把步惊云介绍给众人，盼头四顾，却是没有发现步惊云的身影。

　　“惊云呢？”霍步天转过头看向一旁的一个老妈子，“福嫂。去叫他出来！”

　　“是！”那福嫂应声下去了。

　　很快福嫂就找到了步惊云，原来步惊云却是在走廊上雕木雕，准备把它作为礼物送给他的继父霍步天。步惊云深感霍步天对自己的恩情，打算在寿宴上直接改口称霍步天为父亲。算是回报他对自己的疼爱。

　　福嫂欣慰地看着懂事的步惊云，这个小少爷虽然到了霍家之后总是显得与其他人格格不入，但是今天难得他会懂得感恩，福嫂感觉老爷的付出总算是得到了回报。

　　就在福嫂正要带着步惊云前往大堂的时候，才刚刚出门的两人却是看到两道人影从面前一闪而过，直奔大堂的方向而去。

　　福嫂怎么说也在霍家庄待了大半辈子了，什么样的场面没见过，她一看到着两人就知道来者不善，立即就把步惊云拉到了自己身后。

　　“他们是谁？”步惊云心里突然有种不妙的感觉。

　　与此同时，原本嘈杂的大堂也在两人出现的同时瞬间安静了下来。

　　一直在客房内听着动静的林萧，突然发现四周变得安静了下来，顿时便知道是该自己出去的时候了。

　　推门而出，林萧看也不看因为自己的突然出现而吓得把托盘掉在地上的一个丫鬟，直接闪身朝着大堂的方向掠去。

　　林萧并没有学过什么轻功，他用的完全是纯粹的脚力，无论是速度还是灵敏程度都不如轻功。好在他还有念力，可以把念力附着在脚底上，让自己能做落地无声的境界。

　　悄悄地溜到了大堂外的墙壁上，林萧立即躲进了一旁建筑的阴影下面。

　　从这里看去，正好可以看到小半个大堂内的情形。林萧看到两个穿着明黄色衣服的人正站在大堂中央，想必他们对面的应该就是霍步天了。

第二百二十七章 算计雄霸的打算


　　“刚刚好，这两个家伙应该就是天下会的人了。”林萧心里思索着。

　　大堂内那些前来给霍步天祝寿的人很快就吓得跑了出来，没多久里面的三人一言不合便已经大打出手了起来。

　　霍步天的战斗力林萧之前已经查看过了，不过那时候他并没有使用他的看家本领‘霍家剑法’，所以林萧也不知道他巅峰时期的战斗力究竟如何。

　　此刻看到他跟那个饮血骷髅雪暗天打出了大堂，林萧立即目不转睛地看着动手的两人。

　　两人均是二流高手，而霍步天的实力显然略强于那雪暗天一筹，原本打得难分难舍的两人，就在这时候霍步天突然施展出了他的看家本领霍家剑法。

　　时间庭院中霍步天手中的长剑仿佛在一瞬间分化成了好几把一般，带着一道道犀利的剑光朝着雪暗天袭去。

　　那雪暗天也是好生了得，在霍步天的强压之下竟然还能抽空反击几招，尽管被霍步天压了一头，但是两人一时之间也难以分出胜负来。

　　而这时候，已经把霍家的人杀的差不多的冷不防却是看到福嫂想带着霍步天的亲儿子离开，立即便狞笑着凌空飞掠过去，用手中的奇门兵器杀死了福嫂。

　　毫无武功的福嫂立即毙命，而这时候霍悟觉也张口大喊了一声‘爹’。

　　一下子，原本已经把雪暗天压下一头，打得正精彩的霍步天顿时浑身一颤，连忙转过身看向大堂。但是他看到的，却是自己的儿子被冷不防杀死的那一幕。

　　一瞬间，霍步天满脑子都是儿子倒下去的那一幕，对于背后雪暗天的攻击也是未能反应过来。

　　林萧亲眼看着这一幕发生，他并没有想要要去阻止这一幕。对于他来说，这些世界上的任何一个人都是陌生的，谁死谁活跟他没有任何关系。

　　霍步天的死是触发步惊云今后命运转折的一个关键。他的死让步惊云视雄霸为自己毕生的敌人，这才有了后面风云合力对付雄霸的一幕。

　　聂风这个人生性好静，就算他长大了知道了自己父亲当年是和雄霸在乐山大佛上决斗，他也绝不会因为这个而反了雄霸。毕竟聂人王不是雄霸杀的，杀他的凶手是火麒麟，聂风最多也就离开天下会，是绝不会反过来对付养育他成人的师傅的。

　　说来说去。还是因为步惊云的存在。

　　就算林萧不在乎这些，他也没有任何的理由要救下霍步天，所以他看着霍步天死在雪暗天的刀下，也没有出手相助。

　　“这套刀法倒是挺带劲的。”林萧看着雪暗天最后施展的一连串招式想道。

　　那连贯的仿佛行云流水一般的动作，显然是他这套刀法的最终杀招。不过它也就胜在连击段数较高而已，威力还是十分有限的。

　　步惊云还是被雪暗天和冷不防带走了。林萧在他们离开后也很快离开了霍家庄，离开之前他还从霍家庄搜出了记载有霍家剑法的剑谱。

　　对于同样学剑的林萧来说，霍家剑法虽然远远无法和太极剑舞相提并论，但也有其独到之处，林萧倒是可以拿来参详参详。

　　……

　　夜。

　　林萧就这桌上的烛光翻阅着手中的这门霍家剑法，薄薄的剑谱很快就看完了。

　　收起剑谱，林萧捏着剑指比划了起来。

　　几分钟后。他才摇了摇头，收回了自己的手指。

　　“这霍步天巅峰时期也就405点战斗力，按照他跟雪暗天的战斗来看，同样是二流巅峰的雪暗天应该也相差不太大。而雪暗天仅仅只是雄霸手下众多打手之一，而且也远不如天池杀手这样的存在，之后也仅仅只是在步惊云的身边打打下手而已的角色。这样的话，现在的雄霸应该是处在顶尖高手后期介乎于巅峰之间的样子了。”

　　雄霸毕竟才初练三分归元气，比起十年后还弱了太多。如果说十年后的雄霸有着绝顶高手巅峰实力的话。那么现在的雄霸却仅仅只有着顶尖高手巅峰左右的实力。实力跟林萧泰坦变身后相差无几。

　　“看来乐山那一战我可以试着从雄霸身上学点东西了。”林萧突然冷笑着呢喃道。

　　从一开始，林萧费那么大劲想要估算出雄霸的实力，就是在打他身上那几门绝学的主意。无论是风神腿还是排云掌，又或者是天霜拳，都是林萧想学的武技。至于三分神指，这时候的雄霸应该还没有练成，而三分归元气林萧就根本没想过要学。它再好能好过万界诀？

　　它再好也仅仅只是一个中千世界之中较为顶端的功法而已，比起吞噬大千万界的万界诀来说，连它的边角料都比不上。

　　当然，万界诀的诸多神奇对于才刚刚修炼第二层的林萧来说还十分的神秘。不过相信他很快就能学到第三层，到时候绝对会有着更多的惊喜在等着他。

　　“到时候看情况吧，如果可行的话就引诱雄霸答应传我武功，那老匹夫肯定想不到我有万界系统在身，哪怕他仅仅只是说着玩玩，系统也会把他毕生所学列出来供我修炼，到时候……哼哼～！”

　　想到得意处，林萧也不由低声笑了起来。

　　这一晚，林萧思考了一下之后的一些准备工作，其他时间便花在了修炼上。

　　万界诀突破在即，四阶元武者已经近在咫尺。林萧每天都有那种伸手就能捅破这层窗户纸的感觉，而且他清楚的知道这不是他的幻觉，而是真实的感觉。

　　这两天忙着来霍家庄被顾得上修炼，现在好不容易空了下来，林萧第一件要做的事情。

　　那就是——突破！

　　进入风云世界之前，林萧因为意外的提前造成了万界怨灵的爆发，虽然其间差一点使得他丧失了自我。但好在一切都是有惊无险，最终不但没有失去自我，甚至还因为这件事而使得他距离四阶元武者的瓶颈奇迹般的消失了。

　　林萧之前便有预感自己只需要修炼个两三天便可以顺利的突破到四阶元武者，可惜之后他一直没能抽出时间来突破。先是赶路，后来又是进入这个风云世界，最后还花了些时间找到了这个霍家庄。

　　直到现在，林萧总算是抽出了修炼的时间。

　　……

第二百二十八章 乐山大佛


　　在岷江、青衣江与大渡河汇聚之处，由于水流湍急，船只每每在此触礁沉没。有鉴于此，唐朝时期，乡民斥资建一大佛，以为镇压。

　　取名为——乐山大佛！

　　乐山大佛高71米，久远的年代并未在其上留下太多的痕迹，隔着江岸朝前望去，老远的距离便可看到这座庞然大物。

　　林萧是在雄霸和聂人王决斗的前一天来到的这里，抵达乐山大佛之后，林萧便直接上山住了下来。一夜的沉寂，第二天清晨来临的时候林萧便从修炼之中苏醒了过来。

　　这十余天的时间，他的修为已经顺利的突破到了四阶元武者境界，战斗力直达413点。现在正是他不断积累元力的一个过程，体内三大一小四颗万界珠每时每刻都在吸收着外界的天地元气供他修炼所用。

　　“雄霸这时候应该已经到了吧？”林萧走出住了才一晚上的山洞，从他所在的这个位置正好可以看到不远处的大佛头顶位置。

　　隔着一段距离望去，林萧依稀可以看到两道人影立于大佛头顶之上。

　　低头看向山下，林萧突然发现了一道幼小稚嫩的身影在大佛的底部蹲着，不知道在做些什么。

　　“那应该就是断浪了吧？他应该是在测量水位。”林萧面露笑意地看着年幼的断浪。

　　断浪这个人物不得不说是风云之中为数不多的被命运给玩坏了的可怜虫，尽管他日后也是成就非凡，可惜最终还是没能有一个好下场。

　　不过现在还年幼的断浪还是个纯洁如清水一般的孩子，脸上带着一丝丝的倔强和不屈。

　　这时，林萧看到另一边又走来了一高一矮两道人影，他的目光立即从断浪身上移开，落在了那两人身上。

　　“聂人王、聂风！”

　　来人正是聂人王和他的儿子聂风，小时候的聂风肥嘟嘟的长得很是可爱，难怪孔兹从小就喜欢上了这个家伙。不得不说他确实有着诸多吸引女孩子的资本。

　　相比起来，断浪过于要强，步惊云过于冷漠，而秦霜却完全是一个大哥哥的形象，根本给不了她那种恋爱的感觉。

　　看到这两人出现，林萧也知道雄霸肯定已经到了，刚才看到的那大佛顶上的两道人影肯定就是雄霸和颜盈了。

　　“快开始了。看来我得准备行动了。”林萧暗自琢磨着，人影一闪，他便消失在了原地。

　　……

　　“凤儿，你在这里等爹！”聂人王看着自己的儿子，眼中不禁闪过一丝欣慰之色。

　　年幼的聂风很是聪明，他似乎明白爹这一去怕是会凶多吉少。他显得十分的不舍。

　　“爹，你不要抛下凤儿！”他看着自己的父亲央求道。

　　听着儿子的央求，聂人王沉默了……

　　他伸出手，一脸苦涩地拍了拍儿子的头，然后毅然决然地一跃而起，冲向了大佛顶部。

　　看着离去的父亲，聂风强忍住大声挽留的冲动。他抬起头，看到自己父亲轻轻两个跳跃便跃上了大佛顶部，心中自豪之意油然而生。

　　他的父亲是江湖上赫赫有名的北饮狂刀，他的父亲是不败的！

　　聂风轻轻地点点头，心里如是告诉着自己。

　　傲立在大佛顶部，聂人王身上赫然迸发出骇人的气势。

　　“雄霸，今天我要取你狗命，以报夺妻之恨！”他大声喊道。

　　狂风呼啸。聂风并不能听清楚父亲到底在喊些什么，他耳朵里听到的只有父亲充满愤怒的长啸声。聂风不禁低下了头去，他心里在这一刻突然有些怨恨起自己的母亲，不明白她为什么要抛下自己和父亲跟着另一个男人离开。

　　父亲这些天从未跟他提起过母亲到底是跟哪个男人走了，但是他看着每日愁眉苦脸的父亲，心里很不是滋味。

　　父亲对他极好，比起母亲好了太多。以前聂风从来未曾埋怨过母亲不会像父亲那样疼爱自己。但是这一次母亲的离去不但深深的伤到了父亲，还伤到了年幼聂风那颗幼小的心灵。

　　他低着头，突然发现不远处有个跟自己一般大的孩子正蹲在那边做这些什么。

　　再怎么说聂风也只是个小孩子，看到新奇的东西也会感到十分的好奇。他不禁走了过去。看着这个跟自己差不多的孩子满脸的疑惑。

　　“你在做什么？”他问道。

　　“量水位啊！”断浪头也不回地回应着，双手用力地拉扯着手上的绳子，“这是我们断家的传统。”

　　断浪站了起来，他看了眼旁边的聂风，年幼的脸上竟是露出了无比认真的表情。

　　“你有没有听过，水淹大佛膝、火烧凌云窟啊？”

　　聂风呐呐地摇摇头。

　　‘啪～！’

　　断浪继续把手中系着石头的绳子丢进水里，一边转过头看着聂风认真地说着。

　　“我爹是江湖上赫赫有名的南麟剑首，他上回就在是水淹大佛膝的时候进入了凌云窟的。可是，他从此就再也没有出来过了。我天天量水位，就是要等水淹大佛膝的时候去找我爹，我一定要弄清楚我爹到底是怎么失踪的。”断浪突然伸手往上一指，“你看，那就是凌云窟了！”

　　聂风顺着断浪手指的方向看过去，隔着一段距离可以看到山壁上一个大大的洞口。

　　他回过头，一脸疑惑都看向断浪，说道：“我不懂，水淹大佛膝也会淹到凌云窟啊，应该是水淹凌云窟，怎么会是火烧凌云窟呢？”

　　“我爹没跟我说，我就不知道了。”断浪摇摇头说道。

　　年幼的他们并不知道这句话的真正含义，不过想来他们两人很快就能真正明白为什么水淹大佛膝的时候那凌云窟却会被火烧了。

　　“那你娘呢？你怎么不问她？”聂风说着不禁想到了自己的娘，神情不由变得有些低落起来。

　　恰巧这时候断浪也露出了同样的神情，脸色伤心地说道：“我一出生她就死了，我连她长什么样都不知道。”

　　“对了，你娘呢？”他突然抬起头问聂风。

　　聂风的神情显得有些犹豫，难道他要跟这个新认识的朋友说自己的娘跟着别的男人跑了？

　　“她……”一个她字被聂风拖的长长的，他不知道该怎么开口说这句话。

　　正好这个时候面前的潮水突然掀起了微微的浪头，溅起的水花落在两人的脸上。

　　“哦～！涨潮了吗？”

　　突然，两人听到身后传来一道陌生的说话声，他们赶紧转过头看去。

　　入眼处，是一名穿着白色长衫，上绣九条黑龙，背后背着两把宝剑的年轻男子。

　　“你们两个怎么自己跑到这种危险的地方来了？你们的父母呢？”林萧笑着弯腰看着两人。

　　他是在两人说话的时候过来的，一直站在他们身后听着两人聊天，正好看到潮水上涨，便开口说了一句。

　　“你是谁？”两人一脸警惕地看着林萧。

　　无论是聂风还是断浪都是出生于武林世家，两人的父亲都是江湖上赫赫有名的前辈高人，祖上也均是在江湖上摸爬滚打的老前辈了。

　　不过两家都是那种一脉单传，无论是聂家还是断家，很快就都只剩下一个人了。

　　“我是谁？”林萧笑着看着他们，“我就是一普通的江湖人而已，这一次过来只是想目睹一下两位高手的决斗。”

　　说着林萧伸手指了指上面。

　　“你是说我爹？”聂风看着他问道。

　　“北饮狂刀聂人王是你爹？”林萧故作惊讶道。

　　他没说出雄霸的名字，只不过是不想改变历史而已。其实在这些天他心里已经有了一个决定，那就是这一次冒险结束后便依旧选择风云世界作为自己下一个历练的世界。

　　这个世界上有着诸多的宝物是他迫切想要得到的，诸如血菩提，或者是龙元、凤血之类，更是他渴望已久的东西。

　　如果他能得到一份龙元的话，林萧不敢说自己的实力就能突破到天空武者境界，但是起码在大地武者之中肯定是名列前茅的。

　　不过那条杂血龙的实力还是很强的，林萧现在去的话根本连对方喷出来的一口气都承受不住，要知道风云世界之所以能够成为2级中千世界，就是因为有那条杂血龙的存在。哪怕是帝释天，实力比之那条杂血龙也要弱上许多。

　　不过林萧现在也面临着一个严峻的问题，那就是他没有足够的界力来支付进入风云世界的费用。

　　作为一个2级中千世界，打开通往风云世界的大千界门自然是需要2级中千界力的。虽然这个数量并不多，毕竟那条杂血龙也就三阶天空武者的实力，所以要求的2级中千界力是30点。

　　换算下来的话，也就是30000点1级中千界力。

　　而现在，林萧拢共也就六百多点1级中千界力，比说三万了，连三千他都没有。

　　所以在看完这次雄霸和聂人王的决战之后，如果可能的话他会进入一趟凌云窟，去看看里面有没有界力让他吸收。如果能找到那截龙骨的话，林萧相信那上面的界力应该足以让他进入一次风云世界了。

第二百二十九章 红颜祸水


　　“你是来看我爹的？”聂风睁着一双大眼睛看着林萧。

　　林萧回过神来，面带笑意地点点头。

　　这时候眼前的潮水已经越长越高，眼看着就要没到他们三个人了。

　　断浪一看这潮水，立即便大声喊道：“不行，我得去凌云窟找我爹了！”

　　说着他就往凌云窟那边跑去。

　　“我跟你去！”

　　聂风看了眼林萧，最后还是决定跟着这个新认识的朋友一起去见识一下凌云窟，他心里还是很好奇水淹大佛膝的时候那凌云窟为什么会着火。

　　“慢点走，小心别摔着！”林萧冲着两人的背影喊了一声。

　　看着两个小家伙离开，林萧这才抬起头看向上面。

　　“这时候两人怕是已经吵起来了吧？”林萧心里想道。

　　运足脚力，林萧飞身高高跃起，身子如同大鹏一般冲天而起。待到去势已尽，他便再次一点大佛的膝盖，身体顿时再一次高高跃起。

　　如此连点五次之后，林萧这才来到了跟大佛顶部齐平的悬崖上。

　　山上的风很大，把林萧刚刚遮住耳朵的头发吹拂到脑后。迎着凛冽的狂风，林萧的目光看向大佛顶部的三人。

　　林萧的到来并没有瞒过实力超群的聂人王和雄霸，两人纷纷朝着他这边看了过来。

　　“两位不必管我，在下只是一看客而已！”林萧大声喊道。

　　那雄霸皱了皱眉头，林萧这种语气显然让他有些不快。不过眼前大敌当前，比起那边的林萧他更加在意的还是眼前的聂人王。

　　在看到两人的第一时间林萧就探测出了两人此时的战斗力。

　　在不适用任何武功的前提下，两人的战斗力分别是：993以及999.

　　前者是聂人王的战斗力，后者是雄霸的。

　　看得出来，尽管有着神兵雪饮狂刀在身，但是聂人王的战斗力依旧不如雄霸，如果没有雪饮狂刀在身的话，恐怕两者之间的战斗力还要相差更多。

　　强者相争。哪怕是仅仅相差了1点战斗力都会令胜利的天枰倾向另一方，显然归隐多年的聂人王并非野心勃勃的雄霸的敌手。

　　“战斗力真够高的，迟早有一天我正常状态下也能有这么高的战斗力！”林萧心里信心满满地想道。

　　收回看向林萧的目光，雄霸突然笑着朝着聂人王说道：“聂人王，你终于又重出江湖了！”

　　不过聂人王的视线却没有落在雄霸的身上，而是紧紧地盯着正依偎在雄霸身上的颜盈身上。

　　“盈儿，这一个月你过的如何？”他一脸苦相的说道。

　　此刻的颜盈不复当初跟在聂人王身边那副愁眉苦脸的样子。她的脸上尽是欢愉的笑容。这幅样子落在聂人王的眼中，不禁让他的一颗心脏仿佛被尖针狠狠地扎了几下一般的痛苦。

　　“你有多久没有见过我笑了？”颜盈满脸笑容地说道，“你说，我过得如何？”

　　闻言，聂人王脸色不禁变得更苦了几分。

　　一旁，雄霸得意地看着脸色痛苦的聂人王。嘴上更是添油加醋地说着。

　　“你该恨的是你自己，而不是颜盈。是你自己不识美人心，能怪谁呢？”雄霸满脸得意地说道。

　　颜盈许是感受到了身边男子心中所想，靠在雄霸身上的身子不禁扭动了几下，语气娇羞地说道：“雄霸给了我女人的快乐，我要的一切。”

　　隔着一段距离看着这一幕的林萧也不禁摇了摇头。

　　“愚昧的女人！”他轻蔑地说道。

　　枉费颜盈跟在雄霸身边都已经一个月了，竟然一点也没有看出来雄霸只是在利用她。而不是真正的看上了她的美色。

　　林萧承认颜盈很漂亮，在化妆技术不高的古代能长得这么漂亮确实难能可贵，也难怪以后的绝无神会被她迷的死去活来，甚至最后还死在了她的手里。

　　但是她的美却让林萧感到恶心，特别是她使劲配合着雄霸嘲讽前夫聂人王的样子，更是让林萧对她的印象一降再降。

　　别人怎么看他不知道，反正他是不喜欢这种女人的。

　　而这时候，原本使劲刺激着聂人王的雄霸又给聂人王来了一帖猛药。

　　只见他突然笑着推开了依偎在自己身上的颜盈。眼神淡漠地瞥了她一眼说道：“你错了，颜盈。”他说道，“我告诉你一个秘密，你只是我利用的工具，你真的以为我会要你吗？我是为了逼聂人王含羞抱恨重出江湖，如此而已。”

　　雄霸的话，仿佛一把利剑一般插在了颜盈和聂人王的心头。

　　颜盈脸上的笑容瞬间消失。眼中尽是不敢置信之色。

　　“雄霸，你～！”她举起手，作势就要打向雄霸。

　　“恩！”雄霸双眼一瞪，一只手轻松地抓住了颜盈的手臂。吓得颜盈刚刚鼓起来的勇气瞬间消失不见。

　　“想你这种沉迷权势富贵的女人，不配与我平起平坐！”他冷笑着转过头看向聂人王，“这个女人我用完了，还给你吧！”

　　说着雄霸已经一把将颜盈抛了出去，好在他抛向的位置就是聂人王的方向。聂人王一把接住了颜盈，这才没让她摔在地上。

　　饶是颜盈那么厚的脸皮，此刻在雄霸这般折辱之下也是感到无地自容。再度回到聂人王熟悉的怀抱里，她甚至都不敢看向聂人王的眼睛。

　　头一次，她感觉到了羞愧。头一次，她感觉到了自己并不是那么的完美，并不是所有人男人都会折服在自己的石榴裙下。

　　巨大的羞辱，让这个沉迷权势富贵的女人心中顿时萌生了死志。

　　“人王！”

　　她仿佛是要把眼前这张脸记在心里一般，深深地看了聂人王一眼，然后毅然决然地挣开了聂人王的双手，猛地向着大佛下面跳了下去。

　　林萧知道这个女人不会就这么死了，那下面是水，又不是坚硬的地面，只要她会游泳，根本死不了。

　　颜盈纵身一跃跳了下去，聂人王几乎是毫不犹豫地跟着跳了出去，一把抓住了颜盈的衣服。

　　聂人王一只手攀住了大佛的眼睛，一只手抓着颜盈的衣服，满脸的焦急和紧张。

　　“对不起，请为我报仇！”

　　颜盈脸上挂着两道泪痕，也许她心里是真的后悔了，但是谁知道呢？

　　不过至少聂人王是完完全全的原谅了她。

　　‘刺啦～！’

　　一件衣服怎么可能支撑的住一个人的重量，再加上颜盈的挣扎和狂风的吹拂，这丝质的衣服很快就被扯烂了。

　　“啊～！！！”

　　“颜盈～～～～！！！”

　　任凭聂人王再怎么嘶喊，颜盈的身影还是消失在了滔天大水之中。

　　“哈哈哈哈～～～！！！”

　　雄霸狂笑着看着这一幕，眼中的得意之色一览无遗。

　　聂人王猛地抬起头，一双眼睛之中充满了滔天的怒火。

　　“雄霸～～！！”几乎就在这一瞬间，他猛地一声长啸，手臂猛地一用力，双脚轻点大佛的眼睛，身体瞬间便跃上了大佛头顶。

　　‘哐啷～！’

　　背后雪饮狂刀终于出鞘了。

　　冰蓝色的刀光闪过，只见聂人王已经和雄霸战在了一起。

　　雄霸所用的是一把长剑，以他的地位想要弄到一些好的兵器自是不难，但是他手中的长剑和聂人王所用的雪饮狂刀比起来却是相差甚远。

　　刀剑相撞，迸发出一道道恐怖的气劲。

　　林萧目不转睛地盯着这一幕，两人动手的瞬间战斗力纷纷增加了好几点，甚至聂人王的战斗力一度跟雄霸持平了。

　　两人在大佛头顶直接打到了大佛的膝盖上，林萧不得不佩服两人的轻功，至少他自己暂时是办不到这样的。

　　这时，聂人王手中雪饮狂刀猛地挥出一道丈长的刀罡，巨大的刀罡竟是一刀斩断了雄霸手中的宝剑。

　　雄霸瞬间一愣，他看着手中的断剑，突然又笑了起来。

　　“哈哈哈～～！雪饮刀果然厉害！”

　　“哼～！”聂人王一声冷哼，“这一刀是为颜盈的，你准备受死吧！”

　　雄霸看着聂人王，张开五指丢掉了手中的宝剑，嘴里发出一连串的狂笑声。

　　聂人王看到雄霸死到临头还笑的那么嚣张，心头的怒火不禁更胜一筹。

　　他刀势展开，一道道冰蓝色的内力在雪饮狂刀行不断地凝聚着。

　　“横扫千军！”

　　他一声怒吼，手中雪饮狂刀骤然一刀劈下。

　　刹那间一刀几乎百丈长的恐怖刀气猛地自雪饮狂刀之中迸发而出。

　　‘轰隆～！’一声巨响，两面前的潮水都被瞬间劈成了两半，直到几秒钟后才再次汇聚在一起。

　　雄霸身体腾挪而起，闪电般避开了聂人王这一刀。

　　“三分归元气！”

　　他双手挥舞，澎湃的内力从体内汇聚到双手之中，赫然形成一人头大小的能量球，猛地被他轰了出去。

　　这一刻，无论是聂人王还是雄霸，两人的战斗力已经纷纷突破了一千点。

　　“杀～！”

　　聂人王一刀上撩，恐怖的刀气瞬间劈开了雄霸的三分归元气。但是离奇的是，雄霸打出去的三分归元气竟然一分为二，形成两股能量撞击在聂人王的胸前。

　　‘砰～！’

　　聂人王身体被大力撞飞，后背结结实实地撞在身后的山壁上，顿时山石滚落，他自己也狼狈地摔在了地上。

第二百三十章 火麒麟


　　“哈哈哈～！！”

　　雄霸正得意地笑着，似乎还想嘲讽聂人王几句。

　　也就在这时候，聂人王身后的凌云窟内猛地掀起一股热浪，紧接着一声充满了愤怒的兽吼声从中传来。

　　“要出来了！”林萧不知何时也已经落在了大佛的膝盖上，隔着一段距离看着那个凌云窟中传出来的道道火光。

　　水淹大佛膝，火烧凌云窟！

　　凌云窟内的火麒麟，终于要现身了！

　　“嗷吼～！！！”

　　怒吼声从山洞中由远及近地传来，聂人王连忙转身看向身后的洞口，看上尽是凝重之色。

　　“嗷吼～！”“嗷吼～！”

　　一声声怒吼离得更近了，聂人王脸上不禁渗出了一滴滴的汗水。

　　就在这时，从远处跑过来的聂风和断浪也看到了聂人王。原本跟在断浪身后的聂风不禁加快了脚步，跑到了断浪的前面。

　　“爹！爹！”聂风大声喊着。

　　聂人王正全神贯注地看着眼前的洞口，谁想道这时候竟然听到了儿子的喊声，连忙转过头看去。

　　“凤儿快走！”他看到了聂风，但是却面色凝重地冲着他大声叫喊着，让他赶紧远离这里。

　　聂风如何肯听，他好不容易再次见到了爹，满心的欢喜和担忧让他根本没有听到聂人王的叫喊。他依旧大声喊着爹，一边跑向聂人王。

　　“这聂人王要倒霉了。”林萧自言自语道。

　　“哦，那洞中究竟是何物？”雄霸转过头看向不远处的林萧，眼中闪烁着好奇的目光。

　　林萧看了他一眼，笑着说道：“凌云窟内自古就有传说，里面居住着一头怪兽，名曰；火麒麟，此兽曾今多次下山危害这附近的村庄，雄帮主只要稍微问一问当地的居民，这里的人几乎人人都知道火麒麟的存在。”

　　“火麒麟！”雄霸面色凝重地念叨着这个名字。

　　凭借他顶尖高手巅峰的实力。他可以清楚的感受到那山洞中正在前进的东西是如何的恐怖，以他现在的实力是万万不可能是对方的敌手的。

　　“这天地间竟还有这等异兽存在！”雄霸惊讶地说道。

　　“不单有，而且还不止这火麒麟一个。”林萧笑着说道。

　　“哦，不知小兄弟贵姓？”雄霸突然对眼前这个年轻人产生了一些兴趣，他不禁饶有兴趣地打量着林萧。

　　眼前这个年轻人看上去实力仅仅只是个普通的一流高手，但是雄霸却能够从他的体内感受到一股可怕的气息，那股气息甚至让他嗅到了危险的味道。

　　“免贵姓林。单名一个萧字。”林萧说道。

　　“林兄弟，不知这天底下还有哪些异兽存在？”雄霸问道。

　　“不急。”林萧摇摇头，指着那凌云窟说道，“咱们还是先看看那火麒麟吧。”

　　如果是其他人对雄霸这么说话的话，雄霸早就心生杀机了，说不定哪一天就在背后给你一刀。不过也许是林萧身上那股令雄霸都不得不重视的气息的缘故。他并没有因为林萧这句话而感到生气，而是笑着点点头再度把视线转移到了那凌云窟上。

　　就在他们两人说话的这会工夫，那火麒麟已经冲出了凌云窟，终于让在场的众人看到了它的庐山真面目。

　　林萧把眼前这头火麒麟和真正拥有纯正血统的麒麟做了下对比，发现眼前这头火麒麟的样子跟真正的麒麟还是有些差距的。

　　眼前这头火麒麟看上去显得更加的狰狞，身上也没有那种祥瑞之气，而是一股扑面而来的滔天凶威。

　　“看来这家伙并不具备灵智。或者说它的灵智较低。”林萧心里猜测道。

　　那火麒麟出现的第一时间便闪电般的探出自己的一只爪子，一把抓住了近在咫尺的聂人王。尽管聂人王已经尽力反抗了，但是火麒麟的实力却远超他的想象。

　　被它一把抓住，他根本挣脱不开，即便是有内力护体，也仅仅只是短时间内抵御一下火麒麟身周的滔天怒焰而已。

　　“爹～！”

　　聂风一看到聂人王被抓紧凌云窟内，顿时便大声叫喊着跑了进去，对于那头恐怖的火麒麟根本不管不顾。

　　“爹～！”

　　“凤儿。快走啊！”聂人王极力反抗着，一边转过头冲着聂风大声叫喊着。

　　“爹～！”

　　聂风却好似没有听到一般，哭着喊着朝前跑着，似乎一定要把爹救回来才肯罢休。

　　现在还十分讲义气的断浪也跟着聂风，看着聂风的父亲被眼前这头恐怖的怪兽抓紧凌云窟，他突然明白了自己的父亲到底是怎么失踪的了。

　　“不要为我报仇！”聂人王大声叫喊着，终于是腾出来一只手。猛地催动内力将聂风和断浪送出了凌云窟。

　　被聂人王的内力送出凌云窟的两人直接昏倒在了凌云窟外面。

　　雄霸和林萧赶紧跑了过去。

　　林萧蹲下身查看了一下两个孩子的情况，发现两人紧紧只是晕了过去而已，并没有什么大碍。

　　“这两个孩子怪可怜的。”林萧说道。

　　雄霸看了他一眼，又看向面前的凌云窟。心里不知道在想些什么。

　　“雄帮主，在下有个不情之请，不知雄帮主可否答应？”林萧突然对着雄霸说道。

　　“哦！”雄霸把目光从凌云窟上移开，看向他，“但说无妨！”

　　“那就多谢雄帮主了。”林萧说道，“在下在外闯荡这些年来一直就只学过一门家传剑法，之前看雄帮主施展剑法，想必雄帮主也是一位剑道高手。所以在下厚着脸皮想要问一问雄帮主可否割爱传送在下几门武功？”

　　“传授你武功？”雄霸脸色一顿，他还从来没有见过像林萧这样，第一次见面就问出这种问题的人。

　　林萧发现雄霸没有露出生气的表情，反而是饶有兴致地打量着他。

　　“林兄弟，难道你不知道江湖上传授武功一般只会是师徒关系才会做的事情吗？”雄霸笑着看着林萧说道。

　　“是在下冒昧了，只是在下观雄帮主剑法卓越，却是起了学艺之心。是在下唐突了！”林萧一边装作尴尬的摸样，一边又拍着雄霸的马屁。

第二百三十一章 三绝学


　　果然，雄霸这个老狐狸大笑着点了点头。

　　“哈哈哈～！老夫也会几门普通的剑法而已，传授与你又有何妨？”

　　雄霸这么说，显然是答应了。不过按照他的个性，肯定是不会传授给林萧好东西的，最多也就给他几门一般般的剑法而已。

　　好在林萧不是真的要像他请教剑法，他要的仅仅只是雄霸的一个答案而已。

　　‘叮～！’

　　“本世界人物‘雄霸’愿传授宿主技能，是否接受？”

　　林萧怎么可能拒绝，连忙在心里选择了接受。

　　下一刻，就看到他的眼前突然弹出一块半透明的屏幕，那上面记载着雄霸这一身的武学。

　　林萧并没有立即去挑选其中的武功学习，而是笑着看着雄霸说道：“雄帮主果然大度，在下刚才仅仅只是一句戏言而已，雄帮主不必当真。”

　　说着他看向地上的聂风和断浪，又说道：“雄帮主所创之天下会正是用人之际，何不将这两人带入会中？此子乃是聂人王之子，想必武学天赋也是极为惊人。这还是也是那南麟剑首断帅的儿子，也是一块琢玉啊！”

　　“哦～！他竟是南麟剑首断帅的儿子！”雄霸自然知道聂风是聂人王的儿子，刚才聂风喊爹喊的那么大声，谁没听到啊。

　　只不过他并不知道聂风的名字，倒是一旁的断浪他之前不清楚是谁家的孩子，现在被林萧一提醒才知道原来这孩子竟是南麟剑首断帅的儿子。

　　“一个父亲是北饮狂刀，一个父亲是南麟剑首，想不到这两个人的孩子竟然会凑在一起。”雄霸突然笑了起来。

　　林萧没有去管雄霸到底在笑些什么，他现在只想尽快的甩掉雄霸，然后好自己一个人进入凌云窟之中找一找那圣药血菩提。

　　“天下会人才济济，自然是不缺少这样的好苗子，不过所谓多多益善，多两个总是好的。”林萧说着。“雄帮主，在下还有点事情，日后有空必到天下会去摆放雄帮主你。到时候还要有劳雄帮主招待了！”

　　雄霸虽然有心想要拉林萧加入他天下会，不过对方既然都说了有事要办，他也不能强留对方。说多了还是因为林萧身上那股泰坦血统的气息在作祟，让雄霸不敢用强。

　　“好，那么林兄弟我们改日再会！”雄霸笑着说道。

　　“再会！”林萧朝着雄霸抱拳说道。

　　转身离去。林萧看似好像走远了，其实他在等到雄霸看不到自己之后又折返了回来。直到找到了一个藏身之处，他这才有空观察起眼前的这块屏幕上的东西来。

　　林萧的目光选择性的掠过了那些他并不打算学习的武功，直接落在了雄霸的三样绝学上。

　　就如同他所想的那样，此刻的雄霸才初学三分归元气，根本没掌握日后的三分神指这项绝技。而林萧又不打算去学那三分归元气。所以他把目光直接放在了那三样绝学上面，对于其他的，他连看都不不去看一眼。

　　‘风神腿（共七式）（15级），学习此技能需要消耗3级小千界力100000点。’

　　‘排云掌（十二式）（15级），学习此技能需要消耗3级小千界力100000点。’

　　‘天霜拳（十四式）（16级），学习此技能需要消耗3级小千界力120000点。’

　　三绝学的价格比林萧想象中要便宜一些，系统这方面的价格还是让林萧比较愿意接受的。如果这一次消耗的是中千界力的话，打死林萧都不可能买的起了。

　　没有犹豫，林萧直接把三种绝学全部学会，一下子便消耗了320000点3级小千界力，换算成1级中千界力也就是320点，等于林萧目前界力的一半。

　　一下子花去了一半的界力，不过换来的却是三门已经提升到了极高等级的绝学。

　　无论是风神腿还是排云掌又或者是天霜拳，它们的极限等级都是20级。而现在风神腿和排云掌离最后极限只差了5级。而天霜拳更是只差了4级而已。

　　15级的风神腿，最大威力的一招可以提升五成的战斗力，以林萧目前的战斗力，瞬间就能让他的战斗力突破六百大关。

　　15级的排云掌也是同样的，唯一不同的是天霜拳，因为它的等级高于风神腿和排云掌1级的缘故，提升的战斗力也比两者要多一些。

　　16级的天霜拳可以提升林萧五成半的战斗力。而且天霜拳克制风神腿和排云掌，在秦霜手中之所以不明显，只不过是因为聂风和步惊云暗合了两套绝学的相性而已。在聂风和步惊云两人的手中，风神腿和排云掌才能超常发挥。这一点连林萧也做不到。

　　不过他的三绝学都是直接利用系统从雄霸身上学来的，招式都是完整的，不想聂风他们三个学的都是不完整的。

　　特别是秦霜，十四式的天霜拳，雄霸才教了他八式，第九式还是人家自己悟出来的。

　　林萧就不同了，他不但学全了全部的招式，而且初时等级就接近巅峰了。只要将来好好参悟或者等下一次进入这个世界的时候从雄霸身上再学一遍，就能直接达到巅峰了。

　　学会了三门绝学，林萧也关掉了眼前的屏幕。

　　“现在雄霸应该已经带着聂风他们离开了吧？”林萧心里想道，“那雪饮狂刀竟然也蕴含着界力，这不是逼着我进入凌云窟嘛！”

　　林萧一早就发现了雪饮狂刀蕴含着界力，不过当时那刀在聂人王的手里，后面又出现了火麒麟。那大家伙可是连林萧的巅峰状态都打不过的恐怖存在，他怎么敢在那时候冲上去抢那把刀呢！

　　不过现在嘛，火麒麟刚刚发了一次火，这时候应该已经跑到其他地方去了才对。正好就是林萧进入凌云窟的绝佳时机啊！

　　偷偷的，林萧又回到了凌云窟的入口。这时候雄霸他们早就已经离开了，地面上只有刚刚火麒麟出来时留下的烧焦痕迹，空气中也飘荡着一股焦臭的味道。

　　林萧探头看了看那幽深的仿佛洪荒巨兽张开的血盆大口一般的凌云窟，不禁感到背上的汗毛都竖起来了。

　　“应该不会那么倒霉一下子就遇到火麒麟吧？”林萧心里想着，脚步却是笔直地想着凌云窟深处走了进去。

　　很快，他的身影便消失在了深处的一个拐角处。

　　……

第二百三十二章 血菩提


　　凌云窟，这里绝对算不上什么好地方。

　　炙热的空气，高温让人连呼吸都必须更加的用力。你在这里每走一步，都得小心翼翼地不能发出太大的声响，以免引起了那火麒麟的注意。

　　这里的山体结构经过火麒麟火焰长年累月的焚烧，已经变得无比坚固，林萧甚至怀疑自己如果在这里使用泰坦变身的话，会不会直接被挤成一个肉团。

　　他显得格外的谨慎，稍微一有风吹草动他都会做好逃跑的准备。

　　好在这凌云窟内只有火麒麟这么一头怪物，只要他不来，这里也就不会有任何的风吹草动，倒是让林萧省了不少的心。

　　凌云窟内地形错综复杂，简直比迷宫还要迷宫。林萧只能每走一段距离就在脑海中描绘着走过的地形图。渐渐的，他对于凌云窟的复杂程度也有了一个更加明确的了解。

　　林萧是感受着空气中的温度高度的变化而改变前进方向的，他知道血菩提就长在火麒麟平时睡觉的地方。那地方经过火麒麟长年累月的居住，空气中的温度肯定很高。哪怕此刻火麒麟不在那里，那边的温度也绝对不能说低。

　　林萧就顺着空气中的温差，朝着温度高的方向前进，只要他运气不是太衰的话，应该能够找到那里。

　　“这凌云窟的入口千千万，内部更是据说贯穿了好几条山脉，地下空间极大，今天总算是见识到了。”林萧心里嘀咕着。走了这么好半天他也没有见到半个血菩提的影子，他走过的路起码有了上百公里了。但是这对于庞大的凌云窟来说，却仅仅只是其中的冰山一角而已。

　　有时候一段笔直的只有一公里的路程，在凌云窟那歪歪曲曲的地下通道内却是足足要走上十几二十公里，林萧一边在脑海中描绘着自己走过的路线地图，一边仔细地感受着空气中的温度变化。

　　可惜的是馨儿说这种事情她不能帮自己走捷径，必须要他自己去找到血菩提才行。要不然有馨儿在的话，她随便一扫就能清清楚楚的看到整个凌云窟的地形图了。

　　很快，外面的天色已经暗了下来。而凌云窟内却还是那副老样子。要不是记着时间的话，林萧都不知道现在是白天还是晚上了。

　　走着走着，林萧突然停下了脚步。

　　“这里的温度提升的竟然这么快！”他惊讶地发现自己仅仅走了十几步而已，但是空气中的温度却起码提升了十度左右。

　　“难道是要到达目的地了？”林萧心里振奋地想道。

　　想到这里，他立即加快了脚步，朝着温度最高的那个方向走去。

　　尽管心中有着迫切想要到达那个位置的冲动，但是林萧却依旧没有失去冷静。这里可是凌云窟。一个不小心被火麒麟给撞见了的话，那他也就只有逃命的份了。

　　“一定要小心再小心！”林萧在心里告诉自己。

　　约莫走了半个多小时的样子，林萧现在所在的位置的温度已经高达上千摄氏度了。要不是身上有元力护体的话，他这一身布料做的衣服早就着起火来了。

　　转过一个弯，林萧终于看到了这股庞大热量的源头。

　　那是一间巨大的石室，整个石室的墙壁上到处都可以见到一些狰狞的爪痕。显然那都是火麒麟留下来的。就在石室的一角，一座庞大的石台映入了林萧的眼帘。

　　石台并不罕见，罕见的是石台一面上长着的一颗颗血红色散发着晶莹血光的颗粒。

　　“血菩提！”林萧感觉自己的心跳开始加速了。

　　他小心翼翼地看了看四周，确定火麒麟并不在这里，这才由衷地松了口气。

　　“那家伙杀了聂人王。此刻应该还在消化吧？”林萧心里想道。

　　他不知道火麒麟去了哪里，也懒得知道那家伙去了哪里。他现在在意的只有眼前这一大片的血菩提。那可都是宝贝啊！

　　这些血菩提大的足足有着鹌鹑蛋大小，小的也有绿豆般大小。

　　林萧直接冲了上去，一翻手，手上便多出来一把锋利的匕首。他拿着匕首使劲一撬，顿时一颗鹌鹑蛋般大小的血菩提便落入了他的手掌心中。

　　血菩提入手，甚至还有点温柔的感觉。

　　林萧没有迟疑，连续挖下了上面生长着的七十二颗鹌鹑蛋般大小的血菩提。

　　这么大的血菩提这上面也仅仅生长着七十二颗，剩下的那几百颗最大的也只有它们的三分之二大小。

　　林萧把七十一颗血菩提收进空间袋内放好，手上拿着最开始撬下来的那颗，心里犹豫着要不要直接吞服。

　　血菩提炼丹肯定是金丹级别，而且至少是二转金丹级别的丹药，但是他目前并没有那么多的界力来进行炼丹。如果留着以后炼制的话，林萧心里总是感觉有些不甘，如果现在立即吞服一颗的话，有感觉有些浪费。

　　“馨儿，你说我是该直接吞服呢？还是等将来界力足够了再炼丹？”他心里问道。

　　“当然是直接吞服拉，血菩提你又不是只有一颗，而且在凌云窟内吞服血菩提效果比在其他地方会好上三成，值得的！”馨儿回答道。

　　“还有这事？”林萧心里惊讶道。

　　他原本并不知道这个事情，他似乎记得当年的电视剧里并没有提到过这个情况，至于馨儿是怎么知道的，他却是没有去想过。

　　这天底下还有馨儿不知道的事情吗？

　　没有犹豫，既然血菩提在凌云窟内吞服的效果最佳，那么这个生长血菩提的地方的效果肯定比凌云窟其他地方还要好才对。

　　林萧直接一跃而起，身体落在巨大的石台上。这里本是火麒麟平时休息的地方，今天却是被林萧给占据了。

　　盘膝坐好，林萧摊开手掌，目光看向手掌心中的那枚血菩提。

　　不再犹豫，他直接一抬手，手中的血菩提立即飞入口中，顿时便化作一股热流顺着他的咽喉往下流淌进体内。

　　“好烫！”林萧心头一惊，他赶紧闭上眼睛，体内元力立即按照万界诀第二层的行功路线运行起来。

　　一道道火红色的能量从四面八方朝着林萧这边蜂拥而至，围绕着他的身体一圈圈地旋转着。几圈之后便有一道能量没入他的体内，而更多的火红色能量还在朝着他这边聚集着。

　　甚至林萧坐下的这座庞大石台上，也有着大量的火红色能量在朝着林萧汇聚。

　　中丹田内，三大一小四颗万界珠飞快地旋转着，无边无际的庞大能量朝着四颗万界珠内部融合着。随着融合的能量越来越多，原本那颗较小的万界珠也成功便成了跟其他三颗万界珠一般大小的程度。

　　时间一点点的过去，体内庞大的能量依旧还在源源不断地汇入四颗万界珠之中。

　　终于，当这股能量积累到了一个极限的时候，又是一颗新的万界珠在林萧的体内缓缓诞生。

　　这颗万界珠一经形成，那体内庞大的能量仿佛找到了宣泄口一般，一股脑儿的便灌了进去。

　　就在林萧吞服了血菩提，突破着原有修为的时候，红光闪烁的通道内，一阵轰隆作响的脚步声也在朝着这边前进着。

　　几分钟后，一颗巨大、燃烧着滔天烈焰的脑袋从石室的入口处探了进来。

　　巨大的如同两个灯笼一般的眼珠子滴溜溜地一转，很快便锁定在了浑身火红色能量缭绕的林萧身上。

　　“嗷吼～！”

　　火麒麟一看到林萧，顿时发出一声滔天怒吼，庞大的身体竟是无比快速地跨越了着百来米的距离，仿佛瞬移一般地出现在了林萧的面前。

　　‘轰～！’

　　血盆大口张开，一束血红色的庞大火焰从火麒麟的口中喷出。

　　火焰的温度甚至令周遭的空气都变得扭曲起来，在上千度高温下依旧没有任何变化的空气，此刻却是扭曲的让人以为自己看到了幻觉一般。

　　火焰的速度极快，眼看着便要将林萧整个人吞没。

　　就在这时……

　　“排云掌！”

　　黑气的乌云席卷而出，形成一只巨大的手掌，猛地撞击在那束火焰上。

　　恐怖的高温火焰瞬间将乌云烧的干干净净，余势不减，一股脑儿地轰在了林萧脚下的石台上。

　　即便林萧及时躲开，但可怕的余波依旧令他的身体倒飞着，狠狠地撞在了一面石壁上。

　　‘砰～！’的一声，他异常狼狈地摔在地上。

　　“噗～！”

　　一张口，林萧猛地喷出一口热血。

　　鲜血落地立即蒸发了个干净，燥热的空气之中不禁弥漫起一股浓浓的血腥味来。

　　“跑～！”

　　林萧没有犹豫，立即转身运起风神腿第一式捕风捉影朝着石室的出口跑去。

　　那火麒麟庞大的身体直接掉过头来，速度竟是比林萧还要快上几分。

　　林萧听着身后传来的怒吼，这时候他恨不得自己能多长出两条腿来，15级的风神腿已经很强了，再加上他刚刚吞服血菩提成功的突破到了六阶元武者中期。要不是那火麒麟突然出现的话，他现在可能都已经达到七阶元武者了。

第二百三十三章 2级中千界力


　　好在万界诀神奇无比，即便中途醒来也没有造成任何的能量暴动，体内血菩提残余的能量依旧还在被那六颗万界珠一点点地融合着，奔跑间周遭一道道的火红色能量也在不断地融入林萧的体内。

　　只是这一切的速度比之原来慢了许多，而且身后追着林萧不放的火麒麟，随时都可能会要了林萧的小命。

　　刚刚那一击，林萧已经受了内伤，如果这时候再被火麒麟追上的话，估计他这条小命就要交代在这里了。

　　“该死的，怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来？”林萧心里咒骂着身后那头追着自己不放的火麒麟，脚下却是步步生风，速度极快地朝前掠去。

　　刚拐过一个弯，林萧突然发现了不远处的一具尸体，以及旁边的一把寒光闪闪的大刀。

　　“雪饮狂刀！”林萧心头一惊。

　　顾不得身后的火麒麟，他一把扑上前抓住了雪饮狂刀的刀柄，身体在一瞬间翻滚远离了之前的位置。

　　下一刻，就看到一道血红色的火焰打中了他原本所在的位置，迸发的热浪令林萧忍不住连连后退着，好不容易才止住了后退的趁势。

　　“吸收！”林萧心里赶紧喊道。

　　林萧本身并不会什么刀法，他要雪饮狂刀更多的还是为了上面的界力而已。

　　此刻发现了这把刀，他没理由放弃的，哪怕最终被火麒麟杀死，他也在所不惜！

　　握着刀。系统正在源源不断地吸收着上面的界力，林萧狂喜的发现上面吸收来的竟然是2级中千界力。

　　“这下子发达了！”林萧心中大喜过望。

　　也就在这时。火麒麟又是一声愤怒地咆哮。血盆大口一张，这次却是直接飞扑而来，咬向林萧的身体。

　　以火麒麟的体积，他一口下去，林萧还不被他给活吞了啊！

　　好在这时候手中有雪饮狂刀在手，这把刀刚好可以克制一下火麒麟。虽然林萧没学过任何的刀法，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　他有模有样的横刀，一刀斩出。雪饮狂刀独特的冰蓝色刀气立即一刀劈在了火麒麟巨大的脑袋上。

　　‘铛～！’的一声巨响，林萧被一股巨大的力道直接反弹了出去，后背狠狠地撞在了身后的墙壁上。

　　“嗷吼～！”

　　愤怒地火麒麟探出自己的爪子，猛地一爪向着林萧抓了过去。

　　“看刀～！”

　　一刀劈出，顾不得口中喷出的几口热血，林萧这时候哪怕是死，也要撑到系统将雪饮狂刀内的界力吸收完了再死！

　　火麒麟很强。战斗力起码在两千左右。但林萧也不是吃素的，而且这大家伙空有一身的战斗力，用来用去却只是那几个攻击方式，加上它似乎不敢直接触碰林萧手中的雪饮狂刀。一时之间竟是让林萧支撑了好几分钟，都没有被杀死。

　　系统吸收中千界力的速度出奇的缓慢，平均一分钟才仅仅只是能吸收30点2级中千界力。此刻已经过去了3分钟的时间。林萧足足增加了90点2级中千界力。

　　但是雪饮狂刀内的界力显然不止90点，只要有时间的话，林萧猜测它极有可能会给自己提供几百点的2级中千界力。

　　‘轰隆～！’

　　庞大的血红色火焰直接轰在了林萧立在身前的雪饮狂刀刀面上，恐怖的力量和高温撕开了他护体的元力，一瞬间他身上的衣服被烧成了灰烬。而他自己。也被这股庞大的力量掀飞了出去，狠狠地撞在了身后的石壁上。整个背后竟是被撞得血肉模糊。

　　一脸焦黑地林萧艰难地支撑着身体站了起来，握着雪饮狂刀的右手始终没有松开过。他睁开唯一还能用的一只眼睛，视线有些模糊不清，但是以火麒麟那庞大的身体，他即便看不太清楚也能知道它在哪。

　　“150点了，坚持！”林萧咬着牙，体内血菩提的能量已经所剩无几了，他的修为也已经达到了六阶元武者的巅峰，眼看着就要突破到七阶元武者了。

　　“嗷吼～！”

　　火麒麟尽管没有多么高的智商，但是它比起一般的野兽却是聪明了许多。看到林萧都丢了半条命了还抓着那把刀不放，它顿时更加的愤怒了。

　　难道这个人类到死都要砍自己一刀吗？

　　那把可恶的，带给自己厌恶气息的刀，他一定要抓着不放吗？

　　火麒麟愤怒地连连咆哮，它忙得一个飞扑，庞大的身体以极快地速度一把将林萧按在了自己的爪下。

　　“吼～！！！”

　　怒吼着，血盆大口猛地一口咬下。

　　‘咔擦’一声，林萧的上半身直接被他吞入了口中。

　　到死，林萧都没有松开握着雪饮狂刀的那只手，愤怒的火麒麟对着林萧剩余的半边身体连连践踏，恐怖的力量将他的身体踩成了一滩碎骨和肉泥的混合物。而一旁，一把沾满了林萧鲜血的雪饮狂刀正静静地躺在那边，火麒麟连看都没看它一眼。

　　……

　　一个小时后。

　　林萧赤身裸体的出现在了那片山脚下的树林里。

　　这是他初入风云世界时的位置，也是他复活时的固定位置。

　　哭笑不得地看了眼自己光溜溜的身体，林萧意念一动，连忙从空间袋内翻出来一套衣服给自己穿上。

　　“哎～！可惜了，到最后也只吸收了150点。”林萧有些惋惜地摇摇头。

　　那雪饮狂刀上的界力远远不止150点，但是他却没有那么多的时间去吸收。可恶的火麒麟最后竟然咬下了他的半边身体，林萧发誓将来实力足够了一定会回去报仇的！

　　唯一让林萧感到安慰的是，就在自己临死之前，修为竟然顺利的突破到了七阶元武者初期，这让那颗血菩提剩余的能量倒是一点也没有被浪费掉。

　　现在林萧的战斗力变成了710点，泰坦变身后战斗力直达1775点。这样的战斗力，已经达到了一阶大地武者后期的水准了。

　　虽然这一次林萧跟那头火麒麟缠斗了好几分钟，但这并不是因为林萧的实力强。一部分是因为他拿着让火麒麟感到厌恶的雪饮狂刀，另一部分可能是火麒麟在跟他玩猫捉老鼠的把戏吧。

　　林萧估计那火麒麟的战斗力起码是两千点以上，也就是二阶大地武者以上的实力，具体多少他并不知道。以他目前的实力，根本探测不出火麒麟的战斗力的具体数值，他也只能凭着火麒麟的攻击威力来猜测一番。

　　“那雪饮狂刀还真是够厉害的，竟然可以挡住火麒麟喷出的火焰，那玩样的余波都能把我打伤，但是它却直接硬生生的挡住了！”林萧想起之前自己拿雪饮狂刀抵挡火麒麟喷出的火焰攻击的那一幕，心里不禁头一次生出了想要学一学刀法的念头。

　　说到刀法，在风云之中林萧最记忆忧心的就是聂家的傲寒六诀和聂风入魔后学成的魔刀了。

　　魔刀必须入魔才能使用，林萧感觉这个确实有些可惜了。入魔就意味着失去理智，一个失去了理智的武者根本算不得强者，魔刀很强，但是却走上了歪路。

　　“不过有系统在身，如果我想学的话，应该不难。”林萧心里想道。

　　他所谓的不难，自然就是直接找到第一邪皇，从他身上学到魔刀刀法了，不过他现在也只是想想而已，至于到底要不要学习刀法，他还没有完全确定。

　　太极剑舞很强，这一点他一直都很清楚。但是他学的太极剑舞是残缺不全的，按照馨儿所说，太极剑舞真正强大的是最后那两式，缺少了那两式的话，光凭前面的五式它并不算是多么的强大。

　　可惜林萧只学会了前五式，最后那两式根本不知道要去哪里学。

　　而且他现在的太极剑舞等级太低，目前威力最强的第三式也仅仅只有4级而已，第五式更是只学到了2级，增加不了太多的战斗力。

　　而现在，林萧所学的三绝学已经代替了太极剑舞，走在了前面。

　　最强的天霜拳可以增加五成半的战斗力，以他目前710点的战斗力，天霜拳足足可以增加390.5点战斗力。远远超过了太极剑舞目前最强的第三式许多，不过三绝学也有个弊端。就算达到了巅峰20级的程度也仅仅只能增加七成半的战斗力，而且这个增加的战斗力是有极限的，不是说就能真的无限增加。

　　比如林萧现在是710点战斗力，天霜拳能完美的增加五成半的战斗力，如果他现在是71000点的战斗力的话，天霜拳就不可能完美的增加五成半的战斗力了。

　　按照馨儿的话来说，三绝学在林萧手中最多增加5000点的战斗力，这已经是三门绝学的极限了。如果是聂风的话，风神腿在他手中能增加的战斗力就能够达到10000点，上限足足增加了一倍。

　　不过林萧不是聂风，他没有那种奇特的风命格，所以5000就是他的极限了。

　　不过想想那时候林萧估计早就找到了代替三绝学的武技了，到时候就算达到了极限，他也不会在乎吧？

第二百三十四章 回来了


　　“馨儿，血菩提炼制成丹药，一炉需要消耗多少界力？”林萧问道。

　　“血菩提单独炼制成血凝菩提丹的话，是属于二转金丹中的一类，一炉需要消耗1000点1级中千界力，需要一枚血菩提才能炼制。”馨儿说，“不过我建议你先暂时不要服用，你的修为才刚刚通过血菩提提升到七阶元武者，需要一段时间的沉淀以稳固你的基础，然后再服用血凝菩提丹来提升修为。”

　　“我也这么想。”林萧点点头说，“暂时就先不炼制了，现在我还剩下19天的时间，这段时间就好好找一找这个世界上的宝贝吧。”

　　天下会那边林萧暂时没打算去，现在的风云都还是个孩子，雄霸的天下会也在稳固的提升当中。而且那地方也没有什么宝贝等他去取，凌云窟他也不打算去了，那火麒麟太凶猛了，一个不好又死一次那就悲剧了。

　　之前之所以拼着一死都要吸收雪饮狂刀上的界力，为的也只是因为他缺少下一次进入这个世界的界力而已。现在界力也有了，他自然不会去浪费宝贵的复活机会。

　　更何况剩下的这次是主线任务奖励的，是可以带到下一次冒险当中去的，他可不想浪费掉。

　　接下来的这些天里，林萧不断的在风云世界的各地寻找着蕴含界力的宝贝，或者是一些灵草灵果。经过了19天的努力，倒是还真让林萧找到了一些好东西。

　　不过好东西是找到了一些。但仇家也多了一个。

　　这人不是别人，就是现任无双城的城主‘独孤一方’。当然。林萧知道这个独孤一方其实是个冒牌货，真正的独孤一方早就死在了剑宗内。

　　比起真正的独孤一方，现在这个冒牌货的实力却是弱了许多，林萧凭借风神腿直接破了他的降龙神腿，要不是估计对方背后还有个真正的高手独孤剑的话，他早就要了这家伙的小命了。

　　这冒牌独孤一方的实力比起雄霸并不弱多少，不过雄霸现在正在飞速成长之中，而这家伙却是已经几乎达到了巅峰。日后的成就根本无法和雄霸相提并论。

　　打伤了独孤一方。林萧的名声也算是在风云世界第一次传了开来，他的画像也被无双城的人贴的满世界都是。

　　不过这时候的林萧却是已经准备好离开冯云世界了。

　　30天的短暂经历，让他的实力却是有了飞一般的提升。从来时的三阶元武者，现在回去的时候已经成为了一名七阶元武者，整整提升了四个境界。

　　这还不算，这些日子他收集到的界力足足有25点2级中千界力，算上之前从雪饮狂刀上面吸收的150点。加在一起也就是足足175点2级中千界力。

　　这下子林萧的家底却是丰厚了不少。

　　光影一闪，林萧便是消失在了一家客栈的客房之中。没人知道他什么时候会再次出现，更没有人知道他去了哪里。

　　恨他的诸如独孤一方之流自然是费尽心机的想要找到他，好报仇雪恨。

　　而关注他的诸如雄霸之流，却是也在暗中留意这他的动向。

　　但是他却这么莫名其妙的消失了，仿佛这个世界上从来就不存在他这么一个人一般。

　　风云世界并没有因为林萧短暂的降临而出现太大的变故。聂风和步惊云依旧被雄霸收做了徒弟。而断浪也依然被雄霸忽视，因为顶撞雄霸而被贬做了杂役。

　　命运的齿轮已经开始转动起来，风和云在天下会这一亩三分地内第一次有了交集。

　　……

　　回到系统空间，林萧并没有急着离开，反而是和正无聊的馨儿聊了起来。

　　两人聊了整整一晚上。从系统本身聊到林萧未来的发展路线，最后直到外面的天色大亮。林萧这才离开了系统空间。

　　对于别人来说一晚上的实力，但是对于林萧来说却是已经过去了一个月。

　　早上的金九城已经仿佛一头活过来的巨兽，空旷的街道上开始出现一个个的行人，一些路边的店铺也开始打开门做生意了。

　　林萧推开门从房间内走了出来，正好遇上同样推门走出房间的古言。

　　“古兄，一起吃个早饭？”林萧笑着说道。

　　修为的突破，让他的心情十分不错，看到眼前的古言，也显得亲切了许多。

　　古言看着林萧眨了眨眼睛，随即也是笑着点点头。

　　“一夜不见，林兄修为精进不少啊！”古言似有所指地说道。

　　林萧笑了笑，没有作答。

　　显然古言是误会林萧之前隐藏了自己的修为，误以为现在这个修为才是林萧真正的修为。

　　林萧也不解释，这种事情还是让对方自己去猜的好，如果自己过多的解释的话，反而会弄巧成拙。

　　古言满心以为自己猜对了，认为林萧的沉默只是一种默认。但是他怎么也不可能知道，今天之前的林萧确实只有三阶元武者的修为。

　　一夜之间提升了四个阶位，即便是在古言的家族内也不曾出现过这等逆天之举。别看他今年才17岁便拥有了九阶大地武者巅峰的修为，但是他最快一次突破一个阶位也用了半个月的时间，反正在他眼中一夜之间突破四个阶位这样的事情是完全不可能的。除非是你吞服了某些天材地宝，但是那样的话他没理由一晚上都没有感受到任何的动静。

　　所以古言断定林萧之前是隐藏了修为，至于他是如何瞒过自己的眼睛的，他只能归结于林萧是个有秘密的人。

　　一顿早餐在两人互相试探中很快就过去了，大白天的林萧也不打算玩什么失踪，身边有个像古言这样的高手在，他也不想被对方发现自己的秘密。

　　白天的时候，古言带着林萧在金九城逛了一圈，不过这金九城实在是没什么好逛的。这座城市不是商业发达城市，店铺之中买卖的大多都是一些当地产的矿石。两人看了一会也就失去了兴趣，约好了明天一大早就出发前往金刀城后，便各自回了房间。

　　夜已深，端坐在房间内的林萧徒然睁开了双眼。

第三百三十五章 再次进入


　　“是时候了。”

　　现在正是晚上9点，林萧估摸着自己在早上5点之前应该就能回来了。

　　他还是第一次主动选择一个中千世界进入，对于一些规则，之前馨儿已经跟他介绍过了。

　　相比起小千世界，林萧能够在中千世界内逗留的时间会变得更长，但是这个增加的幅度并不是很大。像1级中千世界，林萧就可以逗留10年的时间，10年之后便需要回归系统空间了。而类似风云这样的2级中千世界，他也只能逗留13年而已。

　　13年的时间对林萧来说仅仅只是漫长生命中的一小段而已，即便是现在的林萧，也已经活了四十几个年头了，他看上去依旧二十岁左右的样子，但事实上却已经是一个四十好几的大叔了。

　　不过对于那些修为高深的武者来说，年龄已经不是特别的重要了，他们区分人与人之间的差别往往都是用各自的实力。

　　实力强的便是前辈，实力弱的那自然便是晚辈。哪怕一个胡子花白，一个面若稚童，如果后者实力强于前者，那前者也不得不放低姿态去恭恭敬敬地拜见后者。

　　武力至上是这个世界的秩序，谁也不能改变，除非两人之间还有着另外一层关系，比如前者是后者的爷爷，那就另当别论了。

　　夜深人静，林萧在房间内布下了一层简单的念力屏障后便闪身进入了系统空间内。

　　这一次他将会在风云世界带上整整13年的时间，现在连他自己也不清楚自己到底会在什么样的一个时间点切入到这个世界的进程之中。

　　是以上次回归的那个时间点？还是更往前。又或者是更往后？

　　“你来了。”馨儿似乎早就知道林萧要来一般，她看着林萧说道。“大千界门我已经打开了，这一次你进入的时间点是你上次回归后的十年以后，这个时候的风云已经长大成人，怎么做我也没有什么好的建议给你，你只管努力增强自己的实力就行了。”

　　林萧点点头，正要迈步走进大千界门，这时候他突然有顿住了脚步。

　　“馨儿，其实我一直有个问题想问问你。你说当日带走小芸的那个人到底是什么样的实力？”林萧转过头看着馨儿问道。

　　随着自身实力的增加，林萧不但没有感觉到自己离伊芸更近了，反而感觉两人之间的距离变得更远了。

　　当日那个老者到底是什么样的实力？他既然是伊芸家里的管家，那么伊芸的家人又该是怎样的强大呢？诸多问题一直萦绕在林萧的心头，他不说并不代表他没有去想过。

　　“这个……”馨儿面露难色地看着林萧。

　　她听过林萧关于那个人的描述，心里隐隐对于对方的实力也有了一个大致的了解。但是正因为这样，她才不愿意告诉林萧。以免让他彻底的失去信心。

　　想了想，馨儿便开口说道：“要不这样，等你什么时候达到了寂灭武神的境界，我就告诉你，如何？”

　　“寂灭武神！”林萧眉头皱的更紧了。

　　“我明白了。”他点点头说道，下一刻便头也不回地迈步走进了大千界门之中。消失不见。

　　寂灭武神，对于现在还仅仅在元武者阶段徘徊的林萧来说，那无异于是云端之上的存在。馨儿竟然说等他拥有了寂灭武神的实力再告诉他，难道伊芸家里的实力竟会强过那寂灭武神吗？

　　林萧头一次感觉自己跟伊芸之间隔的那么遥远，二十多年的时间并没有让他忘记对方。但是对于地方的音容笑貌却也渐渐模糊起来。

　　他怕自己什么时候会忘了伊芸的声音，忘了她的笑容。甚至忘了她的长相。

　　路漫漫其修远兮，林萧不知道自己这条路还得走多久，一开始坚定又是否能够经受的住时间的考验。

　　岁月无情，有多少爱情被岁月的黄土所掩埋？

　　“哎～！真希望哥哥能想开点。”馨儿仿佛小大人一般叹息着说道。

　　……

　　“滚～！”

　　布置优雅的庭院内，伴随着瓷器落地的破碎声，一道狼狈的人影从一间打开了门的房间内跑了出来。

　　“我说妹妹，你就再看一看吧！”那狼狈的人影苦着脸冲着房间内说道。

　　他的手上拿着一颗比拳头略大一些的水晶球，上面闪烁着莹莹光芒。

　　“我说了不看，哥你以后再拿这种东西过来，我就当没有你这个哥哥了！”房间内，一道如黄莺般清脆的声音传来，不过此时这声音的主人显然是极为的气愤，语气之中充满了怒意。

　　“这不是父亲吩咐的嘛，我也不敢不听父亲的话啊！”那门口的男子一脸苦相地说道。

　　“那你就告诉父亲，不要再拿这种东西来了，再来我就不认他这个父亲了！”房间内的女子怒声喊道。

　　“行行行，我去和父亲说说，你别那么生气，气坏了的话母亲又要怪我欺负你了！”男子苦笑了几声，然后摇着头拿着那颗水晶球走了。

　　见到男子离去，一直躲在旁边偷看的几个丫鬟也从一旁走廊上走了过来。

　　几个丫鬟叽叽喳喳地小声讨论着什么，这时候院子外面又走来一名女子。女子一看院子中聚在一起的几个丫鬟，顿时轻轻咳嗽了两声。

　　“啊！是月华姐姐回来了！”几个丫鬟连忙围了上去。

　　“月华姐姐，刚才大少爷来过了，不过又被小姐赶走了。”几个丫鬟围着月华叽叽喳喳地说着，把刚才发生的事情又添油加醋地说了一遍。

　　“好了好了，我有事情要去禀报小姐，你们各自散了吧！”月华看着这群八卦的丫鬟无奈地摇了摇头，平日里小姐实在是太宠着她们了，要是换成其他地方的丫鬟，哪里敢这么放肆？

　　快步走进房间，月华看了眼地上破碎的瓷器，心想着小姐听到自己带回来的消息应该会心情变得好一些才对。

　　……

第二百三十六章 主线任务


　　“月华，你来了。”

　　房间内，伊芸一手托腮，望着窗外的天空看的出神。

　　“小姐，有林公子的消息了。”月华走上前在伊芸耳边小声说道。

　　“真的！”伊芸一脸惊喜地转过头看向月华，“真的有林萧的消息了？”

　　“恩，是下面传来的消息，林公子前几天刚刚离开了地球，这下子小姐你应该放心了吧？”月华笑着说道。

　　只有她这个一直跟在小姐身边的贴身丫鬟才知道小姐有多么思念那个下界的凡人，虽然她不能理解小姐的这种想法，但是只要是小姐的事情就是她月华的事情。所以这段时间被关了紧闭的伊芸想知道一些事情，都是她月华出门帮着打听的。

　　“这么说林萧已经开始修炼了？”伊芸惊讶地说道。

　　想要离开地球可不是普通人就能办得到的，没有足够的实力绝对会被扭曲的空间内碾成粉碎，林萧既然能离开地球，那么不正是说明了他已经在开始修炼了，并且也有了一定的成果吗？

　　“恩，林公子最新得到的消息，林公子现在已经拥有了下界七阶元武者的修为，而且林公子的体内似乎蕴含了泰坦国度的泰坦血统。”月华把自己打听来的消息一点点地说了出来。

　　伊芸认真的听着，一边在脑海中想象着各种画面。

　　等到月华说完，伊芸的脸上始终带着浓浓的笑容。

　　“这样就好，我也放心多了。可惜我现在被父亲关在这里不能离开。要不然真想下界看看他。”伊芸一脸遗憾地说道。

　　“小姐，需要吩咐一下下界的某些势力照顾一下林公子吗？”月华问道。

　　“不用了。”伊芸摇摇头说。“这样做只会给他带来不必要的危险，我有耐心等他，不管是一万年还是十万年，我都会等！”

　　月华看着自家小姐那满脸的幸福摸样，知道小姐又在回忆她跟林公子相处的那段日子了，便轻手轻脚地退出了房间。

　　“小姐，虽然月华不明白为什么几年的感情可以让你付出几万年甚至几十万年的时间来等待一个人，但是月华一定会支持你！”月华眼神坚定地看了眼身后的房间。她知道自己能做的就是帮小姐打听林公子的消息，只要让小姐时时知道林公子的状况，就是对小姐最大的帮助了。

　　“月华自小就跟在小姐身边服侍，可小姐从来没有把月华当成一个丫鬟看待，这一次，就让月华来回报小姐的恩情吧！”

　　月华步履坚定地朝着院子外面走去，她还有很多事情要处理。下面的那些人她必须让他们乖乖地闭上嘴巴，如果他们把自己打听林公子的消息泄露出去的话，小姐一定会很担心的！

　　“非常时刻非常手段，一切都是为了小姐！”月华心里想道。

　　……

　　乐山大佛。

　　林萧没想到自己再度回到风云世界的时候，竟然会直接出现在乐山大佛的头顶上。

　　俯瞰着下方的江河，林萧突然脚尖点地。身子如同展翅大鹏一般稳稳地落在了大佛的膝盖上。

　　抬眼望去，入门之处正好便是当初自己进入过一次的那个凌云窟。

　　“也不知道那火麒麟的实力有没有增长？”林萧心里想道。

　　也就在这时，他的脑海中猛然响起了系统的提示声。

　　‘叮～！’

　　“宿主降临风云世界，主线任务生成中……”

　　“主线任务生成完毕，宿主自动接受主线任务‘灭帝屠龙’。任务内容如下；”

　　随即林萧的眼前便自动地弹出来一块屏幕，那上面详细的罗列着任务的具体内容。

　　任务类型：主线任务

　　任务名称：灭帝屠龙

　　任务要求：在规定时间亲手击杀本世界人物‘帝释天’并参与到屠龙事件之中。对目标必须造成50%以上伤害任务奖励：任务结束后视完成度进行奖励任务时限：十三年失败惩罚：现实世界五年内禁止使用万界系统所有功能任务进度：0%“竟然让我去杀帝释天！”林萧眼角抽搐着，心里满是不敢置信。

　　那帝释天是谁？

　　那可是活了千年的老妖怪啊！而且人家作为风云世界仅次于那条杂血龙的高手，实力百分之一百已经达到了天空武者的阶段。哪怕他只是一阶天空武者，但那也是天空武者啊！

　　拜托！林萧才元武者啊！才七阶元武者啊！你叫他去杀一个天空武者？

　　这不开玩笑嘛！

　　“馨儿，这算什么情况？”林萧怒气冲冲地问道。

　　也难怪他会生气了，这样一个任务，可不是把他往绝路上逼嘛！

　　完成任务的指标是任务完成度达到70%以上，虽然不需要百分之一百，但前提你必须得达到任务要求的条件。

　　这个灭帝屠龙的任务要求就是亲手杀了帝释天，并且在屠龙的过程中对那条杂血龙的伤害要达到50%以上，如果这两条打不到，任务完成度肯定不会达到70%，也就意味着任务失败。

　　失败会怎么样？

　　那上面已经写的清清楚楚了，禁止使用万界系统的攻击五年，记住！是现实世界的五年！

　　林萧获得万界系统的时间一共才多久？

　　满打满算不到一年，这不到一年的时间，就让他从一个普普通通的学生变成了现在的七阶元武者。如果禁止他使用十年的话，那他得损失多少？

　　亲手杀死帝释天这条，林萧还有可能完成，毕竟系统只是规定了要亲手杀死，没规定一定要杀死全盛时期的帝释天，咱可以趁着他功力全失的时候动手嘛！

　　这条还算是有点希望的，当然，这个希望也不高，也就万分之一左右的概率而已。

　　但是下一面那一条才是真正让林萧无语的了。

　　让他参与屠龙不算难事，林萧坚信自己的实力到时候绝对有资格参与屠龙事件，但关键是要对那条杂血龙造成超过50%的伤害。

　　林萧没记错的话，屠龙那会是集合了所有人的力量，最后由帝释天给出的最后一击，之前他们根本没对那条龙造成太大的伤害，满打满算不超过10%。

　　想要完成这一条，林萧要么当时拥有超强的实力，直接完虐那条杂血龙。不过这个几率太小，林萧选择性的去忽略不计了。

　　要么他就说服其他人把力量传给他，然后由他来进行最后一击。

　　但是这个可能性也太小，实行起来完全是困难重重。

　　如此有高难度的一个任务，竟然变成了他这一次的主线任务，林萧感觉系统头一次变得那么坑爹。

　　“系统这是要把我往死路上逼吗？”林萧气愤地说道。

　　“少安毋躁。”馨儿说，“系统这么安排也是为了给你一个压力，如果像以前那样给你一些没什么难度的任务，你完全可以把每一次进入一个世界当成是一次旅游，你觉得这样对你的成长有帮助吗？”

　　林萧愕然。

　　“中千世界不比小千世界，系统知道这个世界上有着太多可以轻易杀死你的存在，为了督促你快速的成长，才给了你这么一个有难度的任务。但是只要你努力，十三年的时间你难道没信心让自己的实力提升到九阶大地武者？别忘了你的泰坦变身，只要你到时候达到了九阶大地武者的境界，变身后的实力完全不惧那帝释天，杀他跟吃饭喝水一样简单，到时候你还会觉得这个任务很困难吗？”

　　林萧沉默了，他突然发现以前的自己似乎是过的太安逸了。在小千世界之中他少有敌手，即便刚刚进入的时候他并不是最强的，但是要不了多久他都能在那些世界之中横着走。而且最主要的是他并没有那么迫切地去压榨自己的潜力，让自己在短时间内得到巨大的提升。

　　“但是十三年提升到九阶大地武者巅峰，这有点困难吧？”林萧有些犹豫地说道。

　　“有难度才有挑战嘛！”馨儿说，“你不要怕有难度，而且你难道没想过这十三年里你的白银泰坦变身也会进步吗？现在是增加150%的战斗力，那么十三年以后呢？”

　　“是啊！”林萧眼前一亮，“白银泰坦的极限是增加300%的战斗力，我现在才刚刚跨入150%而已，进步的空间还无比的巨大！”

　　被馨儿这么一说，林萧突然觉得这个任务似乎也不是很困难嘛！

　　只有十三年以后自己的修为提升到大地武者，也不需要一定要达到九阶，哪怕仅仅只是七阶八阶也没事，因为到时候他的白银泰坦变身也会提升。如果到时候白银泰坦变身提升到了200%的话，那么哪怕他仅仅只有七阶大地武者巅峰的修为，变身后也能拥有23997这样一个恐怖的战斗力了。

　　那条杂血龙也就三阶天空武者而已，就算它是三阶巅峰了，战斗力撑死也就39999点。到时候林萧的战斗力虽然跟对方相差依旧很大，但是别忘了那只是一条杂血龙，它并不具备聪慧的灵智，说的难听点，它就是一条拥有庞大力量的野兽而已。

第二百三十七章 满满的自信


　　像杂血龙这样的生物，是完全发挥不出它本身战斗力所应该拥有的实力的。

　　你叫它去搞破坏它一定行，而且办的肯定很好。但是你叫它去和一群战斗经验丰富的人战斗，它就不太适应了。

　　而且不还有最后一招嘛！汇聚所有人的力量，直接给予对方致命一击，而这个给予对方致命一击的人自然是队伍中实力最强的一个。

　　以林萧到时候的实力，谁会跟他抢这个头衔？

　　帝释天吗？

　　他敢吗？

　　就算他敢，林萧会答应吗？

　　“现在知道这个任务并不算特别困难了吧？”馨儿笑着说道。

　　林萧笑着点点头，心情一下子变好了许多。

　　事实上，馨儿还有一句话没有告诉林萧，那就是……屠龙并不一定要在十三年以后，也可能八九年之后就要开始了呢？

　　好吧，馨儿并没有把这句话说出来，不过想来林萧肯定也明白这个道理，他之所以没有去考虑，自然是有着他的想法。

　　“不管了，既然任务都已经确定了，我再怎么想也没用，努力完成吧！”林萧信心满满地说道。

　　……

　　天下会。

　　比起十年前，如今的天下会早已成为了当今武林之中的一尊霸主。

　　即便是那无双城，比之天下会也是稍逊一筹。

　　而今天，天下会又迎来了一位尊贵的客人，雄霸亲自接待了这个人。

　　“哈哈哈～！十年不见。林兄弟风采依旧啊！”雄霸热情地拉着林萧在一旁坐下来，“林兄弟十年不见。这十年来江湖上可是把林萧的事迹传的沸沸扬扬，当日一别，没想到没过几天林兄弟便打伤了那独孤一方，对于林兄弟的实力，老夫也是佩服的紧啊！”

　　雄霸从见到林萧开始便一直夸赞着他，而且还不带重样的。林萧脸上始终带着微微的笑容，看似亲切，但笑容之中却带着一种拒人于千里之外的感觉。

　　“雄帮主日理万机却还能记着我这个山野小民。林萧愧不敢当啊！”林萧说道。

　　雄霸哈哈地大笑着，一旁总是一副卑躬屈膝摸样的文丑丑眼珠子一转，立即会意着附和起来。

　　“林大侠实在是太谦虚了，谁不知道当年林大侠三招击败了那独孤一方，打得那独孤一方抱头鼠窜！”说着文丑丑不禁用他那把扇子遮住了嘴巴，吃吃地笑了起来。

　　林萧笑着摆摆手，“好汉不提当年勇。那独孤一方虽然名声在外，不过却是一外强中干的假把式，如果是雄帮主出手的话，他怕是连一招都接不下来！”

　　好话谁都爱听，雄霸也不例外。更何况说这句话的还是让他都不得不重视的林萧，这话落到他耳朵里。就显得格外的顺耳了许多。

　　“林兄弟可别妄自菲薄，你我二人的实力也就在伯仲之间，林兄弟你太谦虚了！”雄霸大笑着说道。

　　不过林萧却摇了摇头，说道：“如果是十年前，林某倒是还敢说自己的实力跟雄帮主在伯仲之间。但是现在嘛……林萧怕是万万不如雄帮主了！”

　　十年不见，雄霸的实力早已今非昔比。

　　较之十年前的雄霸。现在的雄霸才是他人生的第一个巅峰，实力之强，早已达到了三阶大地武者的巅峰，即便是林萧在来天下会之前已经将修为提升到了七阶元武者巅峰，但是比起雄霸，却是远远不如。

　　雄霸第一眼看到林萧的时候就知道林萧的实力提升了许多，但是他也能清楚的感觉到他的提升并没有自己那么多，如果说十年前他说这句话是真心的话，那么十年后的今天他再说这句话就只是一句恭维话了。

　　雄霸没想到林萧竟是一眼便看出了自己与他之间的差距，这让雄霸原本心中的一丝傲气逐渐又消散一空。眼前这个人总是带给他太多的神秘，第一次相见，那时候的林萧虽看上去极为弱小，但是其体内隐藏着的力量却让雄霸感到心惊。

　　而此刻，原本因为实力的压制让雄霸刚刚升起了一丝傲气，但是林萧这一席话，却是让他发现自己依旧看不透眼前这个人。

　　“林兄弟好不容易来我天下会一趟，这一次说什么也得多住些日子才行！”雄霸笑着说道。

　　“那林萧就叨扰雄帮主了。”林萧笑着站起来抱拳说道，“只要有用的到林某的地方，雄帮主你尽管吩咐，林某决不推辞！”

　　“好好好！”雄霸自然是巴不得林萧这样的高手能留在他天下会，他大笑着看向文丑丑，“文丑丑，吩咐下去，准备一桌上好的酒席，我要与林兄弟把酒言欢！”

　　“是，帮主！”文丑丑这个出了名的马屁精一蹦一跳地就下去办事去了。

　　林萧一边跟雄霸客套着，同时也留意着雄霸话语中的诸多试探性问题。他这一次来到天下会，为的就是跟风云打好关系，为将来屠龙之时能得到两人的支持打好一个结实的基础。

　　聂风的话，他小时候见过，自己的样子并没有任何的感觉，而对于聂风来说那一天的记忆肯定是毕生难忘的。

　　所以林萧想要取得聂风的好感并不难，难就难在步惊云的身上。

　　步惊云这个人虽然说外冷内热，但是他外在的冷实在是太坚固了，你不付出大量的心力的话，是绝不可能接触到他内里的热的。

　　聂风是为数不多能够被步惊云接受的人之一，除了他以外，也就只有他继父一家还有将来的无名、于楚楚等人了。

　　林萧知道想要交好这个不哭死神很难，不过此来主要是交好聂风，只要交好了聂风，那么也就等于交好了步惊云。

　　到时候只要聂风支持自己，那么步惊云肯定不会反对。只要到时自己的实力强过于帝释天或者不弱于他的话，那么林萧就有信心完成任务所要求的那50%的伤害。

　　虽说林萧急着提升自己的实力，不过实力在哪儿不能提升？林萧也不是一直待在天下会不离开，偶尔离开一下弄点界力回来的话，以他身上的那些血菩提，足够他炼制许许多多的凝血菩提丹了。

　　林萧问过馨儿，以他身上的七十一颗血菩提足足可以炼制七十一炉凝血菩提丹，每炉凝血菩提丹是24枚，一共也就是1704枚。来天下会之前他已经炼制了一炉，并且服用了两枚凝血菩提丹将自己的修为提升到了七阶元武者巅峰。

　　现在他身上还有22枚凝血菩提丹以及70颗血菩提。

　　以林萧所拥有的界力，完全可以将所有的血菩提炼制成凝血菩提丹，以这么一个庞大的数字，这些凝血菩提丹完全可以支撑到林萧将修为提升到5、6阶大地武者。

　　这个过程在哪都是一样的，与其随便找个地方或者游历江湖，还不如直接来天下会这个风云聚集之所。

　　晚上，雄霸为林萧召开了一个盛大的欢迎仪式，到场的有他的三个徒弟以及一些得力的手下。雄霸也当场告诉了所有人，见林萧如见他本人，可见他对林萧的重视程度。

　　当然，林萧也知道雄霸这么重视他为的就是完全将他拉入天下会之中，他虽然说现在要暂住在天下会，但毕竟没有说要加入。雄霸这么不遗余力的拉拢他，显然就是为了好让他答应加入天下会，成为他雄霸的左膀右臂。

　　晚宴进行到很晚才结束，雄霸给林萧安排了一片别致的庭院供他居住，还安排了五名侍女来伺候他。虽然林萧开始的时候拒绝了林萧的这份好意，但是雄霸一再坚持要安排这些侍女给他，林萧最后也就不再坚持了。

　　反正他也清楚这些就是雄霸安放在他身边的眼线，就算他再怎么看重林萧的实力，也不会轻易的信任他。对于林萧这一次的突然造访，其实他还是十分疑惑的。

　　“林大侠！”

　　林萧正提着一个酒壶漫步往自己的住处方向走着，他谢绝了雄霸要送他前往的好意，一般看着天下会的风景一边思考着该怎么去结交风云。

　　刚才晚宴的时候因为有雄霸在场的缘故，他也不好可以的去亲近风云两人，最多也就是雄霸介绍他三个徒弟的时候打声招呼而已。

　　这时候突然听到身后传来一道熟悉的呼喊声，林萧不禁顿住了脚步，回过头看去。

　　“哦，是聂风啊！”林萧笑着看着来人。

　　来人正是刚刚从宴会厅出来的聂风，他其实老早就认出了林萧，只不过也因为碍于当时他师傅雄霸在场的缘故没有过分的接近林萧。

　　这不，晚宴一结束他就追着林萧出来了。

　　这时候的聂风跟步惊云的关系还不是很好，虽然说是师兄弟，但是以步惊云那个个性根本不会可以去跟别人交流。就算聂风再怎么愿意和步惊云说话，人家不理他，久而久之两人说话也就少了。

　　所以这时候追出来的只有聂风一个人，身旁并没有跟着其他人。

　　“怎么，有事？”林萧看着聂风假装糊涂地问道。

　　“林大侠，您忘了小时候我们见过的！”聂风跑到林萧面前说道，“在乐山大佛，我爹跟别人决斗那次。”

第二百三十八章 在天下会的日子


　　“我当然记得。”林萧也不再装糊涂了，他笑着说道，“那时候聂风你才七八岁吧，小脸肥嘟嘟的很可爱的样子。当时我就知道你这小子长大了肯定会迷死不少女人，现在一看果然我当年猜的没错啊！”

　　对于林萧这番话，聂风也不由不好意思起来。

　　虽然说林萧的样子跟十年前一点变化也没有，但是聂风并不认为林萧年纪不大，而是猜测他可能有什么驻颜的方法。

　　“林大侠，我问一下，当年跟我爹决斗的那个人到底是谁？”聂风有些迫不及待地问道。

　　林萧早就知道聂风追出来肯定是想问这个问题，他也早就想好了应对的方法。显然他是不可能实话实说的，毕竟他现在还不想和雄霸作对，至少明面上不想。

　　而且以聂风对雄霸的敬重，他可不觉得自己一番话就能让他相信，恐怕到时候聂风还会以为是林萧想挑拨他跟雄霸之间的关系呢！

　　所以无论如何，林萧是决不能说实话的。

　　“当年跟你爹聂人王决斗的那个人实力很强，这一点想必你也是知道的。”林萧说道。

　　聂风点点头。

　　“那他是谁？”聂风急切地问道。

　　“其实我也不知道。”林萧摇了摇头，“可能那个人的真正身份只有你娘和你爹才知道，当时我上去的时候你爹已经和他打起来了，那人脸上带着一张面具。我记得他使的是剑法。他的剑法很厉害！”

　　林萧能说的也就这么多了，江湖上很多不愿暴露自己身份的人都会带着面具。这一点聂风想必不会怀疑什么，至于对方使剑。说真的，聂风根本不知道雄霸早年成名的时候靠的就是那一手剑法，所以他根本不会去怀疑雄霸。

　　“当时除了我以外也就只有雄帮主在场，不过雄帮主晚来一步，怕是也不会知道那人的身份。”林萧说道。

　　“这个我问过师傅，他也说并不知道那人的身份。”聂风神情失落地说道。

　　看到聂风这幅样子，林萧便伸手拍了拍他的肩膀。

　　“好了。这天底下的事情永远不可能隐藏太久，纸是包不住火的，你早晚会知道那个人是谁的。”林萧说道，“而且你父亲当年也是死在了那头异兽火麒麟的手上，如果你哪天实力足够了的话，就去凌云窟把你爹的尸骨带出来吧。”

　　“林大侠，你知道那头怪物的实力究竟有多强吗？”聂风突然抬起头看着林萧问道。

　　“别叫我林大侠了。听着我都不好意思了。”林萧笑着说道，“我也就比你大十来岁而已，你就叫我林大哥吧。”

　　聂风点点头，虽然他觉得大了十几岁应该换一个更加尊敬的称呼，不过林萧主动让他叫他林大哥，聂风自然不会反驳。

　　“你想知道那异兽的实力有多强。这么说吧，你觉得你师傅雄霸的实力如何？”林萧看着聂风说道。

　　“深不可测！”聂风想了想才回答林萧这个问题。

　　“这就对了。”林萧点点头，说道，“你只需要知道那异兽连你师傅都不敢跟他硬拼，当年不行。现在也不行，现在你知道那异兽的实力有多高了？”

　　聂风有些沮丧地点点头。他本以为自己要不了多久就可以给自己的父亲报仇了，但是现在听了林萧的一席话他才明白自己跟那头火麒麟之间的差距有多大。

　　“你也不用太沮丧。”林萧说，“那异兽虽然厉害，不过它灵智未开，实力虽强却也只是莽夫之力。如果你能找回你家传宝刀雪饮狂刀的话，只要你的实力再提升几个档次，那异兽也就不会是你的敌手了！”

　　“我家传宝刀雪饮狂刀能克制那异兽？”聂风惊讶地看着林萧，他不明白为什么自己这个身为聂家的唯一传人不知道的秘密林萧却会知道。

　　“你家传的雪饮狂刀可是来头不小，你当年太小你爹应该没有告诉过你这些事情，也罢，今天就让我跟你说说你家这把雪饮狂刀的来历吧。”林萧为了交好聂风，可真是不遗余力了。

　　“来，去我那里坐一会，我把这些事情好好跟你说道说道。”

　　林萧带着聂风向着自己的庭院走去，一路上聂风几次三番想要询问什么，却屡屡话到嘴边都未能说出口。

　　好不容易到了目的地，林萧请聂风坐下后，聂风终于忍不住问了出来。

　　“林大哥，你是怎么知道这些事情的？”他目光紧紧地盯着林萧。

　　“我？”林萧笑了笑，说道，“我家历代便好打听这世间的一些秘闻，说句狂妄的话，这世界上就没有我林萧不知道的事情！”

　　聂风愕然，他心里还真觉得林萧这是在吹牛。

　　“好了，不管你信不信，我先跟你说说你聂家这把雪饮狂刀的来历。”林萧说道。

　　听到林萧又一次提到雪饮狂刀，聂风脸上顿时露出了无比认真的表情。

　　“林大哥请说！”他恭恭敬敬地说道。

　　“你聂家这把雪饮狂刀乃是你家先祖聂英所铸，所用的原料，便是上古时期女娲大神补天之时所遗留下来的一块奇石‘白露’。”林萧说道，“这白露乃是天下少有的至寒至柔之物，用它所铸成的雪饮狂刀也成为了一把至寒至柔的宝刀。”

　　“当年你家先祖聂英用此刀砍伤了那火麒麟，致使火麒麟一直记得这把刀，它也是为数不多的能伤害火麒麟的兵器之一，更是因其本身的特性，对火麒麟有着一定的克制作用。这也是为什么当年那火麒麟一看到你爹就发狂攻击的原因。”

　　聂风正要说话，林萧却是摆了摆手。

　　“你先听我把话说完。”林萧说道。“当年聂英砍伤火麒麟，但却误吞了那麒麟血。造成血脉变异，使得你聂家之人世世代代都蕴含着一丝麒麟魔血。一旦遇到巨大的情绪波动，便会使得麒麟魔血发作，这麒麟魔血发作有好处也有坏处。那坏处便是会暂时失去理智，成为一只知道杀戮的魔头。好处便是麒麟魔血发作之时你们聂家之人的实力将会大大提升，往往都能做到以弱胜强。”

　　“你可知道后来如何？”林萧反问聂风道。

　　聂风摇摇头，表示自己不知。

　　“你家先祖聂英也是一铁骨铮铮的男子汉，为了不让自己麒麟魔血发作之时为祸武林。他直接将自己锁在了凌云窟内，至死都没有出来！”林萧语气充满敬佩地说道。

　　“那为什么……”聂风欲言又止地说道。

　　“你是想说，为什么你聂家之人还具有那麒麟魔血？”林萧看着他说道，“那是因为当时的聂英并不知道自己体内的麒麟魔血已经传给了下一代，他以为终结了自己便可以画上一个句号，可惜他却错估了那麒麟魔血的能力。”

　　“好在你聂家有无上心法‘冰心诀’，可以用来克制麒麟魔血的发作。”林萧说着不由看向眼前的聂风。“聂风，你以后要多多研习这门心法，它对你以后的帮助将会无比的巨大！”

　　聂风点点头，心里对于冰心诀愈发的重视起来。

　　“你聂家素来以刀法著称，那傲寒六诀便是你祖聂英所创，六式刀法世世代代相传的仅有五式。那第六式其实便在凌云窟之中，你他日去寻获你爹尸骨的时候也可找一找这套刀法，以重现你聂家的荣耀！”林萧看着聂风说道。

　　“我一定会的，林大哥！”聂风郑重地点头说道。

　　“恩。”林萧点点头，“时间也不早了。你先回去休息吧。”

　　聂风点点头，站起来向林萧告辞后便转身离开了房间。

　　……

　　夜已深。林萧今天这一番话却是让聂风的心情再度变得复杂莫名，他甚至晚上做梦又梦到了凌云窟，当日他爹聂人王被火麒麟抓走的那一幕。

　　隔天一大早，林萧正在院子里练剑，他打算趁着这段时间好好的研究一下太极剑舞，务必要将它的等级提升上去。

　　他身上还有一些玲珑七巧丹，相信凭借着这些丹药，他一定可以有所收获的。

　　白天的时候他除了而已跟雄霸聊聊武学上的见解，或者听他说说天下会的发展之外，其他时间便都用在了研究剑法上。

　　只有晚上的时候他才会修炼万界诀，林萧来到天下会的第二天雄霸的三个徒弟，聂风、步惊云、秦霜便都一一外出为雄霸讨伐几个不听天下会号令的门派去了，他们这一去便是足足半个多月的时间。

　　半个多月来，林萧成功的将太极剑舞第一式一念上青天这一招提升到了14级，之所以进步如此之快，一来是因为玲珑七巧丹的作用，二来也是雄霸提供了不少其他的剑谱给林萧参详的缘故。

　　14级的一念上青天可以给林萧增加140点的战斗力，这个战斗力对于目前的林萧来说已经很少了，但关键是第一式的提升也推动了其后面几式的进步。

　　按照馨儿所说，整套太极剑舞在全部领悟圆满之时才可以发挥出它真正的威力，那时候的太极剑舞，即便林萧达到了寂灭武神这样的程度，都可以拿来作为杀手锏使用，可见其威力究竟有多么恐怖。

　　也正是因为馨儿的这番话，才让林萧把大部分的精力都花费在了这套剑法上面。

　　半个多月的时间，对于整个天下会的布局，林萧也已经十分的清楚了，其间雄霸不止一次的向他发出过邀请，而林萧也一直用‘考虑考虑’来回复他。

　　不过雄霸的耐心也是有限的，如果林萧一直不答应又不离开天下会的话，恐怕他早晚会发难。

　　林萧也想过了，下一次雄霸再向自己发出邀请的时候他就答应雄霸，反正这对于他来说并没有任何的损失。而且这样一来的话，天下会很多禁地也会向林萧开放，他可是眼馋一些东西好久了。

　　这天，林萧正在院子里练剑，他感觉很快自己又能有所突破了。

　　就在这时，院子外面突然传来一阵急促的脚步声，紧接着一道穿着鹅黄色衣服的人影便跑了进来。

　　“林大哥，帮主让我来叫你过去一趟，今天风少爷他们回来了！”

　　跑进院子来的是孔兹，在林萧刻意的结交下，孔兹也已经跟他熟悉了。

　　“是孔兹啊，你先坐一会吧，我去换件衣服。”林萧笑着说道。

　　孔兹点点头，不过她并没有坐下，而是跑到一旁跟照顾林萧的几个侍女聊了起来。

　　没过一会，林萧便换了一身衣服出来了。

　　林萧喜欢穿白色和蓝色的衣服，所以他准备的衣服也多是这些颜色的。而几乎每一套衣服上面都绣着九条活灵活现的神龙，白色衣服上的一般多是黑色神龙，而蓝色衣服上的则一般多是白色神龙。

　　虽然这样的衣服有些犯忌讳，不过林萧从来不管这些，要不是他不怎么喜欢穿金色的话，他直接就穿一身金色的龙袍出门去了。

　　君不见雄霸这家伙就整天喜欢穿着一套金色的衣服晃来晃去嘛。

　　“走吧，别忘雄帮主等急了。”林萧招呼上孔兹，跟她一起朝着大殿方向走去。

　　今天既然是聂风他们三个凯旋而归的日子，那么雄霸是肯定要大摆筵席庆祝一番的。请林萧过去一来是邀请他共同庆祝，二来嘛，估计也是想再一次向他发出邀请。

　　事实上雄霸开出的条件却是很丰厚，直接给林萧一个副帮主的职位不说，甚至因为知道林萧好武，所以还答应了林萧为他敞开天下会的武库这样一个待遇。

　　副帮主什么的林萧不稀罕，但是天下会的武库以及一些禁地的出入权却是真的让林萧心动了。思来想去当一个天下会的副帮主对于自己也没有任何的坏处，林萧也就准备答应了。

　　当然，这个副帮主也不是说雄霸让他当，林萧就能坐的稳的。虽然林萧不怎么在乎底下人会不会服自己，但是他也不希望看到每个人都对自己表里不一，背地里不知道会怎么骂他。

　　所以必要的震慑还是需要的，对于这一点林萧十分清楚，而且他也自信自己可以办到。

　　“雄霸那家伙不是一直都想知道自己体内隐藏的这股力量到底是什么吗？到时候可不要被吓到才好啊！”林萧心里突然坏笑着想道。

　　……

第二百三十九章 选拔大会


　　中午天下会为凯旋而归的三人举办了一场盛大的宴会，林萧到的时候宴会还没开始，雄霸这时候还没有出现，他便先跟聂风他们聊了起来。

　　虽然几人并不熟悉，不过也许是因为上一次跟聂风说了许多秘密的缘故，聂风对林萧显得还是极为亲切的。这样一来也使得秦霜对林萧的态度也好了许多，哪怕是不善言辞的步惊云，偶尔也会说上两句。

　　终于，雄霸在宴会即将开始之前出现了。帮主到场，这些天下会的帮众自然要纷纷行礼。此刻的雄霸显得极为兴奋，从出现开始他的笑声便没有停止过。

　　对于现如今正春风得意的雄霸来说，他几乎很少会有烦恼的事情。正是印证了泥菩萨当年的那句批言；金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　得到了风云相助，看似好像对雄霸的帮助并非那么巨大，但实际上这种事情乃是涉及到了上天的天理命数，如果没有风云的话，雄霸这前半生指不定会遇到什么倒霉无比的事情呢！

　　不过也快了，要不了多久他就会再一次找到泥菩萨为他算出下半身的命运，到时候他就会知道什么就做成也风云败也风云了。

　　不过此刻的雄霸显然并不知道这些，他依旧是满脸的笑容，心中的欢喜使得他身上的霸气更加的浓郁起来。哪怕仅仅只是看着他，都会让人感到一股压迫感油然而生。

　　“来来来，林萧我们干一杯！”雄霸拉着林萧举起手中酒杯说道。

　　“雄帮主敬酒。在下真是天大的面子啊！”林萧嘴上恭维着雄霸，一边举起酒杯一饮而尽。“雄帮主，我可干了，现在看你的了！”

　　像这样的话，在整个天下会也就林萧敢说出口，而且雄霸还不会因此而不高兴。

　　“好，干了！”雄霸大笑着抬手将杯中美酒一饮而尽，随即大笑着拿起酒壶亲自给林萧满上了一杯。

　　“林萧，上次老夫跟你提过那件事。你考虑的如何了？”雄霸突然看着林萧问道。

　　这时候聂风他们三个已经跟门下的那些帮众们较上了劲，你一杯我一杯的喝的好不痛快，所以他们并没有留意到雄霸和林萧之间的谈话。哪怕是那文丑丑，也被聂风和秦霜灌了好几杯下去，现在正在桌子底下说梦话呢。

　　“难得雄帮主看得上林某，如果林某再多番推迟的话，怕也是太不给雄帮主面子了。”林萧笑着说道。“这些日子我在天下会也看到了雄帮主的领导之能，想必日后这天下会必能成为普天之下第一大势力。林萧虽然算不上聪明人，但是这样的好事还是不会推脱的！”

　　“哈哈哈～！”雄霸闻言大声笑道，“好，从今日起你林萧便是我天下会的副帮主，地位仅在我雄霸之下！”

　　“属下参见帮主！”林萧笑着抱拳说道。

　　“哈哈哈哈～～～！！！”雄霸大喜。猛地站起身来大声地说道，“诸位，今日我天下会又添一桩喜事。”

　　雄霸一开口，原本吵闹的宴会厅内立即安静了下来，所有人都纷纷转过头看向他这边。

　　“师傅。是什么喜事？”聂风好奇地问道。

　　“从今日起，林萧便正式加入我天下会之中。位列副帮主之位！”雄霸大声说道，“风儿，你说这可算是喜事一桩？”

　　“师傅说的是，这自然是大喜事一桩！”聂风笑着点头，同时也连忙向林萧发出了贺喜之词。

　　在场的都是天下会的精英，林萧的名声他们还是知道的。当年三招打败独孤一方的年轻高手，现如今虽然依旧看上去年轻，但是众人却一直将其视为武林前辈看待。

　　今日如果雄霸是将另一个没什么名声的人扶上副帮主的宝座的话，这些天下会的精英帮众虽然表面上不会说些什么，但是暗地里肯定是不服气的。

　　但是现在这个人是林萧，是当年三招打败了独孤一方的那个林萧，那就不一样了。

　　那独孤一方是谁？

　　那可是无双城的城主，而无双城可是是现如今江湖上最大的两个势力之一，至于另一个，那自然就是他们天下会了。

　　现在他们天下会的副帮主就是那个曾今打败过独孤一方的林萧，那岂不是告诉天下人，他天下会才是真正的江湖第一大势力？

　　副帮主都那么厉害了，那真正的帮主雄霸呢？那又会厉害到什么程度？

　　林萧本来还担心自己被雄霸任命为副帮主后那些帮众会有所不服，但是他却忘记了当年离开风云世界前他的几次战绩。

　　别的不说，主要是还是独孤一方那一次，才是真正让林萧的名字在江湖上广为流传的原因。

　　“没想到竟然这么简单。”林萧看着下面这些一脸心服口服的天下会帮众，心里颇有些惊讶的感觉。

　　“来，让我们敬副帮主一杯！”秦霜这时候突然大声喊道。

　　于是下一刻便有无数只酒杯举到了林萧的面前，一瞬间林萧的脸色便垮了下来。

　　“每人一杯！”秦霜大声喊道。

　　“副帮主，我们敬你！”

　　“副帮主，我也敬你！”

　　“副帮主，再来一杯！”

　　“副帮主，……”

　　林萧一杯接一杯地喝下，以他的功力喝下去的酒几乎在瞬间就被蒸发掉了，但饶是如此，等到他喝了几轮之后也依旧感觉到了一些醉意。

　　“不行了，挡不住了！”林萧一只手扶着额头，使劲地晃了晃脑袋。

　　很快，他的目光便落在了那边一脸坏笑的秦霜和聂风身上，人家步惊云可是好孩子。才不会跟他们一起来整林萧呢，没看到人家正酷酷地坐在那边欣赏美酒的色泽嘛！

　　“这两个小混蛋。看我怎么收拾你们！”林萧心里恶狠狠地想道。

　　一场接风宴，很快就变成了一群人在互相灌酒。饶是在场的都是武林中人，每个人身上都带着一身不弱的内力，但是这样完全不把酒当酒一样的喝法，还是让一部分人很快就醉倒在了桌子下面。

　　“干了！”林萧举起一个酒坛对着眼前的秦霜和聂风笑道。

　　苦着脸的两人无奈地看了看已经放在了面前的两个酒坛子，只好舍命陪君子，跟着林萧一起抱起坛子灌了起来。

　　灌酒也是一门学问，实诚人喝酒。自然舍不得浪费哪怕一点。不过像这种明显拼酒的状态，就不能这么节约了。

　　林萧几乎把半坛子的酒倒在了外面，喝进嘴巴里的只有小半坛的样子。

　　比起林萧，秦霜和聂风也不是一般的狡猾，真正喝到肚子里的酒比林萧还要不如。

　　宴会整整持续到了晚上，倒是把午饭和晚饭给连在一起了。灌到最后几乎所有人都不省人事了，好在聂风他们功力深厚。睡的一会也就清醒了过来。

　　林萧喝到一半的时候就被雄霸叫走了，既然成为了天下会的副帮主，那自然要对天下会有所了解。尽管雄霸对林萧的信任甚至还比不上他的三个徒弟，但他把副帮主这个位置交给了林萧，至少要把副帮主需要做的一些事情和权力跟他说明白了。

　　林萧最感兴趣的自然还是那些自由进出某些禁地的权力，那才是他真正答应雄霸加入天下会的理由。除此之外便是天下会的武库了，那里面的大量武学也是林萧眼馋的东西。

　　除了这些，其他什么权力之类的林萧根本不感兴趣。

　　跟着雄霸聊到了深夜，林萧本打算告辞回去休息，谁想到雄霸却是带着他找到了聂风他们几个。

　　这时候聂风他们正在外面点着篝火载歌载舞地庆祝着。

　　林萧难得发现步惊云竟然也参与了进去。跟聂风他们一起围着篝火唱着跳着，尽管他们的歌声并不算多么的优美动听。但却充满了江湖中人的豪气。

　　‘啪啪啪～！’

　　雄霸笑着拍着手惊动了在场的这些人。

　　众人连忙停下来恭敬地站好。

　　“师傅！”

　　“帮主！”

　　“呵呵呵～！很好很好。”雄霸的兴致不错，看向聂风三人的脸色尽是赞赏，“我雄霸的三个好徒弟，全都没有让我失望。”

　　“我要大大的赏赐你们！”雄霸说，“江山易得，守成不易。我决定遴选适当的人选，与我共同掌管大好江山！”

　　雄霸话音刚落，聂风他们三人还没有任何的表示的时候，一旁的文丑丑便抢先帮衬起来。

　　“哦～！丑丑明白了，帮主的意思指的就是霜少爷、云少爷和风少爷是吗？”

　　雄霸微微侧过头淡淡地瞥了他一眼，摇头说道：“丑丑，这你就错了。”

　　文丑丑脸上的表情一僵，不由露出了尴尬的神色。

　　林萧看着这一幕，不由暗自感到好笑。文丑丑这个人很聪明，他懂得利用自己的聪明来取悦雄霸。他明知道雄霸的真实想法，却故意要这么说。这份演技和苦心，却也是难为他了。

　　“天下会会众岂止数千数万？老夫必须抛私就公，一杜悠悠之口。”雄霸面上带着认真而又严肃的表情，这时候几乎没人认为他在说假话，“你们应当明白，胜利属于强者！”

　　“是，帮主英明，帮主英明！”文丑丑可劲的附和着。

　　雄霸对于文丑丑这一套早已见怪不怪，他淡淡地说道：“丑丑，你马上昭告所有会众，即日举行堂主选拔大会，不得有误！”

　　“是，丑丑这就去办！”文丑丑脸上带着献媚的表情，扭动着他的老腰转身下去办事去了。

　　“林萧。”雄霸转过头看向一旁的林萧，“到时你与我一同观战，为老夫选出最合适的三名人选！”

　　“雄帮主吩咐，在下自当擦亮双眼为雄帮主挑选最合适的人选出来！”林萧笑着点头。

　　“霜儿、风儿、云儿。”雄霸转过头看向自己三个徒弟，“你们可有信心夺得这三个人选？”

　　“弟子定不让师傅失望！”三人齐声喊道。

　　“很好。老夫等着看你们的表现了。”雄霸大笑着转身离去。

　　林萧并没有随着雄霸一道离去，他留下来跟聂风他们聊了几句后。便返回了自己的住处。

　　他很清楚这个所谓的选拔大会压根就是一个幌子，不过这也是一个必须要有的幌子。帮主难当，就算你实力超群，但你也不得不考虑那些为你拼命的帮众们心中的想法。如果雄霸一意孤行不搞什么选拔就直接任命聂风他们三个为堂主的话，那下面的帮众肯定会极为不服气，这样所造成的后果对于一个帮会来说是极为严重的。

　　雄霸自然不会那么蠢，所以他即便心中早就定下了三个名额的人选，但表面上却依旧要挂羊头卖狗肉。弄个什么选拔大会出来。就像他说的，为的就是杜绝那悠悠之口。

　　而事实上，雄霸也有信心最终这三个名额还是会落在他三个弟子手上。

　　纵观整个天下会，除了那一直都未曾现身的天池十二煞以外，就属聂风他们三个实力最强了，哪怕是同样身怀绝技的断浪，他的实力也最多只能和三人齐平而已。

　　也就是说。除了断浪以外，天下会之中没有任何一个帮众可以战胜聂风他们三个。

　　“雄霸这一步棋不能说妙，但也不能说差，只能说比较中庸而已。”林萧心里想道。

　　……

　　第二天，天下会即将举办选拔大会，要为天下会挑选三位堂主的事情便彻底传开了。

　　几乎整个天下会内近十万的帮众都疯狂了起来。他们何止一次的想象过自己能摆脱普通帮众这样一个尴尬的身份。而这一次，显然就是他们翻身的一个机会。

　　虽然这个机会看上去十分的渺茫，但是再渺茫的机会那也是机会不是吗？

　　告示公布出去，如果说这天下会之中谁最高兴，那就莫过于断浪了。

　　断浪在天下会可以说一直是郁郁不得志。因为他是带艺入门，加上那倔强的脾气。使得小时候便得罪了雄霸，成为了天下会中最卑微的一名杂役。

　　尽管有着聂风一直以来的照顾，但是从小杂役的生活也将断浪一颗原本纯洁的心灵染上了层层阴影。人的性格往往都会受到小时候的生活环境所影响，你周围人的眼光和语言，都会影响到你长大后的性格。

　　一个良好的环境，是培养成一颗健康心灵的根本。如果说换个位置，当日被贬为杂役的人不是断浪而是聂风的话，可能他不会如断浪那般偏激，但也绝不会如现在这般模样。

　　对于这样一个蛰伏了多年的人来说，这么一张告示绝对是他人生中又一次的曙光。

　　可惜，断浪的曙光注定了不会出现在天下会，他这一次是注定了要受伤的。

　　公告贴出去的第二天，天下会便展开了第一场初赛。

　　林萧作为天下会的副帮主，以他一人之下万人之上的地位，也作为这一次比赛的监督者出现在比赛场外。

　　所谓的初赛并没有林萧原先想象中的那么复杂，整个初赛也仅仅只安排了一天的时间，采用的是直接上台叫擂的方式。

　　林萧和雄霸端坐在后方观看着比赛，擂台上先是文丑丑一段略显娘娘腔的介绍，然后初赛的第一场便正式开始了。

　　整个初赛需要选出六个选手来进行明天的决赛，过程很简单，也很乏味，至少林萧是这么认为的。

　　以聂风他们三个的实力，几乎很容易的就打赢了各自的对手，那些帮众心知三人的厉害，自然没有理上前自讨没趣。

　　第一个上场的秦霜轻易的打败了一个对手后，就再也没有人上台跟他对战了。

　　其后上场的聂风也是一样，几乎只打赢了一个就没人敢上前挑战了。

　　出奇的第三个上场的不是步惊云而是断浪。

　　穿着一身杂役服，赤着一双脚的断浪并没有使用他家传的蚀日剑法，仅仅只是用普通的拳脚功夫便打败了他的那个对手。

　　那个倒霉的对手直接被断浪打断了手骨和腿骨，倒在擂台外面痛苦地呻吟着。

　　“心狠手辣！”林萧看着这一幕不禁嘀咕了一声。

　　一旁的雄霸看了他一眼，转过头用冰冷的目光看着那断浪。

　　显然，断浪杰出的表现让雄霸心里十分不喜。

　　很快，在太阳落山前初赛便彻底结束了，六名即将参加明天决赛的选手也被挑选了出来，分别是秦霜、步惊云、聂风、断浪，以及籍籍无名的杨真和徐宏获得了这六个名额。

　　出于对断浪的厌恶，文丑丑在介绍到断浪的时候不屑的将他称之为毫不起眼的小角色，而下场嘛，便是被断浪狠狠地一脚踩在了他的脚背上。

　　这一幕落在雄霸的眼里，让他对断浪的不喜不由更盛了一筹。

　　像这种目中无人的角色，他雄霸岂会给予重用？

　　……

　　晚上，雄霸单独会见了断浪，具体说了些什么也只有他、文丑丑以及断浪这三个人知道。当然，林萧也知道他会说些什么，无非就是告诉断浪明天的比赛不能赢而已。

　　显然断浪的实力让雄霸有些担心，他虽然教导了三个徒弟，但是却也始终防着他们。可以说并未真正的用心去教导三人，所以无论是聂风还是秦霜又或者是步惊云，三人的实力跟断浪此刻几乎没有差别。

　　如此一来，如果明天的比赛中断浪战胜了三个弟子中的任何一个的话，那岂不是告诉世人他雄霸教导的弟子还不如一个带艺入门的杂役吗？

第二百四十章 一剑！


　　对于断浪这个人，林萧并不厌恶也没有好感，事实上要不是为了将来能在屠龙的时候得到聂风和步惊云的支持的话，他也不会去跟这两个人接触。

　　他来到任何一个世界的目的只有一个，那就是提升自己的实力，而不是跟那些原本的主角来玩过家家的。

　　夜已深，没人知道断浪在被雄霸言辞命令他不能取胜后到底是什么样的心情，这一次他心底深处的黑暗面似乎已经在渐渐的苏醒，哪怕是看到原本的好友聂风，他的心里也没由来的生出一股浓浓的嫉妒和厌烦来。

　　第二天，无论是聂风还是秦霜都轻易的打败了各自的对手，获得了三个堂主之中的两个位置。而轮到步惊云和断浪上场的时候，两人先是一阵势均力敌的拼斗，让在场的天下会帮众纷纷大声叫好。

　　不过这时候雄霸一个阴狠的眼神，却是让台上的断浪浑身一个激灵。

　　他知道自己如果再继续下去的话雄霸真的会杀了他，这一点他从来没有怀疑过。

　　所以他收手了，原本使出来的招式直接半途收手，被步惊云一掌狠狠地打飞出了擂台。

　　最终，三个堂主的位置还是落在了雄霸的三名弟子头上，至于那断浪，也只能负气离去了。

　　……

　　距离那堂主选拔大会已经过去了一段时间了，这段日子林萧从雄霸那里捞到了不少的好处。

　　先是又一次诱骗他答应了传授自己一门武学，然后成功的从雄霸身上把20级的三绝学学到了手。虽然为此花费了一些界力，不过对于现在已经开始使用2级中千界力的林萧来说。那些3级小千界力并不算什么大钱。

　　然后他又从天下会的几处禁地之中找到了一些蕴含界力的东西，纷纷吸收只有也为他带来了二十几点2级中千界力的收入。

　　另一边，经过一段时间的巩固，林萧现在已经开始向着八阶元武者冲刺了，想要要不了几天在凝血菩提丹的作用下就能轻松突破了。

　　自从聂风他们三个当成堂主以后，三人也是经常性的外出办事，林萧偶尔也会离开天下会去外面走走，不过雄霸倒是从来没有交给他什么任务去完成。

　　一转眼。时间就过去了一个多月，林萧的修为也终于成功的突破到了八阶元武者，战斗力经过这些天来的提升，也达到了845点，位列八阶元武者中期。

　　不过到了这个地步，林萧就不得不继续花点时间来巩固下现有的修为了，要不然容易出现根基不稳的情况。

　　也就在这个时候。林萧突然听说昨夜有人想要刺杀雄霸，结果却没能成功还被抓了起来。但更加离奇的事情还在后面，雄霸将审问的事情交给了步惊云，结果步惊云竟然被对方挟持了。可惜雄霸的实力早已今非昔比，就算对方挟持了步惊云也依旧被雄霸擒获，最终由步惊云出手杀死了最后一个刺客。

　　林萧稍微一想便记起了这段剧情。这一次来刺杀雄霸的应该就是那霍家的残余族人了，主事的人便是霍步天的弟弟。可惜事情没能成功，也是他们做事情太想当然了，来之前也不打听打听雄霸的实力，贸然就跑过来送死。最后还惹得雄霸怀疑上了步惊云。更是害得步惊云要痛下杀手亲手将继父霍步天的弟弟斩杀找刀下。

　　痛苦的步惊云，第一次留下了眼泪。

　　林萧是第二天才听说的这件事情。当他再次见到步惊云的时候，发现这家伙显得更加冷漠了许多。显然，昨晚的事情对他的触动实在是太大了，大到他必须再次将自己的心牢牢的冰封起来。

　　步惊云的冷漠，直到两个多月后才稍稍好转了一些。

　　这一天，林萧正在孔兹的房间内欣赏着步惊云的那些雕刻。最近他一直在稳固刚刚突破的修为，所以时间上比较充裕，加上他也挺喜欢孔兹这个孩子的，所以有空的时候就会来看看她，顺便教她一些防身的本领。

　　院子里，孔兹正在练习着林萧从天下会的武库内找出来的一部剑法，这部剑法比较适合女孩子使用。林萧第一眼看到它的时候就想到了孔兹，如果她能学点武功的话，倒也是个不错的事情。

　　原本林萧以为孔兹对于学武会有些排斥，不过很快他就发现自己错了，孔兹还是很愿意学武的。只不过因为天下会禁止侍女习武，所以孔兹虽然从小在天下会长大，却也从没有学过任何的武功。

　　如果换成是其他人，自然是不敢私自打破规矩传授武功给一个侍女的。但是林萧却从来不把天下会的那些狗屁规矩放在眼里，他想要做的事情，哪怕雄霸都拦不住，更何况一条小小的规矩。

　　除了剑法以外，林萧还偷偷的把风神腿教给了孔兹。也许是因为心中爱慕聂风的缘故，对于能够学到和聂风一样武功的孔兹来说，她显得格外的认真。

　　修炼了一个月的风神腿内功，林萧发现孔兹体内的内力已经比较可观了。怎么说她也是从小陪在雄霸三个入室弟子身边的侍女，聂风他们也经常送一些补品给她，听说孔兹正在跟着林萧习武，他们三个几乎都快把自己的家底都送给孔兹了。

　　饶是如此，一个月的努力也仅仅只是让孔兹体内的内体颇为可观，算得上普通人努力修炼一年的成果了。也就是俗称的一年功力。

　　一年虽然不多，但是换个角度想的话，人家孔兹才练了一个月而已，能有这样的成绩已经十分不错了。就连林萧这个老师，也对她赞赏有加。

　　毕竟孔兹已经过了最适合练武的年龄了，要不是那些珍贵的灵草灵药的话。她根本无法在一个月内取得这样的成功。

　　同时她的努力林萧也看在眼里，本来只是随便教教的他。逐渐也变得认真起来。

　　院子内，孔兹将一套剑法练习了十几遍，直到练到香汗淋漓，这才喘着粗气停了下来。

　　“喝杯水吧。”林萧递给她一倍温水，“不要那么拼命，不是说你练的次数多就好，你需要用心去体悟这套剑法，懂吗？”

　　孔兹喝了口水。看得出来她确实口渴了。

　　“林大哥，我懂的。”一口水喝下去，她的气息也顺了不少，“风少爷以前练武的时候我也陪在他身边，不过我比较笨，如果不多练几遍的话，就没有什么进步的机会了。”

　　“那也要适可而止。”林萧笑着摇摇头说。“要不然过两天你风少爷他们又要来问我是不是欺负你了。”

　　对于林萧的打趣，孔兹也已经在这一个月内习惯了。

　　“好吧，那今天就先到这里吧。”孔兹笑着说道，“对了，林大哥你刚才在看什么？”

　　“你的那些木雕啊！”林萧指了指屋子内的那个架子说道，“都是步惊云雕的吧？看得出来他对你挺上心的。怎么样，你有没有什么想法啊？”

　　“才没有这样的事情。”孔兹有些忐忑地低下头说道，“云少爷怎么会看上我这么一个普通的侍女！”

　　“爱情是没有身份地位之说的。”林萧似有所指地说道，“普通人就不能跟那些高高在上的大人物在一起吗？我不同意这个说法！”

　　也许是想道了自己和伊芸之间的感情，林萧这句话的语气无比的坚定。其中又带着太多太多复杂的感情色彩。

　　孔兹并不笨，她似乎听出来林萧这句话不单单是在对她说。也是在对他自己说一般。

　　不由的，她好奇地抬起头看向林萧。

　　“林大哥，你没事吧？”她有些犹豫地喊了一声。

　　林萧深吸了口气，从自己的思绪之中回过神来，冲着孔兹笑着摇了摇头。

　　“我先走了，听说今天独孤一方那老家伙要过来，正好去见见他。”说着林萧已经站起来向着门口走去，很快他便消失在了孔兹的视线之中。

　　“林大哥，你心里一定藏着很多秘密吧？”孔兹看着林萧离去的方向呢喃自语道。

　　……

　　独孤一方这个老家伙这一次来天下会自然没安什么好心，但是同样的，雄霸对于独孤一方也有着诸多的窥伺，他一直有吞并无双城的想法，只不过以往天下会还有着其他诸多的敌人。不过现在嘛……如今的天下会早已是独步武林的第一大帮会，在江湖上的威望甚至还超过了无双城。

　　说实在的，无双城要不是还有个剑圣独孤剑在的话，光光凭借独孤一方这个老家伙根本不值得雄霸有着诸多的顾虑。

　　但是奈何那剑圣独孤剑的实力超群，即便是想来自视甚高的雄霸，也不敢说自己便能胜的了那剑圣。

　　雄霸本来也邀请了林萧去迎接独孤一方，不过却被林萧以自己跟独孤一方的关系紧张而拒绝了。这一点雄霸显然也考虑到了，他邀请林萧也只是一个形式而已，他心里其实也没有准备让林萧一起前去迎接独孤一方。

　　不过林萧是知道独孤一方这一次会跟雄霸谈崩，所以他打算现在过去看看，反正他都跟雄霸谈崩了，这时候他找独孤一方晦气，雄霸肯定会很高兴。

　　“独孤一方这老家伙，上一次竟然敢跟我抢东西，要不是看在剑圣的份上，上一次我就要了你的狗命了！”林萧一边朝着天下第一楼的方向走去，一边心里鄙视着那个冒牌的独孤一方。

　　说起来林萧心里就有气，他还是第一次遇到有人敢跟他抢东西的，而且还是他已经到手了的东西。再加上当时的林萧在江湖上籍籍无名，那独孤一方自然看之不起，出口便是恶言恶语，可把林萧给气的够呛。

　　这一次要是不恶心恶心他的话，林萧心里总是不舒服。

　　正好，前段时间他的修为刚刚突破到了八阶元武者中期。在太极剑舞上的收获也极为丰厚，这独孤一方也算是刚刚好撞在了枪口上了。

　　“就那你试招！”林萧心里冷笑着想道。

　　就在林萧往天下第一楼走去的时候。半路上突然看到了正疾步往这边走来的断浪。

　　“断浪，这么急匆匆的去哪啊？”林萧迎面走上前笑着问道。

　　“断浪参见副帮主！”见到林萧，断浪赶紧跪地行礼。

　　“唉～！都跟你说了几次了，没必要这么生分。”林萧抬手扶住了要跪下去的断浪，“你刚从天下第一楼出来？可见到了那独孤一方？”

　　“见到了，独孤城主人很好！”断浪低着头说道。

　　“人很好？”林萧不禁嗤笑了几声，“断浪，看人不能光凭第一眼。独孤一方能当上无双城的城主，那他绝对算不上一个好人，你懂吗？”

　　断浪沉默不语。

　　“咦～！说曹操，曹操就到了！”林萧原本还算跟断浪再说几句，谁知一抬头正好看到了远处走来的雄霸一行人，同行的自然有独孤一方在内。

　　“断浪，你先下去吧。”林萧说着便朝着独孤一方那边走去。

　　断浪等到林萧走后这才抬起头来。

　　“这林萧也是天下会的人。自然要帮着天下会说话。”断浪心里想道，这时候他回过头看去，正好看到林萧朝着独孤一方一行人那边走去的一幕。

　　“早就听说早年间林萧三招击败了独孤一方，不知道这一次他又想做什么？”断浪心里思索着，好奇心让他没有就此离开，而是躲到一旁偷偷看了起来。

　　“独孤一方。好久不见啊！”林萧冷笑着迎上了眼前的一行人。

　　雄霸早就看到了朝这边走来的林萧，但是他并没有阻止，反而还一脸的笑意。

　　“是你！”

　　正所谓仇人相见分外眼红，独孤一方再次见到林萧，脑海中瞬间便回放起十年前的那一幕。

　　“你竟然还敢出现在老夫面前！”他厉声怒吼。下一刻竟是连招呼都不打便直接朝着林萧冲了过来。

　　“降龙神腿！”

　　独孤一方第一时间便使出了自己的看家本领，出手便是全力一击。

　　只听一道耀眼的金色龙形内力从独孤一方的双腿之间喷涌而出。使得他整个人仿佛在一瞬间化作了一条翱翔于九天之上的金色神龙一般，猛地向着林萧所在的位置袭来。

　　“又是这招，独孤一方你还真不长记性！”林萧咧嘴一笑，内后昆吾剑瞬间出鞘，带出一道霹雳般的剑光，眨眼间他便消失在了原地。

　　“让你见识下我太极剑舞的厉害！”

　　“太极剑舞第三式一剑笑苍穹！”

　　剑光如奔雷闪电，似真似幻，带起一道道可怕的残影。剑锋轻鸣，仿佛奏起悠扬的曲调，夺人性命的剑光，此刻竟是让人有种沉醉于其中不愿醒来的感觉。

　　一剑出，笑看苍穹！

　　林萧这一剑真正的流露出了它的内在含义，如春风拂面般的剑光，轻而易举地撕开了金色的神龙，庞大的龙身在这看似轻轻一碰便会破碎的剑光面前却显得如此不堪。

　　光影一闪，林萧的剑尖已经稳稳地停顿在独孤一方的眉心前，一道浅浅的血痕忽然裂开，从中流淌出一滴殷红的鲜血。

　　‘咕嘟～！’

　　独孤一方狠狠地咽了口口水，眼中竟是惊骇之色。

　　他突然明白，并不是只有自己的实力在这十年间进步了，眼前这个人的进步显然比他还要大。

　　十年前，独孤一方的实力仅仅只是接近900点战斗力。十年后的今天，独孤一方的战斗力依旧只是堪堪接近1000点而已。

　　便如同十年前的雄霸，甚至还有所不如。

　　而林萧，现如今已然是八阶元武者中期的修为，本身战斗力便达到了845点。再加上最近突飞猛进的太极剑舞第三式，战斗力一度达到了1115点。

　　更何况林萧领悟了一丝第三式的真谛，使出来的剑招拥有了一些奇特的能力，哪怕独孤一方的战斗力跟自己相若，林萧也能轻易的击败他。

　　这便是武学本身品质高低的差距，林萧仅仅领悟了第三式的一丝真谛，便使得剑招带上了一定的幻觉效果。那独孤一方在接触到的一瞬间几乎失去了反抗能力，怎么可能赢他？

　　今天有雄霸在场，林萧并没有使用风神腿或者其余的两门绝学，但是9级的太极剑舞第三式并不弱于这三者，虽然战斗力的加成有所不如，但是它附带的效果，却是前三者远远无法具备的。

　　独孤一方显然不愿相信自己竟然就这么轻易的败在了林萧的手中，不再是十年前的三招败敌，而是干净利落的一招击溃！

　　‘唰～！’

　　归剑入鞘，林萧笑着看着眼前的独孤一方说道：“独孤城主想来是见到老朋友太激动了，刚才多有冒犯，得罪！”

　　这时，一旁的雄霸也大声笑了起来。

　　“哈哈哈～！独孤兄的降龙神腿果然威力无穷，林萧是我天下会的副帮主，想来两位也是老相识了，就不用老夫介绍了。”

　　独孤一方脸色难看地点点头，他恨恨不甘地瞪了林萧一眼，嘴上虽然没说什么，但是心里对于林萧的恨意却是又增添了数倍。

　　而其他人，此刻却依旧沉浸在林萧之前那一剑的可怕意境之中，直到雄霸看不下去了发出了几声蕴含内力的笑声，这才把他们从那股意境中唤醒。

　　一瞬间，几人看向林萧的眼神顿时改变了许多。

第二百四十一章 倾城之恋（上）


　　以前一直听说林萧的实力有多强，但是从来没亲眼见过。即便人人都在说独孤一方曾今被林萧三招击败，但是聂风他们又没有亲眼看到，心里总是有些犯嘀咕的。

　　终于，他们今天终于是见到林萧出手了，而且还是一出手便轻而易举地击败了独孤一方。

　　没有三招那么多，仅仅只是简简单单的一剑而已，一剑便制服了独孤一方。

　　林萧让独孤一方出了个丑，大大的扫了扫他无双城的威风。也许是之前独孤一方直接拒绝雄霸联盟的话语让人有些不喜，总之林萧打败了独孤一方所有人都挺高兴的，当然，他儿子除外。

　　“爹，你没事吧？”那独孤鸣小心翼翼地扶住他父亲，握着无双剑的那只手都在微微颤抖着，似乎是生怕林萧给他一剑似的。

　　“独孤兄，在下还有点事情，就先告辞了！”林萧笑着抱拳说道。

　　跟雄霸他们说了一声后，林萧便径直离开了。

　　他过来就是找独孤一方晦气的，来之前还不肯定自己能不能做到，只不过他没想到这独孤一方十年来的进步竟然这么有限，活该今天颜面扫地了。

　　“也不知道颜面扫地的独孤一方还会不会去邀请断浪呢？”林萧一边走一边在心里想道。

　　不过林萧显然是低谷了独孤一方的厚脸皮，他当晚还是向断浪发出了邀请。那断浪虽然因为白天的事情对独孤一方的印象降低了许多，但是他也明白这不是因为独孤一方实力弱。而是林萧的实力太强。

　　而且他离开天下会加入无双城不仅仅是意味着他身后多了个独孤一方，最主要的还是当年和武林神话无名齐头并进的剑圣独孤剑！

　　剑圣才是无双城真正的大靠山。只要有剑圣在，就绝没有人敢动无双城一根汗毛！

　　除非对方不畏惧剑圣，或者实力超过了剑圣。不过这当今武林之中又有谁的武功能超过剑圣？想必也就只有那早已消失的武林神话无名了吧！

　　对于独孤一方的邀请，断浪显然是接受了，不过他并没有在当晚就跟着独孤一方离开，而是选择了过几日再走。

　　“我想要去凌云窟，祭拜我爹！”

　　一句话，让聂风沉默了。他的脑海中再次浮现出当年凌云窟前的那一幕。那只浑身冒火的火麒麟，抓走他父亲聂人王的那一幕。

　　一颗心脏，没由来的揪了起来。聂风使劲地捂住胸口，脸色沉重地点了点头。

　　断浪的用心如何，聂风猜不透，他一直都猜不透自己这个朋友心里面的想法。今天他陪着无双城主父子离去，他本以为断浪不会再回来了。但是他错了。断浪回来了，他本以为这一次之后断浪不会再走了。但是他又错了，断浪还是走了！

　　隔天聂风便带着断浪去求见了雄霸，请求雄霸恩准他们两人前往凌云窟祭拜死去的父亲。

　　雄霸表面上自是满口应允，为的还不是聂风。但是他暗地里却还是叫步惊云一路跟着他们一同前往，明着说是保护。但是暗地里却是要步惊云监视两人的意思。

　　监视的主要对象自然不是聂风，而是早有反心的断浪。

　　……

　　第二天，聂风他们就准备出发了，而步惊云，也早早的等在了门口。

　　“以你们的武功和身份地位。我相信一般的江湖宵小也不敢冒犯，但是那火麒麟实力极强。你们要是不想英年早逝的话，还是不要进入凌云窟的好！”

　　林萧也是来送行的，他知道这一去断浪就不会再回来了，他主要还是来送聂风的，怕他因为以前自己的那番话而冲动的跑进凌云窟里去。

　　“放心吧，林大哥，我有分寸的！”聂风点点头明白了林萧的意思。

　　“那就好，早去早回吧。”林萧拍了拍聂风的肩膀，笑着说道。

　　对于有步惊云跟着，断浪还是十分不喜的。事实上他这一次本事打算劝说聂风跟着自己一起投效无双城的，那天之所以不跟着独孤一方父子一起走，一来是害怕雄霸的追杀，二来也是存着劝服聂风的想法。

　　不过这回有步惊云在，他的想法注定要落空了。而且聂风这雄霸的关系亲密，断浪也只是有这么一个念头而已，能不能成功，他心里并没有底。

　　三人很快就策马狂奔而去了，几乎三人前脚刚走，后面孔兹就跑了出来。

　　她手上抱着一大包的卤味，林萧隔着老远就味道那股卤香了。

　　看到孔兹，林萧明显感觉到身边的秦霜浑身一颤，他不由笑着看了他一眼。

　　秦霜很好奇孔兹口中的那个他是谁，不过孔兹没说，他心里也猜不准。但是这个他肯定不是断浪，只会是聂风和步惊云之中的一个，其实秦霜的心里更倾向于聂风，因为步惊云冷冷的不像是会讨女孩子欢心那种。

　　当然，这个他无论是聂风还是步惊云，都让秦霜心里有些不好受。

　　断浪最终还是没有回来，一个月后回来的仅仅只有聂风和步惊云两个人。

　　林萧是他们回来后的第二天才见到他们两人的，这一个月他除了有空教教孔兹剑法和风神腿以外，其余的时间不是在研究太极剑舞就是在努力地稳固着修为。

　　就在十天前，他的修为已经彻底稳固，林萧也再次吞服凝血菩提丹来突破修为。

　　十天之后，他现在已经把修为提升到了八阶元武者巅峰，只待一个月后修为稳固，就能轻而易举地突破到九阶元武者了。

　　断浪走了，还是在聂风的眼皮子底下离开的，甚至他连跟自己说都没有说一声就走了。

　　聂风的心情显得很低落，他开始变得沉默寡言，一整天下来都没见他说过超过十句话，简直就是变成了步惊云的一个翻版。

　　见到这里的聂风，最心疼的莫过于孔兹了，这个心底深处默默喜欢着聂风的傻丫头变得比平常更加的关心聂风，殊不知看到这一切的秦霜和步惊云两人心底是多么的难受。

　　这一天，林萧正在教授孔兹剑法。他一直嘱咐孔兹不要泄露自己会风神腿的事情，所以明面上孔兹练的最多的还是剑法。

　　最近孔兹的剑法精进了不少，林萧也大感欣慰。

　　“咦～！好精致的木盒。”林萧发现孔兹的架子上最近又多了好些木雕，很快他就从中发现了这个木盒。

　　不得不说步惊云的雕工很棒，颇有一种木雕大师的风范在内。更难能可贵的是，他的木雕全部都带着他本人特有的神韵，这是一般的木雕大师都做不到的。

　　“孔兹，这盒子是步惊云送给你的？”林萧拿着盒子说道。

　　“啊～！”谁知看到林萧拿着的那个木盒，孔兹竟是突然跑了进来，一把抢了过去。

　　“林大哥，这个木盒你从哪拿到的？”孔兹一脸紧张地样子说道。

　　“就那个架子上啊！”林萧指了指身后那个架子，那上面放满了各种各样的木雕，“不是你放在上面的吗？”

　　闻言，孔兹不由回忆起来，似乎这盒子还真是昨晚自己习惯性的放在那架子上面的，但是这里面可是放着风少爷给他的那只蚱蜢的，跟其他的木雕是完全不同的！

　　想到这里，孔兹的也不由的脸红起来。

　　“你怎么了？”林萧疑惑地看着突然脸红起来的孔兹问道。

　　“没……没什么。”孔兹有些慌乱地摇了摇头，然后把盒子藏在了身后。

　　林萧一看就知道肯定是有什么他不知道的事情，难道是因为那个盒子？

　　林萧努力回忆电视剧中的情景，但是时隔太久，他却也想不起来那盒子到底有什么重要的。

　　“对了，今天聂风去无双城办事，你这一回有没有送卤味给他带在路上吃啊？”林萧突然打趣着问道。

　　“林大哥～！”孔兹脸色通红。

　　“好好好，不说这个，你练剑！”林萧笑着走向一旁。

　　……

　　聂风这一次去无双城，自然是奉了雄霸的命令要去铲除无双城，带回无双剑并提着独孤一方的人头回来。

　　以聂风的实力，说真的如果正常情况下的话他绝不是独孤一方的对手，别看那独孤一方连林萧一剑都接不住，但那并不是说独孤一方弱，而是林萧太强了。

　　但是比起聂风，独孤一方的实力便强大了许多，以他如今之能，是绝不是那独孤一方的敌手的。

　　不过林萧也很清楚聂风这一去肯定会带着无双剑和独孤一方的人头回来，不过他也为此失去了一件比他的生命还要重要的东西。

　　林萧本就打算去一趟无双城，一来是见识下那传说中的无双阴阳剑，上一次独孤一方带来的只是一把无双阳剑。

　　林萧看过，那把剑确实比自己所用的昆吾剑好了许多，只是不知道这阴阳双剑合璧之后，到底会出现什么样的威力？

　　而且还有那传说中的绝世剑法倾城之恋，据说那可是一剑便可覆灭一座城市的恐怖剑法。对于一个用剑的人来说，这样的剑法如果不去见识一下的话，那实在是太可惜了。

　　不过林萧并没有打算跟聂风一起出发，前面的事情他也不想参与，要不然搞得聂风跟明月的好事被搅黄的话，那他可就是罪人了。

第二百四十二章 倾城之恋（下）


　　以聂风的速度，加上连夜的赶路，林萧相信十天左右他应该能赶到无双城了，而以林萧的脚力，连夜赶路的话却用不了那么久，一天一夜差不多就能抵达了。

　　所以林萧并不急着立刻就去，闲来无事的时候监督下孔兹的剑法，又或者是好好的巩固一下八阶元武者巅峰的修为，再不然就是仔细研究一下太极剑舞这套剑法的奥秘。

　　上一次林萧参悟出第三式一剑笑苍穹的一丝意境，使得剑法的威力大增，让林萧尝到了甜头。

　　现在他就是在努力参悟着其他招式之中的意境，同时也在加深着对第三式的感悟，好使得这套剑法在他手中的威力能够继续提升，促使他可以以弱胜强！

　　继续在天下会待了十天，十天后林萧才跟雄霸说了一声，然后直接离开了天下会。

　　反正林萧偶尔也会时常外出办点自己的事情，雄霸也是看中了林萧的实力，主要为的就是在碰到一些棘手事情的时候可以让他帮自己的忙。

　　但是他现在一直未曾遇到什么棘手的事情，林萧大多时候也是闲着没事做，他外出半点自己的事情，雄霸也不会阻止。

　　很轻易的离开了天下会，林萧连夜赶路，终于在第二天天还没亮的时候就看到了无双城的城门。

　　林萧抵达无双城的时候已经是清晨了，太阳还未升起，他是直接闯进的无双城。

　　城里死气沉沉的，两旁的店铺也都关着门。门口甚至没有悬挂一些灯笼。

　　黑漆漆的环境，林萧却是极为的适应。他很快就在城里逛了一圈，等到他一圈逛完的时候，天色也已经大亮了。

　　这时候无双城内的百姓也都纷纷起床了，一些店铺也开始开门营业。

　　只不过林萧很快就发现了无双城的一个怪异现象。

　　这无双城好像被人有心划分成了两个世界一般，一边是富人享乐的地方，一边却是穷人居住的平民窟。路上林萧遇到了几个上前要饭的乞丐，他丢了几块散碎银子给他们，惹得一群乞丐疯抢起来。

　　林萧先去了一些天下会在无双城的据点。不过他发现那里早已尸横片野，所有的人都死光了。

　　倒是他发现天下会的黑旗令被人动过了，稍微一想便知道是聂风已经来过这里了。

　　“看来聂风应该是比我早到一天。”林萧从地上的那些尸体判断出他们应该是在昨夜身亡的，尸体上还有余温，显然死去不足十二个小时。

　　“那么明天就是独孤一方给明家下聘的日子了，那聂风现在想必已经和明月纠缠在了一起了吧？”林萧咧嘴笑着说道。

　　聂风和明月的好事林萧没打算去参合一脚，他只会在暗地里行动。见识一下那绝世剑法倾城之恋，然后嘛——自然是做一件他老早就像做的事情。

　　……

　　没有林萧的搀和，聂风和明月果然还是纠缠在了一起，两人的感情可以说是好事多磨，一边独孤一方还是给明家下了聘礼，而明月的姥姥也是个老顽固。一心以独孤家为中心，逼着明月嫁给独孤鸣这个废物。

　　好事总是多磨难，聂风和明月之间注定了要经历一番磨难才能在一起。

　　如果没有林萧的话，他们恐怕最终还是要阴阳相隔，但是林萧早就心存着交好聂风的念头。这么一个绝佳的机会，他怎么会放过呢？

　　感情这种事情真的很难琢磨透。从一开始的略有好感，到后面的欲杀之而后快，最后却又心生爱慕之情。聂风和明月这对有情人，终于还是走在了一起。

　　就在独孤鸣和明月大婚的当天，聂风直接闯进独孤家，将明月连同无双阴阳剑给一起带走了！

　　可怜的独孤鸣死在了随后赶到的断浪手里，这一切的一切，竟是因为独孤一方为了笼络断浪的一句违心之话，如果独孤一方知道了的话，恐怕会活活气死吧？

　　林萧一直在暗中跟随着聂风他们，看着他们逃出无双城，看着他们被身后的无双城追兵一点点的逼近。他一直没有出手，知道聂风和明月使出倾城之恋，他都未曾出手过。

　　“这便是倾城之恋？”林萧皱着眉头，他感觉有些失望，难道这就是传说中一剑覆灭了一座城市的剑法？这位面也太儿戏了吧？

　　林萧承认着剑法十分玄奥，他根本捉摸不透，但是这威力……也太小了点吧？

　　“应该是因为聂风和明月的实力太弱了吧？”林萧心里猜测道。

　　再神奇的剑法都必须要有一个良好的载体来支撑，无论是聂风还是明月，两人的武功都不能算是绝顶高手，明月只是一个一流高手，而聂风也只是一名新晋的顶尖高手而已。

　　两人的合作并不能发挥出倾城之恋的威力来，想当年关羽一招毁灭了一座城池，据说那乃是可以超越光速的恐怖剑招。

　　但是现在，林萧看到的却不是这样。

　　那一道道落下的剑雨虽然很快，但是跟光速相比却是慢了太多太多，威力嘛——那独孤一方都能抵挡两下，可见威力还真不怎么样。

　　当然，面对这这招倾城之恋，独孤一方显然也不是对手，他只能用明月的姥姥来威胁明月就范。

　　那无耻的独孤一方直接抓着明月的姥姥挡在了自己的身前，那倾城之恋的剑气虽然在林萧看来并不算多么的恐怖，但是对于一个身受重伤，双手被捆绑住的老婆子来说，却是致命的。

　　“姥姥～！”

　　明月一声惊呼，顿时心中浓浓的爱意消失无踪，那倾城之恋剑法。也不攻自破了。

　　原本已经形成的倾城之恋瞬间分开，两把无双剑各自一方。插入地面。明月和聂风两人，也是齐齐从天空中落下。

　　明月一把接住她姥姥，好不容易把她从昏迷之中唤醒过来，脸上顿时露出了惊喜的神情。

　　可还不待她说些什么，她姥姥便满脸怨毒地盯着她。

　　明月一看，不由泣不成声道：“姥姥，原谅我！”

　　她只是一个不愿屈服于命运的平凡女子而已，于命运的抗争让她得到了许多。也失去了许多。

　　眼前的姥姥是她在这个世界上唯一的亲人，她只想得到她的谅解。

　　可惜，天不遂人愿……

　　“我死也不会原谅你！”苍白的毫无血色的脸上满是怨毒之色，说完这句话她便咽下了最后一口气。

　　“姥姥～！”明月泣不成声，只能大声呼喊着。

　　所谓人之将死其言也善，可惜明月的姥姥到死也不愿意原谅明月的所作所为。

　　猛地，明月转过头看向这一切的始作俑者——独孤一方。

　　“我杀了你！”

　　她愤然冲向独孤一方。连一旁的聂风都来不及阻拦。

　　那独孤一方再怎么说也是顶尖高手巅峰的存在，岂是明月一个区区一流高手可以抗衡的？

　　只见独孤一方轻易地挡住了明月的攻击，反过手来重重一掌打中了明月。

　　沛然巨力瞬间爆发，明月那不到一百斤的身子瞬间就被打飞了出去。

　　身后便是万丈悬崖，明月要是真摔下去的话，怕是只能落得一个尸骨无存的下场。

　　“明月！”聂风满脸惊骇地大声呼喊着。他看着明月的身子跌向万丈悬崖下面，一股浓浓的哀愁和滔天的恨意顿时笼罩心头。

　　就在这时，从侧面猛地掠出一道人影。那人影以迅雷不及掩耳之势一把抓住了跌向万丈悬崖的明月，他脚尖一点悬崖上凸起的石块，带着明月猛地跃了上来。

　　“林大哥！”聂风顿时从仇恨之中醒来。眼中刚刚闪过的一抹血光瞬间消散无踪，仿佛从来不曾出现过一般。

　　林萧把这一切看在眼里。心中不由暗自轻笑。

　　“好了，照顾好你的小情人吧。”林萧笑着把明月交给聂风，然后转过头看向不远处的独孤一方。

　　“老家伙，上一次要不是在天下会的话，我早就要了你的狗命了，没想到你恶习不改，竟然还敢出来祸害人，这一次饶你不得！”林萧把话说的大义凛然，仿佛那独孤一方是什么十恶不赦之辈一般。

　　不过他的所作所为无论是在无双城百姓心中，还是在聂风和明月的心中都已经是真正的十恶不赦之辈了，林萧也不算是冤枉他。

　　“是你！你怎么会来的！”独孤一方惊恐地后退着，如果早知道林萧也会来的话，打死他他都不敢追出来。

　　“我？”林萧笑了笑，“我本来是来找独孤剑切磋一下剑法的，没想到竟让我看到了你这家伙又在欺负我天下会的人，你说这件事情该怎么办？”

　　怎么办？

　　独孤一方额头上渗出了一滴黄豆般大小的冷汗。

　　一招手，不远处插在地上的无双阳剑顿时飞入林萧的手中。

　　“好剑！”

　　打量着手中的这把剑，林萧不由赞叹一声。

　　那独孤一方一看，顿时忙不迭地说道：“林大侠喜欢的话尽管拿去，还请林大侠绕过小人一命！”

　　“拿去？”林萧嗤笑一声，“你以为着无双阳剑是你的？你还真把自己当独孤一方了？”

　　“我不明白你在说什么。”独孤一方被林萧一句话戳破了心中埋藏多年的秘密，顿时有些心虚的样子说道。

　　林萧的话让站在他身后的聂风和明月也抬起头望向这边，两人走到林萧身旁，聂风不禁好奇地问道：“林大哥，你说这人不是独孤一方？”

　　“当然不是。”林萧点点头。

第二百四十三章 剑圣


　　“不会的，我从小在无双城长大，我不会认错独孤一方的样子的。”明月说道。

　　林萧笑着转过头看向她，说道：“明月姑娘，如果他是在你出生之前就已经冒名顶替了呢？”

　　“这……”明月一脸愕然地看着林萧。

　　“他，所谓的独孤一方。”林萧转过头指向那冒牌的独孤一方，说道：“只不过是一个冒牌货而已，真正的独孤一方早在二十年前就已经死在了剑宗之中。”

　　“我说的可对？”林萧看着那边脸色大变的独孤一方，“独孤城主，你怎么不说话了？”

　　独孤一方脸色煞白地看着林萧，嘴唇颤抖着说道：“你……你是怎么知道的？”

　　这句话，显然是默认了林萧所说的一切。

　　顿时，聂风和明月两人无比震惊地看着那假冒的独孤一方，眼中竟是不敢置信之色。

　　“我怎么会不知道呢。”林萧一副理所当然的样子，“当年独孤一方来我家做客，我曾与他有过一面之缘，也有幸得见过他的高超剑法，不得不说，你就算要冒名顶替也得打听清楚独孤一方的擅长些什么吧？你连半招剑法都不会，还敢假冒？”

　　“十年前我与你一见，就发现你竟然认不出我，而且实力更是不如当年，那时候我就知道你不是真正的独孤一方。”林萧冷哼一声，“后来我多番查证，果然发现真正的独孤一方已经死在了剑宗之中。那么不用说，现在这个坐镇无双城的独孤一方肯定就是假的！”

　　独孤一方吓得连连后退。想他堂堂顶尖高手巅峰的存在，此刻竟然一个踉跄摔倒在了地上。

　　“好了，你这样也算是死的明明白白了吧？”林萧淡淡地说道，“等你下了地府，记住杀你的人是我林萧！”

　　下一刻，一道璀璨的剑光如雷霆闪电般划破虚空，瞬间贯穿了那独孤一方的脖颈，一颗斗大的脑袋。顿时滚落在地上。

　　“找就想杀你了，别以为背后有个剑圣就没人敢动你！”林萧撇撇嘴，一把就是手中的无双阳剑丢给了一旁的聂风。

　　“拿着吧回去跟雄霸交差吧，我还得去找剑圣切磋剑法，就不跟你们一起回去了。”林萧说道。

　　“林大哥……！”

　　“好了，别说什么谢谢之类的客套话了，把我当朋友就别说这些。好好照顾你的明月姑娘吧！”林萧笑着拍了拍聂风的肩膀。“好了，你们先回去吧，我去给你们善后。”

　　聂风点点头，也不再说什么谢谢了。

　　“林大哥，我能这么叫你吗？”一旁的明月看着林萧说道。

　　“当然可以，千万别跟我太生分。要不然聂风可以生我气了！”林萧打趣道。

　　明月看了聂风一眼，转过头说道：“林大哥，你能不要伤害无双城的那些人吗？”

　　“原来你想说这个。”林萧笑着说道：“放心，我不是什么嗜杀的魔头，无双城的那些人怎么样跟我无关。我只不过看那无双城的百姓过的挺艰苦的，等会去独孤家那些银子出来好分给他们。无双城即将迎来战乱。他们还是换个地方住比较好。”

　　闻言，明月也放心了下来，知道眼前的林萧并不是那种滥杀无辜的人，又因为之前林萧救了他，顿时好感大增。

　　“好了，你们先回去吧，我过些日子就会回去了。”林萧说着便转身朝着无双城的方向掠去，速度之快，几个眨眼的工夫就不见踪影了。

　　“奇怪，林大哥使的怎么好像是捕风捉影？”聂风看着林萧离去的方向沉思道。

　　这却是林萧故意的，为的就是想试试聂风是不是真的把他当成了朋友，如果是的话他自然不会跟雄霸提起这个事情。如果不是的话，那么等回去后雄霸肯定会问他或者试探他。

　　如果是以前，林萧自然不敢这么直接的去试探聂风，但是这一次他救了明月，对聂风来说绝对是大恩大德了，以聂风的个性，肯定是将林萧打成了真正的朋友和恩人了。

　　林萧也是有着一定的把握才敢这么试探他的，如果没有的话，他才不会冒这些不必要的风险呢！

　　……

　　之前林萧跟聂风他们说自己是来找剑圣切磋剑法的，事实上他也确实这么做了。

　　剑圣并不难找，林萧知道他住在哪里。

　　隔着老远，林萧便感觉到了那间小屋内的惊天剑意。那是一名剑客才能真正感受到了无边剑意，林萧还是第一次看到有人身上能蕴含这么恐怖的剑意。

　　林萧本身也是领悟到了一丝剑意的人，他的剑意是‘幻’，是从太极剑舞第三式一剑笑苍穹这一招之中领悟到的。目前来说他的剑意还十分的浅薄，毕竟他学的有些杂了，只是最近才开始专精与剑道的。

　　林萧的到来，显然一早就被剑圣觉察到了。等到他走到那小屋面前的时候，一道苍老而浑厚的声音便从小屋内传了出来。

　　“来者可是天下会副帮主林萧？”

　　“想不到剑圣久不出江湖，竟还能知道在下的名讳！”林萧有些惊讶地说道，“不知剑圣可否出来一见？”

　　这时，小屋的那扇门自动向着两边打开，紧接着林萧便看到一道巍峨的人影从屋子内走了出来。

　　他明明看上去只是一个普通的老者，但是在林萧的感知之中他却仿佛一柄巍峨的插天巨剑一般立在林萧的面前，让林萧不由自主地感到一阵心惊肉跳。

　　林萧的背上，昆吾剑和金环剑开始不安分地跳动起来。他皱了皱眉头，体内淡淡的剑意迸发，好不容易才压制住了这两把剑。

　　“小友竟然拥有此等古怪剑意！”那剑圣在林萧剑意爆发的一瞬间瞪大了双眼，眼中竟是带着浓浓的好奇之色。

　　剑客的剑意一般来说是没有太大区别的，只有极个别修炼过特殊剑法或者有着特殊体悟的剑客，才会领悟出一些属性剑意。

　　比如眼前剑圣所领悟到了无情剑意，在他的手中，一草一木都可成为冰冷无情的杀人剑器。

　　而林萧的剑意虽然浅薄，但也是一门独特的属性剑意，而且剑意的属性更是剑圣闻所未闻见所未见的‘幻’属性剑意。

第二百四十四章 在剑圣小屋的十天


　　“在下剑意浅薄，在前辈面前却是上不得台面。”林萧谦逊地说道。

　　在见到剑圣的一瞬间，林萧就知道他的实力远超于现在的雄霸。

　　雄霸的实力现在停滞在三阶大地武者层次，正在以较为缓慢的速度提升着。而眼前的剑圣虽然看似身体已经达到了极限，恐怕活不了几年的样子了。但是他的实力，却是绝对在五阶大地武者之上。

　　这还是没有领悟剑二十三的剑圣，如果他领悟了剑二十三的话，那么他的实力将会多么的恐怖呢？

　　风云世界内很多武学都是林萧眼馋的存在，比如那倾城之恋，可惜那剑招必须两个人施展，而且还是情意浓浓，有着诸多的限制。更是因为它只可意会不可言传，所谓的剑谱早已失传，林萧就算想学，也不知道从何学起。

　　而另一门剑法，便是剑圣的剑二十三，这是他有希望学习到的一门剑法，而且它的威力无比恐怖，已经涉及到了时间领域。

　　以魂御剑，施展这剑二十三之时甚至可以做到令剑招一定范围内的时间暂停。如此可怕的一招剑法，林萧自然有所窥觑。

　　不过现如今的剑圣并未领悟到那一招剑法，但是离那一天也不是太远了，林萧这一次过来便是为了交好与剑圣，顺便让他答案自己一个承诺。

　　林萧学任何东西都不需要对方手把手的教给他，需要的仅仅只是对方点个头。说一句‘好的’就可以了。

　　林萧的计划也很简单，这一次来先交好剑圣。同时尽可能的让他答应教授自己几招剑法，但是不需要他立即作出行动，林萧这么做只是为了等他领悟到剑二十三之后自己再问出同样问题的时候，他会因为今天的承诺而点头应允。

　　他本人自然是不会教给林萧剑二十三的，甚至不会教给他圣灵剑法的前面二十二招，但是林萧不需要他教或不教，他要的只是一句话而已，哪怕你说的只是推托之词都没有关系。

　　“在下此来。是想与当代剑法第一人切磋一下，好让在下的剑意更上一层楼。”林萧直接说道，“在此之前在下还有一件事情要说，在来这里之前在下刚刚杀了那独孤一方。”

　　“哦～！”剑圣淡淡地看着林萧，“你可知老夫也姓独孤？”

　　“知道。”林萧点头，“但是剑圣你得知道我这么做是在帮你。”

　　“是吗？”剑圣脸上依旧是淡漠的表情，仿佛他只会这么一个表情一般。

　　“我相信剑圣前辈应该知道晚辈这么做的理由。”林萧笑着说道。

　　剑圣淡淡地看着他。先是沉默了一会，然后才开口说道：“那独孤一方虽是假的，但也帮着老夫管理了多年独孤家的事务，老夫本不想管这些事情，不过你天下会若是动了无双城，老夫定然不会放过任何一个人！”

　　磅礴的剑意压得林萧忍不住后退了两步。

　　他抬起头。脸色虽然显得有些难看，但是脸上却挂着浓浓的笑意。

　　“剑圣恩怨分明，在下佩服。不过那天下会是天下会，我林萧虽然说是天下会的副帮主，但也就是一个头衔而已。至于那雄霸到底会对无双城怎么样。也不是我能改变的了的。”林萧很直接的把天下会卖了出去，直接跟剑圣挑明。他跟天下会没关系。

　　“你倒是油滑。”剑圣看着林萧说道，“要比剑，你先接我一剑！”

　　说着，剑圣伸出一只手轻描淡写地朝着林萧一挥。

　　‘唰～！’

　　一道剑气激射而来，林萧笑着拔出背后的昆吾剑，剑尖一挑，猛地一剑刺出。

　　‘叮～！’

　　两者相交，竟是发出一声金铁交鸣之声。

　　林萧后退一步，而那剑圣随手打出的一道剑气也消散在空气之中。

　　“不错。”剑圣点点头说道。

　　林萧知道自己过关了，剑圣是个爱剑之人，但同时也是个无情之人。如果刚刚林萧接不下那一剑的话，恐怕剑圣会直接杀了他。就像他说的那样，那假冒的独孤一方好歹帮他打理了独孤家那么多年，就算是养条狗被人杀了，心里也会不舒服的。

　　不过林萧却是接下了这一剑，虽然他后退了一步，但是却完全击溃了剑圣的这道剑气，显然剑圣十分满意。

　　至此，林萧便在剑圣这里住了下来。平时便是和剑圣切磋一下剑法，说是切磋，其实还不如说是剑圣在引导林萧怎么更好的领悟所用的剑招。

　　这有人教和没人教就是两样，才短短三天，林萧的太极剑舞便进步了许多，每一式最低都提升了一级，第一式更是足足提升了好几级，现在已经达到了18级了。

　　剑法的提升，并没有让林萧得意忘形，他这点能耐在剑圣面前根本不够看，往往林萧都是直接被剑圣一招击败。这让刚刚击杀了独孤一方，风头一时无两的林萧发现了自己的实力原来还很弱。

　　很快，林萧在剑圣这边已经逗留了十天。十天的时间林萧不但在剑法上进步极大，本身的修为更是在昨天突破到了九阶元武者初期，战斗力直达915点。

　　此刻，林萧的太极剑舞第一式已经领悟圆满，成功的达到了20级。第一式达到20级后威力大增，林萧原以为第一式领悟圆满也就最多增加200点战斗力，谁知道当他真正领悟圆满后才知道自己错的太离谱了。

　　20级的第一式足足给林萧增加了400点的战斗力，是原本他想象中的两倍，而且他还领悟了第一式所蕴含的剑意‘傲’。

　　此‘傲’并非狂傲，而是笑傲。与第三式的‘幻’结合在一起，使林萧每每出剑都会令对方脑海中浮现出一尊绝世剑客的身影，严重者更是会被强悍的剑意泯灭灵智。

　　对于林萧的古怪剑意，剑圣已经无话可说了，哪怕是他的实力比林萧强大那么多，但是在林萧那古怪的剑意面前依旧得小心翼翼。如果一不小心着了道的话，虽然不会受伤，但是出丑是难免的。

　　……

第二百四十五章 爱与伤


　　十天过去了，也到了林萧该离开的时候了。

　　“前辈，他日在下剑法有成，必定再找前辈切磋一二！”林萧抱拳对着剑圣说道。

　　“去吧，现如今的天下已经是属于你们年轻人的了。”剑圣一如既往的淡然摸样说道。

　　“告辞！”林萧说完，直接转身运起风神腿飞速离开。

　　眨眼间的工夫，他已经消失在了剑圣的视线之中。

　　“诡异的剑意，有趣的年轻人。”剑圣轻声地嘀咕了一句便转身回屋去了。

　　……

　　离开了剑圣小屋之后，林萧连夜赶路直接回到了天下会之中。

　　他回来的时候聂风和明月还没到，如果只是聂风一个人的话，那么他必然比林萧早一步抵达天下会。但是现在他身边还跟着一个明月，以聂风对明月的爱护，自然不会要求明月跟他一起连夜赶路了。

　　回到了天下会，林萧先去见了雄霸一面，怎么说他也是天下会的帮主，自己这个副帮主回来了自然要去告诉他一声。

　　见过雄霸之后，林萧又恢复了之前那种平静的生活，每天不是修炼便是教导孔兹练武。

　　转眼间便是五天时间过去了，聂风也终于是带着明月回来了。

　　“林大哥！”

　　隔着老远，手牵着手的两人便看到了林萧，大声招呼起来。

　　“回来了。”林萧看着两人说道，“先去把东西教给雄帮主吧。还有，那独孤一方你就说是你自己杀的就行了。”

　　聂风点点头。也没有问为什么。

　　自从无双城一役，聂风已经把林萧当成了自己的好大哥，大恩人了。别说只是这么点要求，就算是要他赴汤蹈火，他也在所不辞！

　　“那你先去吧，我带着明月去你那里等你。”林萧对着聂风说道。

　　聂风也知道明月心里对天下会还是有着诸多芥蒂的，让她去见雄霸肯定不是一个好提议。显然林萧也看出了这一点，所以才让聂风一个人去见雄霸。

　　“早去早回。我等你回来。”明月一脸温柔地看着聂风说道。

　　“恩，我很快就回来。”聂风点点头，跟两人告辞后便朝着天下第一楼走去。

　　看到聂风走远，林萧也带着明月朝着神风堂的方向走去。

　　一路上天下会的帮众只要是看到林萧的都会恭敬的停下来行礼，一旁的明月看着这些天下会的帮众，眼神显得有些别扭。

　　林萧也知道她对天下会心有芥蒂，所以步伐也走的较快。不一会儿的工夫，两人便已经来到了神风堂。

　　“到了，这里就是聂风平时住的地方了。”林萧说着便带着明月走进了院子里。

　　林萧以前也来过几趟神风堂，对于这里的布局还是很清楚的。一路带着明月来到聂风的住处，推门就走了进去。

　　“聂风平时就住在这里吗？”明月好奇地打量着房间，轻轻一嗅。便能闻到空气中的清香。

　　“这里平时都由孔兹来打扫，对了，她是聂风他们三个人身边的侍女，不过他们几个从小一起长大，聂风他们倒是从来没把她当成侍女看过。”

　　说着林萧已经坐了下来。然后又示意明月也坐下。

　　“孔兹？”明月凭借着女性的本能似乎嗅到了一丝危机感，她不由问道：“他们关系好吗？”

　　“当然很好。”林萧笑着说道。“亲如兄妹吧，我之所以跟你提起她，就是为了等会你们见面的时候能够免去一些尴尬。”

　　“为什么会尴尬？”明月追问道。

　　林萧看了她一眼，想了想还是说道：“怎么说呢，平时我也会在孔兹身边教她一些武功，对于这丫头还算比较了解。我看得出来，除了聂风之外，步惊云和秦霜都很喜欢孔兹，不过孔兹却是对聂风有些意思。这个我也挺烦恼的，如果你没有出现的话，我倒是想过给孔兹制造一些机会好向聂风表明自己的心意。不过现在你出现了，那么以聂风的个性是肯定不会接受孔兹的，至于步惊云和秦霜，在我看来孔兹对他们两人的感情都比较类似于亲情，而不是爱情。”

　　“孔兹喜欢聂风！”明月脸色变了变，“那我岂不是……”

　　“你别误会，聂风并不喜欢孔兹，如果你因为我今天这些话而离开聂风的话，我可真成了罪人了。”林萧赶紧说道，“之所以告诉你这些，主要是不想让你以后误会聂风，他跟孔兹之间没有什么，这点你可以放心。”

　　“那孔兹她？”明月脸色显得有些忐忑不安地看着林萧。

　　“放心，我会处理好的，你就安安心心的跟聂风在一起，把握住你们这段来之不易的感情吧！”林萧说道。

　　明月是个好女孩，这一点林萧第一眼看到她就知道了。聂风真是个幸运的小子，不仅得到了孔兹的爱慕，还得到了眼前这个明月。

　　如果不出意外的话，过不久还会有一个幽若。不过现在聂风身边多了个明月，不知道雄霸还会不会派自己的女儿幽若过来杀他。

　　有时候林萧觉得雄霸也挺狠心的，竟然舍得给自己女儿用毒药。不过幽若也不愧是雄霸的女儿，跟雄霸比起来她也不含糊，不但毫不犹豫的答应了雄霸的条件，对于身上的毒好像一点也不在乎的样子。

　　不过最后幽若出事，雄霸那种发自内心的紧张却还是表明了他是疼爱这个女儿的。只不过他是属于那种江山美人都要的人，因为想要双赢，所以有的时候会显得很绝情，这也是在所难免的。

　　林萧的一席话，让明月沉默了下来，这种沉默一直持续到了聂风回来才结束。

　　“明月！”

　　聂风一进门便大声叫喊着明月的名字。

　　原本还处在沉思之中的明月瞬间被这一声叫喊唤回了魂来。

　　“风，我在这里！”她跑出房间大声喊道。

　　明月前脚走出房间，林萧后脚就跟着走了出去。

　　来的人不仅有聂风，连孔兹也来了。

　　原本跟在聂风身边有说有笑的孔兹，在听到聂风喊出明月的名字后便愣在了原地。等到明月出现，她整个人更是好似失了魂一般。

　　林萧看着这一幕，不禁叹了口气，他知道这种事情是勉强不来的。聂风根本不喜欢孔兹，就算孔兹爱他爱到死，都无济于事。

　　“也许步惊云才是最适合孔兹的吧？”林萧心里想道。

　　聂风和明月两人在那边你侬我侬，而身后看着这一幕的孔兹却仿佛行尸走肉一般地后退着，最终后背撞在了墙壁上，这才停了下来。

　　明月突然注意到了那边的那个女孩子，当她看到对方那种眼神的一刹那，她就猜到了对方的身份。

　　“风，她是？”明月没有直接喊出孔兹的名字，而是看向了身边的聂风。

　　“她是孔兹，来，孔兹，我给你介绍一下！”聂风此刻眼中满是明月的身影，根本没有注意到孔兹那种魂不守舍的样子。

　　“这是明月，我这一生最爱的女子！”聂风满脸笑容地介绍着身边的明月，那脸上浓浓的爱意，即便是瞎子都看得出来。

　　孔兹愣愣地点着头，她都不知道自己说了些什么，此刻的她满脑子都是聂风的那句话。

　　‘我这一生最爱的女子！’

　　‘我这一生最爱的女子！’

　　……

　　一旁的林萧实在是有点看不下去了，再让孔兹待在这里的话，他真怕着丫头会不会做出什么过激的行为来，不由的，他轻轻咳嗽了两声。

　　“聂风，你带着明月好好看着你的住处，我就先带着孔兹走了。”说着林萧便上前拉着孔兹往外走去。

　　明月看着脚步踉跄，要不是有林萧拉着她恐怖早就倒在地上的孔兹，心中不由一阵揪痛。

　　但真的让她让出身边这个男人，她却也是百般的不愿。自己也很爱聂风，难道就因为别的女人也爱着聂风，自己就要让出聂风给对方吗？

　　而且林萧也说了，聂风并不爱孔兹！

　　这一点才是最重要的。

　　爱情是两个人的事情，一个人的爱情那叫单相思。

　　明月有些痛苦地转过头去，不忍去看孔兹的背影，她怕自己会忍不住叫住她，然后把聂风让给她。

　　好不容易拉着孔兹离开了神风堂，林萧这才放开了手。

　　这一放手，一旁的孔兹差一点便摔倒在了地上，吓得林萧赶紧一把扶住了她。

　　“傻丫头，你应该很清楚聂风从来没有爱过你！”林萧看着她说道。

　　“林大哥！”孔兹抬起头看着林萧，“我想一个人静一静，可以吗？”

　　林萧看着她，半响后才点了点头。

　　“不要做傻事，不值得！”林萧走之前说道。

　　天黑了……天空中下起了瓢泼大雨，在外面漫步目的地走了一整天的孔兹突然停下了脚步，抬起头看着天空，任由雨水打在她的脸上。

　　突然，她发现雨好像停了一般，不由睁开眼睛，却发现并不是雨停了，而是有人为她挡住了天空中落下的雨水。

　　是步惊云！

　　……

第二百四十六章 雄霸的计划


　　孔兹抬着头看着他，两人四目相对，彼此凝视着对方的眼睛。

　　突然，步惊云一把将孔兹横抱了起来，吓得孔兹差一点发出一声惊呼。

　　抱着孔兹，步惊云直接朝着孔兹的住处走去，他的步伐稳健有力，抱着孔兹的双臂仿佛老树根一般，让孔兹在这一刻不禁生出了一丝淡淡的安全感。

　　黑夜中，一道人影从夜空中滑过，人影体表仿佛有着一层看不见的罩子一般，任凭天空中豆大的雨点落在上面，却始终无法打湿人影的衣服。

　　这人影自然就是林萧了，他一直在暗中跟着孔兹，虽说电视剧中孔兹并没有因为聂风爱上了明月而做出什么傻事来。但那时明月已经死了，聂风身边根本没有明月的存在。如果说这样孔兹还有一个念想的话，那么现在带着明月回来的聂风就真的让她绝望了。

　　跟在聂风身边这么多年，她岂会不知道聂风的个性是什么样的。她很清楚自己再也没有机会了，这样子的情况，林萧就不敢保证她会不会冒出轻生的念头了。

　　好在跟了孔兹一天，林萧也没有发现她有轻生的样子，而现在步惊云的出现，也让他知道后面已经没他什么事情了。

　　生米煮成熟饭在这个年代来说还是一件能够拴住女人心的事情，林萧不清楚这时候的孔兹心里到底是怎么想的，但是她既然接受了步惊云，那也代表了她的一种选择。

　　孔兹这一辈子几乎都是被别人主宰着自己的命运。她并不是一个痛得把握自己命运的女人。

　　挺可悲的一件事情，虽然秦霜和步惊云两个人都喜欢着孔兹。但是说真的。林萧觉得秦霜对孔兹的爱完全比不上步惊云。

　　可能是秦霜的爱过于内敛了吧，而步惊云对于孔兹的爱却是那种奔放型的，为了孔兹，他甚至可以放弃不为继父一家报仇。

　　虽然这看上去挺混蛋的，那霍步天一家也怪可怜的。不过这也证明了步惊云对孔兹的爱到底有多深，如果可以的话，林萧还真心会祝福这两个人。

　　至于于楚楚，就别让步惊云去祸害人家未成年少女了。

　　这一夜。雨下的很大，大雨掩盖住了太多太多的东西，很多人在这一夜都失眠了。

　　……

　　第二天清晨，步惊云神清气爽地从孔兹的房间里出来，不巧正好被路过的雄霸看到了。

　　大清早的天刚亮就从别人的房间里出来，这显然不太正常。这个点还有很多人还没起床呢，总不会在这个时候来登门造访吧？

　　聪明如雄霸。自然是想到了一些什么。

　　不过这个时候他还没有得到泥菩萨的那两句批言，所以对于这件事情也没有过多的放在心上。一个侍女而已，他雄霸根本不在乎。

　　时间很快又过去了一个多月，因为独孤一方的死，无双城群龙无首，很快就被天下会的大批高手铲除了。现如今天开会早已是当今武林第一大势力。很多的门派主动的向天下会投诚，表明了自己愿意投效天下会的心思。

　　意气风发的雄霸，自然而然的便想到了十多年前的那一幕。

　　看着这两句印证了自己上半生的批言，他心中迫切的想要知道自己的下半生究竟会如何。

　　而这普天之下，也只有一个人可以告诉他这个答案。

　　这个人就是——泥菩萨！

　　江湖传闻。欲寻泥菩萨，必先得火猴。只要找到了那火猴。那泥菩萨也就不难找了。

　　相比起泥菩萨神龙见首不见尾来说，那火猴就好找多了。很多人都知道那火猴在清凉寺内，这件事情他们天下会知道，其余的武林帮会也知道。

　　雄霸这一次派出了自己的两大弟子，步惊云和秦霜一起出马寻找泥菩萨。至于聂风，他才刚刚办完无双城的事情回来，而且最近聂风也忙着陪伴明月，雄霸也就没有派他一同前去。

　　对于泥菩萨，林萧并不感兴趣。一个中千世界的算命之人而已，如何能算的出他的命运，所以他宁愿多花点时间来修炼，也没有想过要跟秦霜他们一同去找泥菩萨。

　　而且他也知道秦霜和步惊云这一去肯定是会找到泥菩萨的，但是找到之后又会被尾随其后的雄霸抢走。

　　不得不说雄霸十分的小心谨慎，连自己找到了泥菩萨这样的事情，都不愿意让人知道，即便是自己的弟子，他都能玩这么一手，可见其小心谨慎的作风。

　　事实也正如林萧所想的那样，秦霜和步惊云一个月后便回来了，可惜他们并没有带回火猴。而林萧凭借着自己惊人的精神力，也在前两天感知到了雄霸的归来，一统归来的不单单有他自己，还有一老一小两个人。

　　不用说，那两人肯定就是泥菩萨和他的孙女了。

　　雄霸劫走了泥菩萨，问出了关于自己下半生的批言，很快他针对风云的计划也就要开始实施了。

　　雄霸这一生都十分信命，虽然初时对于泥菩萨关于自己下半生的批言并不愿相信，但是等到秦霜和步惊云回来后，听到步惊云那似有所指的一席话，他心中也不禁有些相信起了那句批言。

　　因为林萧的吩咐，聂风把独孤一方的人头算在了他自己的身上，藉由这一点，雄霸心中便变得更加不安起来。

　　不管雄霸心里在想些什么，林萧最近可过的不错。

　　上一次在剑圣那边待了十天的时间，不仅让剑圣答应了日后传授他一些剑法的要求，其他方面也是获益匪浅。这些日子以来，林萧在剑法上的进步速度极快，这才短短几个月的时间而已，他已经把太极剑舞的第二式都领悟到了极高的境界，只差几步就能彻底领悟圆满了。

　　相比起第一式，第二式的威力更大，也更加难以参透。林萧可是下足了工夫，这才有了今天的成果。

　　如今，太极剑舞第二式一剑荡九州已经被林萧领悟到了18级，并且还参悟到了一丝第二式所蕴含的剑意，令他原本就诡异的剑意，现在又添加了一种杀戮的意境，变得更加的可怕莫名。

　　除此之外，前些日子他的修为也已经提升到了九阶元武者巅峰，现如今怕是要不了几天这个层次的修为便可以顺利稳固，到时候便又可以吞服凝血菩提丹进行突破了。

　　不过这元武者突破到大地武者并非易事，即便林萧有着凝血菩提丹这等金丹辅助，成败也只能是五五之分，并没有百分百的把握可以顺利突破。

　　好在林萧还有几枚玲珑七巧丹，到时候以玲珑七巧丹辅助，这个成功的几率也会大大提升。不敢说能直接提升到百分之一百，但是起码也能提升到百分之七十左右。

　　如此几率，已经算是极高极高的了，林萧最近也是在做着准备，以免到时候出现什么差池。

　　这天，林萧正一边哼着小曲一边朝神风堂走去，最近他正在教明月武功。聂风全身上下最厉害的就是腿法了，但是腿法没有雄霸的允许他也不敢教给明月，而且明月喜好用剑，所以他就找上了林萧，希望林萧可以抽空教教明月剑法。

　　林萧自然不会拒绝聂风这种小小的要求，所以他偶尔也会去神风堂教明月剑法。

　　今天他正好有空，便打算去看看这些天明月有没有什么进步，谁想到刚走到一半，就看到文丑丑从不远处慌里慌张地朝这边走来。

　　“这马屁精，今天怎么如此慌张？”林萧心里想着便停下了脚步。

　　“文丑丑，你这是要去哪里啊？”林萧说道。

　　文丑丑正低着头往前走着，冷不丁的听到林萧的声音，顿时吓得浑身一个激灵。

　　“丑丑拜见副帮主！”文丑丑低着头说道。

　　“你一直低着头做什么？抬起来！”林萧突然想起了什么，不由故意板着脸说道。

　　文丑丑一听，顿时一脸为难地犹豫了一下，不过最终他还是乖乖地把头抬了起来。

　　这一抬起头，林萧便看到了他脸上那只硕大的王八，以及他那颗被涂黑了的门牙，顿时，林萧憋不住笑了出来。

　　“哈哈哈～！我说，文丑丑你这是唱的哪出啊？”林萧笑着说道。

　　文丑丑脸色尴尬地嘿嘿笑着，语气无奈地说道：“还不是大小姐，副帮主，我要急着去跟帮主汇报，就先走了？”

　　“去吧去吧。”林萧点点头，“不过你确定不要把脸上这只‘乌龟’擦掉？”

　　文丑丑一听，顿时嘿嘿地笑着摇了摇头，配合着他脸上那只王八，那样子实在是太搞笑了，惹得林萧又忍不住笑了出来。

　　文丑丑苦着脸跑了，林萧脸上的笑容也很快收敛了起来，露出了沉思之色。

　　“看来雄霸很快就要派他女儿来刺杀聂风了，看来离他们师徒翻脸的日子也不远了。”林萧心里想道。

　　……

　　没过几天，孔兹就被安排到了步惊云身边成为了他个人的贴身侍女，原本同样要照顾聂风和秦霜的她，现在只需要照顾步惊云一个人了。

　　至于秦霜那边，自然有其他的侍女负责照顾，而聂风这边，却是迎来了一个不像侍女的侍女。

第二百四十七章 剑舞


　　“哈哈哈～！我刚刚在门口听到有人说她的剑好，谁说的？”林萧笑着大步迈进了房门。

　　此刻房间内早已人满为患，不仅有原本住在这里的聂风和明月在，甚至连孔兹和秦霜也在，当然，还有一个林萧不认识的女子。

　　“我说的！”那幽若毫不犹豫地看向林萧说道。

　　“林大哥，你来了！”聂风朝着林萧笑着说道。

　　“林大哥！”

　　“林大哥！”“林大哥！”

　　林萧笑着冲他们点点头，随即又把目光转移到了那幽若的身上。

　　“你说你的剑好？”林萧笑着说，“那我倒要见识见识，不知你的剑究竟好在哪里？”

　　幽若是谁？那可是雄霸的女儿，从小就娇生惯养惯了，什么时候有人敢跟她这么说话。

　　“看剑！”

　　她一声娇喝，手中的长剑猛地朝林萧飞快的一剑刺来。

　　“这就是你的剑？”林萧笑着摇摇头，就在幽若的剑临身的前一刻，原本还握在她手中的长剑突然失去了控制一把，猛地插入了地面。

　　“啊～！”幽若惊呼一声，吓得不由后退了一步。

　　“剑不是你这么用的。”林萧淡淡地看着她一眼，“想学剑的话，可以来找我。”

　　“哼～！”幽若冷哼了一声，走上前一把拔出了自己的长剑。

　　“我才不稀罕呢！”她气呼呼地说道。

　　林萧哑然失笑，也不跟她计较。转而看向聂风说道：“聂风，她就是雄帮主给你换的侍女？”

　　聂风笑着点了点头。

　　“怎么。我不好吗？”幽若恶狠狠地瞪着林萧，似乎他只要敢说一句不好就会扑上来咬他一口似的。

　　林萧笑着摇摇头。

　　“不，你很好。”他笑着说道。

　　幽若愕然，原本要发脾气的她，也不知道该怎么回应了。

　　一旁，秦霜轻笑了一声，说道：“剑舞姑娘，我风师弟武功很好。并不需要人保护，他需要的是可以服侍他的侍婢，你做的到吗？”

　　秦霜的言下之意，便是说幽若不是一个可以服侍人的侍婢。

　　闻言，幽若不由冷笑几声，正要开口，一旁的孔兹却是帮她说起了好话。

　　“霜少爷别这么说。说不定剑舞她是一个细心灵巧，很会照顾人的侍婢。”

　　秦霜一听，不由笑了笑。

　　那剑舞转过头看向孔兹，踱步走到她面前，神色略显倨傲地看着她。

　　“你就是一直照顾风少爷的孔兹？”她问道。

　　“恩。”孔兹点了点头。

　　“你不用替我说话，他说的。也都并不正确。”她笑着看向一旁的秦霜，“当一个侍婢，服侍周到是必备的条件，但是若能兼习一些武功，对主子是百利而无一害。”

　　说着她有走向聂风。冲着他嫣然一笑道：“风少爷的武功固然是深不可测，但是难保哪一天他不会身陷险境。我是个带艺入会的侍女。有我在风少爷身边，万一哪一天他遇到了不测，我精湛的剑法，正可以护卫他，说不定，可以救他一命。”

　　精湛的剑法？

　　林萧哑然失笑，不过他才刚刚发出一些声响，那边的幽若便狠狠地瞪了他一眼。

　　“这丫头，还真一点都不知道该怎么扮好一个侍女吗？”林萧心里笑着想道。

　　就幽若这幅样子，怎么看都像是一个大小姐，而不是一个即将服侍别人的侍女。这份演技，绝对是林萧所见过的人之中最差的了。

　　“剑舞，你很自负。”聂风笑着说道。

　　“我不是自负，是坦白。我不像有些伪君子，嘴里谦虚，心里却直嚷着我才是天下第一。”幽若立刻反驳道。

　　聂风笑着和一旁的明月对视一眼，不禁开口说道：“有趣，你就留下来吧。”

　　聂风不是傻子，他第一眼看到幽若就知道这是一个有故事的女孩，他本可以拒绝，但是最终他还是选择了答应让她留下。

　　其实他身边有明月在，很多时候并不需要侍女的服侍。当然，心疼明月的聂风也不想让明月忙前忙后地照顾他，如果有个侍女的话，也是一件好事。

　　“好了，明月、孔兹，你们两个跟我来。让我看看你们的剑法最近有没有进步？”林萧对着两人说道。

　　很快，一行人便离开了房间，来到了院子外面的小型练武场内。

　　“孔兹，你先来。”林萧看向孔兹说道。

　　那边的孔兹点点头，拿上自己的佩剑越众而出，走到了中央的位置。

　　“开始吧。”林萧说道。

　　下一刻，孔兹手中的长剑骤然出鞘，一道剑光一闪而逝，耳边只听到一声声利刃划破空气的声音。

　　“恩，看来孔兹这丫头最近很勤快。”林萧满意地点点头说道。

　　“林大哥，孔兹着剑法怕是不比那些练剑五六年的剑客差多少了吧？”一旁的秦霜开口说道。

　　“恩，孔兹对这套剑法已经有了自己的领悟，已经可以算是一个合格的剑客了。”林萧说道。

　　一旁的幽若也跟着众人在一旁观看，她原本以为柔柔弱弱的孔兹并不会武功，谁知道现在才发现原来她也是会武功的。

　　这剑法虽然比不上自己，但是却也不算差，这让她想起了之前自己的一番豪言壮语，不禁有些尴尬了。

　　一套剑法完毕，孔兹捡起一旁的剑鞘走了过来。

　　“林大哥，怎么样？”她一脸期待地看着林萧问道。

　　“恩，不错，等你把这套剑法彻底吃透了，我再教你一套更厉害的剑法。”林萧笑着鼓励道。

　　随即他看向一旁的明月，冲着她点点头。

　　“明月，该你了。”

　　明月点头，拿上自己的佩剑走了过去。

　　明月的实力较之孔兹要强出许多，她本身就是一流高手的境界，经过这段时间林萧的教导。她内力上的进步虽然不大，但是在剑法上却是有了巨大的进步。

　　无论是明月还是孔兹，林萧教给她们的剑法都是从天下会的武库中拿来的。他本身只会一套太极剑舞，这套剑法他自然不会教给她们，所以他就拿雄霸的东西做人情，教给了两人。

　　明月的这套剑法比起孔兹的那套高深了许多，这并不是林萧偏心，实在是孔兹内力有限，一些威力大的剑法她根本用不了。

第二百四十八章 一场关于猪肺汤的爱情故事


　　场中剑光如暴雨般倾盆而下，明月的剑势一经展开，一旁的幽若便已经说不出话来了。

　　本身明月的实力就强于幽若，更何况幽若她根本无心练武，心里始终带着怨气的她，并不能很快的学会那些武功，最多也就学了个样子而已。

　　如果说之前孔兹的剑法让幽若有些尴尬的话，那么现在看到明月的剑法后，幽若已经有种要找个地缝钻进去的感觉了。

　　太丢人了，早知道她们的武功这么好的话，她就不把话说的那么满了！

　　一套剑法完毕，明月归剑入鞘后走了过来。

　　“不错，这套剑法你已经基本吃透了，接下来你需要做的就是领悟属于自己的剑意。不过这剑意并非练剑那般有迹可循，明天开始我会让你感受我的剑意，希望你能从中领悟到一些东西。”林萧对着她说道。

　　曾今剑圣也是让林萧去感受他的剑意，从而促使林萧的剑意在那段时间内飞速提升，并且对于他以后的领悟，也起到了巨大的帮助。

　　“林大哥，谢谢你！”明月一脸感激地说道。

　　她跟林萧非亲非故的，林萧能这么帮她，她自然心中十分感激。而且林萧又是她的救命恩人，说真的，如果不是有了聂风的话，她还真有可能爱上林萧。

　　当然，那只是如果而已。

　　“恩，多多努力吧，我能做的也就这些了。”林萧突然语气古怪地说道。

　　众人之中也就秦霜和聂风似乎听出了些什么，至于其他人并没有听出来他这句话的深层含义。

　　“难道要出什么事情了？”聂风和秦霜在心里若有所思地想道。

　　……

　　最近几天天下会显得格外的平静。如今着江湖之中已经没有什么势力敢跟他们天下会作对了，无双城也已经铲除了。似乎这天下会已经没有了再向上爬的动力。

　　而在天下会的内部，大事虽然没有大声，但是一些小事却是几乎天天在发生。

　　专心照顾步惊云的孔兹，似乎对步惊云的态度改变了许多，林萧看得出来，她已经渐渐的对步惊云产生了一丝情愫。

　　这是好事，而且这也让步惊云最近看起来整个人都开朗了许多，话也变得多了不少。

　　而在另一边。化身剑舞的幽若则是还在学着怎么照顾聂风。

　　不过因为身边多了一个明月的关系，两人之间倒是还没有擦出什么火花来。昨天林萧去神风堂的时候正好碰到了在喝猪肺汤的聂风，那幽若不知道是不是因为上一次林萧很不给面子的批评她剑法差的缘故，每次看到他总是不给他好脸色看。

　　聂风这孩子不知道什么时候也学坏了，明明难喝的要死的猪肺汤他竟然要想请林萧坐下来喝一碗。林萧才不会上他的当呢，直接就带着明月练剑去了，根本没有要喝一口的意思。这让聂风十分的郁闷。

　　比起聂风和步惊云，秦霜的生活就显得单调多了，孤家寡人一个的他，每天不是练功就是看看书什么的。最近天下会也没有什么事情要他去办，整天闲着没事的秦霜，竟然感觉浑身不自在。

　　时间就在这种平静与笑闹之中过去着。距离雄霸和幽若打赌的日子也即将到期了。

　　令人无法琢磨透的是，幽若竟然还是爱上了聂风。也许是聂风身上真的有那种独特的吸引力吧，又或者是他的那种发自内心的关心真的能够很轻易的打动类似幽若这种缺少关爱的女孩吧。

　　总之，幽若还是一发不可收拾的爱上了聂风，为此她都已经做好了放弃跟父亲的赌约的想法。

　　而且不知是林萧自己的错觉还是真的是这样。他感觉聂风好像对幽若也是带了点爱意的，只不过这个爱意似乎并不明显。而且还被他自己给深深的隐藏了起来。

　　也许是因为有了明月在吧，聂风好像在刻意的隐藏着自己心里的这种想法。

　　林萧看得出来，明月并不是那种小肚鸡肠的女人，她甚至跟林萧提起过让聂风接受孔兹，她们两个人一起照顾聂风这样的想法。

　　不过最终却被林萧打消了她这个念头，因为林萧告诉她，孔兹现在已经跟步惊云走在了一起。

　　对此，明月也表示了理解，不过从这一点上林萧就能看出她确实很爱聂风，而且她的爱已经达到了某种高度，甚至愿意接受跟其他女人一起分享聂风。

　　林萧曾不止一次的感慨古代女人的思想实在是太大度了，这要是换在现代社会的话，两个人不打起来才怪呢！

　　什么当街怒撕小三衣服的事情，不正是比比皆是嘛！

　　对于聂风和幽若之间的事情，到底有没有戏还是一个未知数，主要还得看聂风自己的意思，如果他不愿意的话，明月愿意接受也无济于事。

　　林萧最近感觉自己似乎变得有些八卦了，怎么老是去关心别人的感情问题呢？可笑他连自己的感情问题都还没有解决，却是先去操心起了别人之间的感情问题。

　　感觉自己的所作所为有点好笑的林萧，不止一次的不打算去插手这些事情。但是可能是因为自己的感情因为诸多的阻挠而得不到圆满吧，所以他很见不得其他人的感情因为某些阻挠而最终分开，这会让他想到自己，想到自己最终是不是也会和明月分开。

　　他这么帮聂风，除了是为了将来的屠龙，事实上不也有着这一份想法在内嘛！

　　夜，漆黑。

　　林萧正漫步朝着天下会附近的城隍庙走去，他时常来这边，确切的说是自从知道了天下会附近有这么个地方后，他平均一周都会来一次。来这里他并不是为了拜佛烧香，而是他祭拜一下自己的外公外婆。

　　当初离开地球的时候他并未清醒，甚至都没有来得及找到外公外婆的尸体，他也清楚自己暂时是回不去了，就算回去了，等到那时候恐怕他外公外婆的尸体早就找不到了。

　　为此他在这里给两人立了一对牌位，每星期他都会过来上香。

　　不过今天他却在这里遇到了两个熟人。

　　“你们两个怎么站在人家门口？”林萧疑惑地看着眼前的聂风和秦霜。

　　“我要去找她！”聂风突然神经质一般地站了起来大声说道，说着他便已经运起风神腿以极快地速度冲进了黑暗之中。

　　林萧一看，不禁眨了眨眼睛，疑惑地看向一旁的秦霜。

　　“聂风这家伙闹的是哪出啊？”他问道。

　　秦霜苦笑了几声，又把之前那些话再跟林萧说了一遍。

　　等到秦霜说完，林萧这才知道原来是这件事情，之前他还真有点忘记了，没想到今晚就是幽若出事的那一晚了。

　　“我们跟过去看看吧。”林萧说道。

　　“也好。”秦霜点头说道。

第二百四十九章 救人


　　聂风跑的很快，风神腿别他运用到了极限，仅仅一会儿的工夫，他便已经回到了神风堂。

　　刚一跑进房间，聂风就看到了桌子上的那一大碗猪肺汤，但是却没有看到幽若的人影。他不禁有些着急地四处张望着，希望能够找到那道倩影。

　　就在这时，幽若却是从门口走了进来。

　　“风少爷。”幽若喊道。

　　“恩？”聂风一脸惊喜地回过头去，看到来人真是幽若，正要开口说些什么，却突然发现自己竟是说不出话来了。

　　“奇怪，我怎么突然失声了？”聂风心中惊疑道。

　　幽若并未看出聂风的不正常，她一边走到桌边，一边轻声地述说着自己心里面的那些话。

　　“原谅我还留在这里，我只是突然觉得，我有点舍不得走。我知道我现在说什么，你都不会相信。”她神情落寞又哀伤地端起桌子上的那一小碗猪肺汤，“这碗猪肺汤，本来想要留给你一个美好的回忆，我还特地请教孔兹，教我煮好喝的猪肺汤。”

　　似乎是想到了自己煮汤时的那一幕幕情景，幽若不禁顿了顿话语。

　　“你是不是怕我在汤里面下毒？”幽若自顾自地说道，“我喝给你看！”

　　说着她便拿起勺子喝了一口，然后才转身递向聂风。

　　这时候她才看到了聂风那副奇怪的摸样，不禁皱眉道：“风少爷，你怎么了？为什么到现在连一句话都不肯说？”

　　聂风略显僵硬地伸手指向自己的嘴巴。还不等他有其他的动作，他便已经一头倒在了旁边的椅子上。

　　“风少爷！”幽若一声惊呼。

　　她连忙放下了手中的猪肺汤。跑到聂风身边。

　　“风少爷，你怎么了？”她神情惊慌地看着聂风，突然她好像想到了什么，不由一把抓起聂风的手臂，探了探他的脉象。

　　这一探，却是让她知道了聂风究竟是怎么了。

　　“天呐！你中毒了！”幽若瞪大着双眼惊慌道，“怎么会这样，风少爷？”

　　就在这时。房间门外突然闪过一道黑影，那黑影落在门口，一脸阴冷地看着房间内的两人。

　　“他中了我掺在月饼中的独门剧毒，死神之吻！”

　　来人竟是容婆！

　　幽若惊讶又不敢置信地看着此刻的容婆，眼前这人哪里还是他认识的那个容婆，简直就是判若两人！

　　不过很快她就明白了之前的一切都是容婆假装的，眼前的这个她。才是真正的容婆。

　　想到这里，幽若不禁怒气冲冲地看着容婆，说道：“死神之吻既然是你的独门奇毒，你身上必有解药，快给我！”

　　幽若骤然发难，闪电般一掌打向容婆的面门。那容婆竟是不闪不躲，只是定定地盯着幽若，似乎断定了她不会杀她一般。

　　果然，幽若的这一掌悬停在了容婆的面前，根本没有真正打下去。

　　她回头看了眼脸色苍白的聂风。心中不由的一阵揪痛。

　　杀了眼前的容婆，万一找不到解药的话。聂风岂不是死定了？

　　幽若不敢断定容婆的身上是否真的有死神之吻的解药，她不能冒这个险。

　　“怎么把掌收回了？”容婆脸色诡异地说道。

　　“我求你，把解药给我！”幽若伸手，语气哀求着说道。

　　“哼～！”容婆冷哼了一声，淡淡地说道：“你好蠢，居然动情爱上了聂风，你可知道感情就是毒药，而我的死神之吻更毒，因为它根本就没有解药！”

　　“除非……”容婆冷笑着转过头看向幽若。

　　“除非什么？”幽若连忙问道。

　　“除非你愿意替他死！”容婆伸手一指趴在桌子上的聂风。

　　幽若看了眼聂风，随即毫不犹豫地说道：“只要能救他，我愿意！”

　　“哼哼～！”容婆冷笑，“很简单，只要你的唇深深的亲吻他的唇，就可以把毒吸出来，只不过……死的就是你！”

　　幽若定定地看了容婆一眼，随即缓缓地转过头看向聂风。只见聂风似乎也听到了容婆所说之言，看到幽若看向自己，不禁用力地摇着头。

　　“我真喜欢看人陷入天人交战的摸样，你自己看着办吧！”容婆话音一落便飞身而起，直接没入了黑夜之中，消失不见。

　　幽若想拦住她，但是却晚了一步。

　　身后，趴在桌子上全身无力的聂风挣扎着想要站起来，幽若赶紧跑过去扶住他，以免他摔在地上。

　　“风少爷，风少爷！”幽若叫喊着，眼眶中的泪水止不住地流淌而下，“这也许就是天意吧？我不想回湖心小筑，又不忍心杀你，最好的方法，就是一死！”

　　幽若说到这里已经泣不成声，她并不想死，她还想在有生之年可以多看看聂风几眼。虽然知道自己和聂风是两个世界的人，但是她依旧忍不住抱有这些奢望。

　　“风少爷，你知道吗？我多想听到你跟我说一声，我原谅你了。”幽若脸色深情无比的说，“可惜我永远听不到了，谢谢你把我当亲人、当朋友，我幽若这一生实在无以为报，只好一死相谢了！”

　　“让我好好看看你，把你映入我灵魂最深处，永远永远的记住你！”幽若捧起聂风的脸，向着自己。

　　旋即她轻轻地闭上了双眼，脑袋缓缓地贴近聂风的脸孔。

　　下一刻，两人的双唇一点点的靠近，全身无力的聂风拼命地想要转过头去，但是却力不从心。

　　“幽若，不要！不要啊！”聂风心里在咆哮，但是行动上却无法改变这一即将发生的事实。

　　瞬间，两人的双唇紧紧地贴合在了一起。聂风尝到了一股苦涩的味道，那是幽若的泪水。

　　“不要。不要啊～！！！”

　　内心的咆哮无济于事，聂风可以清晰的感觉到身体上的力量在缓缓的恢复，但是此刻他宁愿自己就此死去，也不要让幽若用自己的命来换他的命！

　　几秒钟后，幽若踉跄着向后倒去，身体无力地撞在门框上。她的脸色在顷刻之间变得苍白如纸，全身的力量都仿佛被人在一瞬间抽干了似的。

　　死神之吻，果然霸道！

　　聂风的力气在缓缓的恢复着。很快他就用双手撑着桌面站了起来，踉跄着一把抱住了瘫软下来的幽若。

　　“幽若！幽若！”聂风大声叫喊着。

　　“风少爷。”幽若惨笑着看着近在咫尺的聂风，“你原谅我好吗？”

　　“我原谅你，我原谅你！”聂风满脸的悔恨，“天呐～！我怎么会不相信你，幽若！”

　　“我好恨！”幽若说，“我好恨自己是雄霸的女儿。为什么我不是一个普通的婢女，可以永远，永远的服侍你！”

　　“幽若！”聂风的脸上也挂满了泪痕，心中的痛楚让他明白了自己是真的爱上了眼前这个女子，“你为什么要这么傻？你为什么要这么做？”

　　“幽若，都是我的错。是我害了你。”聂风满脸悔恨地说，“幽若，你知道吗？我一直把你当成是我的亲人，当成我最好的朋友。”

　　“但是我错了，我大错特错了。我一直不敢面对自己心中对你的感情，我现在不要你当我的朋友。我要你做我的妻子！”聂风大声地喊了出来，“幽若，你听到了吗？我不许你死！”

　　可惜，幽若已经听不到聂风的这番话了，要不然的话她心里一定会很高兴的，哪怕现在就死去，她也会笑着闭上眼睛。

　　“幽若，你说话啊！”

　　“幽若～！！！”

　　聂风使劲地摇晃着幽若，一双眼睛布满了一条条的血丝。

　　林萧此刻正带着秦霜、步惊云、明月以及孔兹正冲进神风堂，骤然听到聂风大声地呼喊声。几人对视一眼，连忙冲进了房间。

　　入眼处，却是聂风坐在地上抱着气若游丝的幽若，满脸的痛苦之色。

　　“风！”明月叫喊着冲了过去。

　　林萧几人也跑了过去，围在聂风和幽若的身边。

　　“聂风，这到底是怎么回事？”林萧皱着眉头问道。

　　“剑舞她怎么了？”孔兹看着幽若问道。

　　“幽若，她死了！”聂风脸色极度痛苦地说道，“她是为了救我而死的！”

　　“幽若！”

　　突然，门外又传来了一道声音。

　　声音的主人在场的众人都很熟悉，赫然便是刚刚赶到此地的雄霸。

　　冲进房间，看到倒在聂风怀里的幽若，雄霸的脸色瞬间僵住了。

　　“幽若。”雄霸满脸不敢置信着喊道。

　　聂风缓缓地抬起头看向雄霸，又看了眼怀里的幽若。

　　“我知道我不应该评论你和幽若之间的事，可是你怎么能忍心让她一个人住在湖心小筑，不理不睬呢？”聂风的语气之中充满了怨气，这是他第一次对着雄霸这么说话。

　　林萧看了眼一旁明月的脸色，发现她并没有露出任何的不快神情，有的仅仅只是担忧之色。

　　“聂风，你好大的胆子敢批评我！”雄霸怒声说道。

　　“凤儿不敢！”聂风毫不相让地说道，“我只是，替幽若感到惋惜。”

　　“把幽若，还给我！”雄霸看着聂风说道。

　　谁知聂风却是摇了摇头，说道：“幽若向往自由，我不知道，她愿不愿意回到你身边！”

　　“聂风，你～！”雄霸真是恨不得立刻就一掌拍死了聂风。

　　好在这时候林萧站了出来。

　　“好了，聂风。幽若她还没死，你把她给我，我能救她！”林萧对着聂风说道。

　　这种时候，林萧在聂风的眼里就比雄霸亲切多了，更何况林萧都说了幽若还没死，而且他还有能力救她。聂风又不是傻子，怎么可能会拒绝。

　　“林大哥。这是真的？”聂风一脸惊喜地抬起头看着林萧。

　　其他人也纷纷望着他，他们可是清楚的感觉到幽若已经没有气息了。

　　“放心。我说了可以，就一定可以！”林萧自信满满地说道。

　　“雄帮主，行吗？”林萧转过头看向雄霸。

　　雄霸深深地看了林萧一眼，随即缓缓地点了点头。

　　其实雄霸也有能力救活自己的女儿，但是那样一来他必然元气大伤，以他的智慧，自然不会猜不到这一次必然是有人给他设的局。无论是聂风还是幽若，他们都只是为了引雄霸出来的一个引子而已。对方真正的目标，是他雄霸！

　　既然现在林萧愿意站出来顶替雄霸救活幽若，那自然是再好不过的事情了。

　　“好了，把她给我吧，你们都出去，不要让任何人闯进来！”林萧一脸严肃地说道。

　　聂风站起来将幽若交给林萧。

　　“林大哥，拜托了！”他说道。

　　“放心吧。交给我。”林萧拍了拍他的肩膀，伸手将幽若接住。

　　其他人纷纷退出了房间，林萧把门关上后，直接抱着幽若走进了里屋，将她放在了床上。

　　让幽若盘坐好，林萧这才坐到她的身后。双手轻轻地抵在了她的背上。

　　“小妮子，这回救了你，以后可别看到我就想看到仇人似的了。”林萧似笑非笑地说道。

　　闭上眼睛，体内九颗万界珠缓缓旋转起来。顿时一股奇异的吸扯力缓缓产生，这股吸力从林萧的双掌作用在幽若的体内。缓缓的吸收着她体内的两股毒素。

　　其中一股自然是死神之吻的毒素，至于另一股。则是当初雄霸给她服下的那颗毒药所带的毒素。

　　也正因为两种毒素一直在彼此争斗，这才让幽若没有立刻死去。

　　对于别人来说，救活幽若显然是无比困难的。但是对于修炼万界诀的林萧来说，这实在是再容易不过的事情了。

　　几分钟后，林萧便已经将幽若体内的两股毒素吸入了自己体内，霸道无比的万界元力还不等两者反抗，就直接将它们转化成了纯粹的能量。

　　连那些怨气冲天的怨灵都能吸收的万界诀，区区毒素自然是不在话下的。

　　睁开眼睛，林萧收回抵在幽若背后的双掌，失去了支撑的幽若顺势倒在了林萧的怀里。

　　“小妮子，这回可便宜你了！”林萧嘿嘿一笑，正好把她放好躺在床上，突然耳边听到一声轻吟，低头一看，却是幽若发出来的。

　　“醒的倒挺快的。”林萧把她在床上放平，双脚才刚刚落地，幽若便已经睁开了眼睛。

　　“我这是在哪？”她迷迷糊糊地说道，“这里是阴曹地府吗？”

　　林萧一听，顿时笑了起来。

　　“小丫头，这里可不是什么阴曹地府，而是聂风的房间，你不过连这里对不认识了吧？”林萧打趣着说道。

　　“是你！”幽若转过头惊讶地看着林萧，突然她好似想道了什么，作势便要飞快地坐起来。

　　可是这时候她才刚刚醒来，体内的毒素虽然清理干净了，但是免不了会全身无力。这用力一撑，不但没有成功的坐起来，反而还差一点倒下去一头撞在床沿上。

　　“小心点！”林萧一把扶住了她，“我刚刚把你体内的毒素清理干净，你现在需要好好休息，不要再这样冒冒失失的了！”

　　幽若眨着眼睛盯着林萧看着，突然——

　　“风少爷呢？”她问道。

　　“他们都在外面，你等等，我叫他们进来。”林萧说着便转身走出了房间，冲着外面喊道：“好了，你们都进来吧。”

　　外面的众人原本还在焦急地等待着，没想到这才过去了几分钟而已，里面就传来了林萧的声音。

　　“这么快！”众人心中惊讶地想着，脚步却是飞快地冲进了房间内。

　　冲的最快的要数雄霸和聂风两人了，他们一个是幽若的父亲，一个是幽若这辈子唯一心爱的男人，跑在最前面的自然是他们两个。

　　“幽若！”

　　两人一冲进房间就看到了背靠在床头坐着的幽若，顿时两人的脸上纷纷露出了惊喜之色。

　　“幽若！”

　　“风少爷！”

　　雄霸和聂风同时跑到了床边，但是幽若的眼里却好似只有聂风，这让原本一脸喜色的雄霸的脸色顿时阴沉了下来。

　　“女大不中留啊！”雄霸心里苦涩地想道。

　　如果幽若喜欢上的是别人的话，雄霸说不准还会同意，但是她喜欢的偏偏是聂风，是他生命中注定要克制他的男人。

　　雄霸甚至在想，哪怕幽若喜欢的是林萧而不是聂风，他都会很高兴。这一刻，他无比的后悔自己为什么要把幽若安排到聂风的身边，这不是把羊羔往狼群里推吗？

　　“幽若，你感觉怎么样？有没有哪里觉得难受的？”聂风并没有注意到雄霸的脸色，此刻他的眼里似乎也只有幽若一个人。

　　明月站在聂风的身后，静静地看着两人，没有说话。

　　“林大哥，这也太快了吧？”孔兹在一旁拉了拉林萧的衣袖，小声地问道。

　　林萧笑着看了她一眼，小声说道：“我有独门秘方，以后你中了毒就来找我，保证一盏茶的工夫就搞定了！”

　　孔兹闻言不禁没好气地瞪了林萧一眼，什么叫以后她中毒啊！她才不要中毒呢！

　　在幽若那里没有讨到好的雄霸，这时候也转过头看向了林萧。

　　“谢谢你，林萧！”雄霸说道。

　　“雄帮主，这是我应该做的，只不过这小妮子现在眼里似乎只有聂风啊，雄帮主这父亲可不好当啊！”林萧笑着说道。

　　雄霸闻言，也不禁苦笑着摇了摇头，在没人看到的地方，他的眼中却是闪过了一丝阴狠之色。

　　这倒不是林萧拿幽若来打趣他，而是因为幽若竟然喜欢上了聂风。

第二百五十章 悲剧女主角‘孔兹’


　　“看来一定要尽快解决掉聂风和步惊云这两个人了，不然好不知道要闹出多少事情来。”雄霸心里杀机顿生，要不是顾忌在场的众人的话，他恨不得直接动手杀了聂风和步惊云两人。

　　这一夜，容婆的计谋没有得逞，雄霸并没有因为要救活幽若而元气大伤，而聂风也陪着幽若聊了一整晚，两人的感情似乎在这一次生死之中真正的确定了。

　　有时候林萧真羡慕聂风的艳福，先是明月，现在又是幽若。如果不是他不喜欢孔兹的话，连那小丫头都是他的。

　　在想想自己，除了不知道什么时候才能再见面的伊芸，林萧思来想去似乎只有哈利波特世界的赫敏喜欢自己。

　　林萧不禁纳闷，按长相来说，林萧比聂风英俊多了。难不成现如今的女孩子都喜欢烂好人？

　　不过转过头想一想，喜欢上聂风的差不多都是那种从小缺少关爱的女人。无论是孔兹还是明月，又或者是现在的幽若，都是因为聂风对她们的关怀而爱上了他的。

　　“这算不算是乘虚而入呢？”林萧忍不住想道。

　　“林大哥，你在一个人站在这里想什么呢？想你的小情人吗？”

　　身后，已经痊愈了的幽若笑着走过来拍了下林萧的肩膀。

　　“怎么，身体一恢复就皮痒了？”林萧没好气地看了她一眼。

　　幽若嘿嘿一笑，说道：“林大哥。听风说，他小时候见到你的时候你就这幅样子。为什么十多年了一点变化也没有？”

　　“你想知道？”林萧突然一脸坏笑着看着她。

　　“呃～！”幽若脸色一顿，“要不还是算了吧。”

　　说着她就要转身跑开，但是林萧怎么可能让她就这么走了，意念一动，幽若就发现自己动不了了。

　　“其实很简单。”林萧自顾自地说着，仿佛控制住幽若的那个人不是他一般。

　　“我有一个秘密配方，你只要按照那配方上的要求找齐那些东西，再按照我的方法加以烹制。长期服用，你也能容颜永驻了。”

　　林萧嘿嘿地笑着看着她。

　　“想知道配方是什么吗？”

　　幽若赶紧把头摇的跟拨浪鼓似的，一脸哀怨地看着林萧。

　　林萧却好似没看到一般，继续自顾自地说道：“其实配方也很简单，只要挑选刚刚出生不到三天的婴儿，然后……”

　　林萧刚一放开对幽若的控制，这丫头便是挥舞着双头狠狠地一拳拳地打在了他的身上。

　　“臭林萧。坏林萧，你又来恶心我！”她嘴里叫骂着。

　　自从上一次林萧救了她之后，幽若对林萧的态度简直是判若两人，初时林萧还有点不适应，不过很快就知道这丫头没安好心了。

　　隔三差五的就找自己探听一些事情，不是问他是怎么在几分钟内救活她的。就是问他怎么可以做到一直不显老的。

　　逼得林萧后来不得不拿出杀手锏，使劲的拿出一些恶心人的东西来恶心她。

　　不过这丫头还真够有耐心的，一次不行就两次，林萧都快被她烦死了。

　　“林大哥！”

　　那边，聂风带着明月过来了。

　　林萧一看。赶紧一把抓住了幽若的两只小手，对着聂风满脸无奈地说道：“我说聂风。你该好好管管你们家这个疯婆子了。”

　　“死林萧，你说谁是疯婆子！”幽若被林萧抓住还不甘心，直接抬腿就踢了过来。

　　‘铛～！’

　　“哎呦～！”

　　一脚踢在林萧腿上，林萧还没感觉，幽若却是喊起了疼。

　　“好痛，你这腿是铁做的啊！”幽若嘟着嘴跑到了聂风身边，一脸可怜兮兮的摸样。

　　聂风一看，不禁无奈地摇摇头，冲着林萧投去了一个抱歉的眼神。

　　这些天聂风和幽若的关系也算是最终确定了，原先雄霸是怎么也不同意幽若留在聂风身边的，但是经不住幽若的死缠烂打，雄霸也只好暂时答应了下来。

　　不过他心里到底是怎么想的，估计也就他自己知道了。

　　“对了，你们过来有什么事情吗？”林萧看着三人问道。

　　说到正经事，幽若也显得认真了起来，说起来她也还是个孩子，今年也才十八岁而已。

　　“是师父，他让我们来找你，说是有件重要的事情要宣布。”聂风说道。

　　“重要的事情？”林萧心里稍作思考，脑海中顿时浮现出了一幕画面。

　　“难道是雄霸收了孔兹做义女，这一次是打算当众赐婚给秦霜了？”林萧心里想道。

　　想到这，林萧便看着聂风说道：“既然是雄帮主召集，那就快去吧。”

　　天下会四处都响起着一阵阵雨点般的锣鼓声。

　　那是天下会集合的鼓声，只有在帮主有重要事情要宣布的时候才会敲响这种鼓声。

　　很快，天下会留守在总部的帮众已经在三分教场聚集了，而林萧也坐在了他副帮主的宝座上。

　　下面是以秦霜、步惊云、聂风为首的天下会众帮众，而幽若和明月却是站在不远处看着。

　　“帮主英明，文成武德，奉天承运，一统天下！”

　　雄霸哈哈大笑着伸手虚压，众人纷纷闭上嘴巴安静了下来。

　　“今天，我要宣布一件喜事。”雄霸说道，“我雄霸，决心收下一名义女。”

　　雄霸此言一出，下面的众帮众纷纷小声地讨论了起来，语气之中更是充满了羡慕和嫉妒之意。

　　而这时候，也只有步惊云的脸上带着淡淡的笑意，林萧看在眼里，却是不由地暗自摇了摇头。

　　“这步惊云。还以为孔兹被雄霸收做了义女是件好事，可惜啊！”林萧心里想道。

　　这时候。雄霸转过头看向一旁，而与此同时已经换上了一身华丽衣服的孔兹，也缓缓地从后方走了出来。

　　“是孔兹！”下方认识孔兹的人小声地惊呼道。

　　聂风和秦霜也是一脸惊讶地看着走出来的孔兹，心中完全没有料到。也只有步惊云，一脸早就知道的摸样，脸上尽是满满的笑意。

　　“参见小姐！”

　　第一次站在上面，孔兹显得有些紧张和忐忑，她耳边听着这些人的喊声。不由的低下了头。

　　“小姐，小姐！”一旁的文丑丑看着孔兹半天没反应，忍不住小声地喊了她两声。

　　孔兹这才反应过来，连忙说道：“各位请免礼！”

　　她一直都是侍婢，这还是第一天当大小姐，一时之间还是很不适应。

　　“谢小姐！”底下众人喊道。

　　“恭喜你了，孔兹。啊不，应该叫小姐！”聂风笑着抱拳说道。

　　“风少爷！”孔兹开口说道。

　　一旁的文丑丑一听，不由笑着提醒道：“小姐，不能再叫风少爷了。”

　　孔兹闻言，不禁笑着点了点头。

　　“小姐，你好美！”下方的秦霜发自内心的赞叹道。

　　步惊云虽然没说话。但是他的眼睛里却只有孔兹一个人的身影，满满的都是她！

　　“哈哈哈～！趁此大喜之日，我还要宣布一件事！”雄霸笑着说道，“当今武林，已经在我天下会统领之下。天下会秉持的是。顺我者昌、逆我者亡。凡效忠于我者，将与我共享荣华富贵。所谓男耕女织。各司职分，让大好江山承续有人，我在此宣布，天下会将举办惊天动地的喜事。”

　　“那就是为我宝贝义女孔兹，挑选一个最匹配的新郎！”雄霸的目光扫过下面的聂风三人，大笑着说道，“这婚礼的新郎就是我的徒弟……”

　　“秦霜！”雄霸指向秦霜大声喊道。

　　一瞬间，聂风的脸上先是闪过一丝疑惑，就连秦霜的脸上，也是露出了不敢置信的神色。至于那步惊云，脸上原本浓浓的喜色，更是在一瞬间消失无踪。

　　台上，孔兹瞪大着双眼，眼中闪过一丝为难和犹豫，她心里并不喜欢秦霜，就算是对步惊云，也只能说稍微有些爱慕之情而已。但是她更多的，还是爱着聂风，而不是前两者。

　　她转过头看向雄霸，似乎想要开口说些什么，但是最后却又没能说出口。

　　“婚礼在三日后举行！”雄霸大声地宣布了婚礼的日期，这个日子，早的让人感觉有些仓促。

　　“散会！”雄霸笑着一挥披风，大笑着转过身。在转身的一刹那，他的目光突然变得阴沉无比，透过人群他的目光落在一脸呆滞的步惊云身上，心里不禁冷笑连连。

　　“任你步惊云心思缜密，却也逃不出我雄霸的手掌心！”雄霸心里快慰地笑着想道。

　　下面，步惊云看着众人想秦霜大声地发出贺喜，心里的怒火终于忍不住爆发了出来。他一把推开人群，疯了似的跑向外面。

　　正在面对着众人的贺喜声的秦霜不禁回过头看了一眼，眼中带着一丝丝的复杂之色。

　　“哎～！”林萧叹息着摇头站了起来，走上前来到孔兹身边。

　　“你们下去吧。”他挥挥手，让跟在孔兹身后的两个侍女先退下。

　　“孔兹，你可要想清楚了，决定权是掌握在你自己手里的，愿不愿意，不是别人说了算的！”他看着孔兹说道。

　　“林大哥，我明白。”孔兹低下头说道。

　　她真的明白？

　　林萧摇摇头，他知道孔兹就是这么一个人，永远不懂得拒绝别人，哪怕她心里一万个不愿意，也不会拒绝。

　　“你啊！”林萧叹了口气，转身朝着一旁离去。

　　孔兹看着林萧离去的背影，不禁轻轻地咬住了下唇。

　　“林大哥，我只是一个弱女子而已，又怎么能拒绝帮主的话呢？”她心里满是苦涩地想道。

　　……

　　三天的时间几乎就在转眼就便过去了。

　　孔兹最终还是没有拒绝雄霸，她甚至没有跟秦霜说清楚自己的心意。

　　步惊云为了孔兹决定了放弃为继父一家报仇。他只想带着孔兹远走高飞。但是善良的孔兹又怎么能忍心这么去伤害秦霜呢，他满心期待着这场婚礼。叫她怎么忍心在这个时候做出逃婚的行为呢？

　　林萧这三天都没有见到过孔兹，他一直在自己的院子里修炼着，他一直坚信只有强大的实力，才是一切的根本。

　　弱者是没有话语权的，就好像步惊云，他甚至连让自己心爱的女人留在自己身边都做不到。

　　而林萧，何尝又不是同样的呢？

　　也许是孔兹的事情触动了林萧，短短三天的时间。林萧没日没夜地修炼着，他几乎忘记了自己是谁，只是一遍又一遍地挥舞着手中的宝剑。

　　“一剑荡九州～！”

　　如火山喷发，剑势在进行到最后的一刹那突然暴涨，恐怕的剑罡猛地扫过周遭的建筑，在那几乎连大山都能劈成两半的可怕剑罡面前，这些建筑显得是如此的脆弱。

　　几乎就在刹那间。被剑罡扫到的所有建筑纷纷化作灰烬。

　　收剑而立，林萧闭着眼睛，细细地感受着之前出剑的那一刹那的感觉。

　　他似乎捕捉到了什么，渐渐地，他似乎从黑暗中抓住了某些东西。猛地一把，他将这些东西拽进了自己的体内。

　　“我懂了。原来是这样！”林萧猛然睁开双眼，眼中闪烁着骇人的神光。

　　下一刻，他发现不仅仅这招一剑荡九州成功晋升到了30级，就连他本身的修为，也在刚才的一瞬间暴涨了许多。现在已经介乎于九阶元武者与一阶大地武者之间了。

　　从战斗力上，林萧发现自己的战斗力依旧处在999.9这个数字。但是他却清晰的感受到自己跟之前完全不同了。

　　“瓶颈，竟然消失了！”林萧惊讶地说道。

　　还不等他细细查看这究竟是怎么一回事，不远处就有很多人跑了过来，显然是林萧之前的那一剑闹出了太大的动静，引起了大家的注意。

　　30级的太极剑舞第二式一剑荡九州，它就跟第一式一样，在领悟圆满的一刹那间瞬间暴涨了一大截，威力简直如直冲云霄的火箭一般在上升。

　　光光着一式，便为林萧增加了900点的战斗力，不是林萧原先想象中的600点，而是实实在在的900点，几乎让他的战斗力暴增了一倍。

　　1899.9点战斗力，这就是林萧刚才那一剑的威力。

　　虽然这看起来仅仅只是一阶大地武者后期的高手便能随手施展出来的一击，但是林萧融入了三种剑意的一剑，威力却并不只是单单表现在战斗力这个数据上，更多的，还是一种精神领域的压制。

　　而这种压制，是对方难以抵挡的，甚至有些人根本不知道该怎么抵挡。遇到这样的情况，他们一般只会盲目的攻击，最终免不了惨死在林萧的剑下。

　　“这下子，我的实力又更上一层楼了。”林萧忍不住笑道。

　　接下来，林萧应付完那些被吸引过来人的，吩咐天下会的帮众把周围收拾一下后便离开了这里。

　　今天是天下会大喜的日子，也是孔兹的大喜日子，林萧自然得去喝一口喜酒。尽管他一点也不看好这场婚礼，但是去还是要去的。

　　比起林萧，步惊云显然更不愿意参加这场婚礼，但是他还是去了。

　　整场婚礼，步惊云就是站在那里，连一句话也没有说，但是他的一对拳头，却是始终握的紧紧的。

　　林萧知道他很想动手，但是理智却告诉他有雄霸在他根本别想带着孔兹离开。所以他只能等，等孔兹和秦霜离开了这里，然后再动手劫走孔兹。

　　而事实上，他也确实等到了。

　　拜过天地之后，孔兹便被人领着带入了她和秦霜在天霜堂的新房。

　　而这个时候，步惊云也跟着离开了礼堂。

　　坐在床沿上，孔兹脸上不禁流下了两行清泪，她的心死了，周遭的一切都仿佛变得那么的没有意义。

　　这时候，步惊云突然冲进了房间。

　　“你跟我走！”步惊云走上前一把拉住孔兹的一只手，就要将她带走。

　　孔兹连忙拉住步惊云，大声地喊道：“不行啊，帮主已经把我许配给霜少爷了！”

　　步惊云这时候怎么可能会听孔兹的话，他直接用力就拉着孔兹往外走去，根本不管她在说些什么。

　　“云少爷，我已经是霜少爷的妻子！”孔兹一把冲到步惊云面前，拦住他说道。

　　“不，你还是你！”步惊云大声说道，“你是我步惊云唯一所爱的女人，孔兹，你知道我不能没有你。为了你，我决定不惜一切，放弃我隐藏多年的计划。”

　　“什么计划？”孔兹看着步惊云问道。

　　步惊云对孔兹的爱早已超过了一切，他并没有隐瞒任何的事情，直接就告诉了孔兹。

　　“除掉雄霸的计划！”他厉声说道。

　　“啊！”孔兹惊讶地瞪大了双眼，满脸的不敢置信。

　　她不明白为什么步惊云会有这样的想法，难道他们不是师徒吗？

　　“你以为我为什么会投效天下会？为什么甘心听命于雄霸？我要接近他，好趁机杀了他，为我死去的继父全家报仇！”

　　孔兹从来不知道步惊云心底深处竟然还隐藏着这样的秘密，她是头一次看到步惊云的脸上露出如此痛苦的表情。

　　“云少爷！”孔兹想要说些什么。

　　不过步惊云根本不让她说话。

　　“孔兹，为了你，我可以放弃报仇，带着你远走高飞！”他说道。

　　“不可以的，不可以这样的！”孔兹拼命地摇头说道。

　　“可以，我说可以就可以！”步惊云霸道地拉着孔兹走出了房间，也就在这个时候，两道黑影几乎一前一后出现在了步惊云和孔兹的面前。

　　“是你们！”步惊云皱眉说道。

　　……

第二百五十一章 孔兹的选择


　　出现在步惊云面前的正是林萧和聂风。

　　“云师兄，你太让我失望了！”聂风沉着脸说道。

　　这已经不是他第一次撞破步惊云和孔兹之间的事情了，上一次他已经警告过步惊云，但是没想到步惊云竟然全然没有听进去。

　　而且这一次更是过分，竟然要在秦霜大婚的当天就带走身为新娘的孔兹。

　　心地善良的聂风自然不愿看到霜师兄难过，所以他今天一直有留意着步惊云的动向，直到刚才他发现步惊云不见了，就知道要出事了。

　　果不其然，当他赶到这边的时候，看到的正好便是步惊云拉着孔兹离开的一幕。

　　“你们要阻我？”步惊云一脸冷漠地看着两人说道。

　　“今天我决不让你带走孔兹！”聂风语气坚定地说道。

　　“步惊云，这件事情我想你们三个应该冷静下来，坐下来好好说说清楚，而且最终到底跟谁，还是要看孔兹自己的意思的。”林萧看着步惊云说道，“你也不想只得到了孔兹的人，而得不到她的心吧？”

　　“我不管，今天我一定要带孔兹走，你给我让开！”步惊云神情激动地大声喊道。

　　“想带走孔兹，你必须得过我这一关！”聂风大步拦在了步惊云的面前，根本不做任何的退让。

　　“也好，这几年我跟你并没有真正的较量过，今天我就要破你的风神腿！”步惊云一声大吼，一只手抓着孔兹。另一只手猛地挥出一掌打向聂风。

　　如此近距离的攻击，要是换作别人。恐怕早就着了道了。但是步惊云面对的是聂风，只见他人影一闪，便已经躲开了步惊云这一掌。

　　“云师兄，我们同门一场，你太无情了！”聂风再度出现在步惊云的面前，脸色难看地看着步惊云。

　　他也没有想到步惊云竟会突然出手，难道他真的就不顾着十多年来的师兄弟之情吗？

　　“我是因为有情，才必须对你无情。谁叫你多管闲事！”步惊云冲着聂风说道。

　　“我已经给过你机会，是你自己选择错误的路！”聂风说道。

　　“少废话，为情所做的一切，哪有分对错！”一把放开孔兹，步惊云腾出双手直接对着聂风袭去。

　　排云掌的招式早已深深地印入了他的身体里，每一招每一式几乎都蕴含着排云掌的意境，一道道云气在他的双手间缭绕着。将他的招式变得如梦似幻一般。

　　林萧闪身出现在孔兹的身边，一把将她拉住。

　　“别过去，让他们好好打一场吧。”林萧说道。

　　“林大哥，你快阻止他们啊！”孔兹大声地喊道，“他们是师兄弟，不应该手足相残的！”

　　“放心。我不会让他们两个有事的。”林萧对着她说道。

　　步惊云和聂风两人几乎是势均力敌，他们从地上打到了屋顶上，又从屋顶上打到了地面上。好在两人的招式均只是面向对方，加上刻意的克制，使得周遭的环境倒是没有遭到太大的破坏。

　　饶是如此。地面上的地砖也被掀飞了许多，露出了一个个脸盆大小的坑洞。

　　“排云掌！”

　　步惊云趁着聂风抵挡那些地砖的时候瞬间出掌。这一掌正好抓住了聂风招式间的一个空隙，如果没人出手帮忙的话，恐怕聂风真会受伤也说不定。

　　“风少爷！”孔兹看到步惊云一掌拍向反应不及的聂风，顿时惊慌地大声喊叫着就要挣脱林萧的束缚扑上去。

　　林萧本可以阻拦，但是下一刻他却是故意放开了手，让孔兹一下子扑了出去。

　　步惊云只看到一道人影从侧面挡在了聂风的面前，他定睛一看，骇然的发现竟然是孔兹！

　　“不要啊！”步惊云心里咆哮着，但是他这一掌乃是全力击出，就算他此刻想要收回，却也是不可能了。

　　说时迟那时快，就在步惊云这一掌眼看着就要打中孔兹的前一秒，一根手指突然穿过了排云掌的层层云气，瞬间将步惊云着一掌击散。

　　‘砰～！’

　　步惊云只感到手掌心一痛，便感到一股大力传来，身体下一刻便是不由自主地倒飞着摔倒在了地上。

　　不过他非但没有生气，反而还无比的感激攻击自己的那人。要不是他的话，自己现在已经错手杀死了自己这一辈子最心爱的女人了！

　　“孔兹！”步惊云一个翻身从地上爬起来，着急忙慌地朝着孔兹那边望去。

　　“放心，她没事。”林萧淡淡地说道。

　　刚才出手的那人自然是他，林萧可不会让孔兹真的死在步惊云手上，他要的只是让这两个家伙冷静下来而已。

　　转过头，林萧看了眼刚刚正巧走进院子的秦霜，发现他此刻正一脸呆滞地看着挡在聂风身前的孔兹。

　　“如果把风师弟换成我，她会不会这么做？”秦霜不禁在心里想道。

　　秦霜很聪明，这一点是大家有目共睹的。江湖上的人都知道雄霸的大弟子秦霜是一个足智多谋的人，很多人都认为雄霸晚年之后会将自己的基业交给秦霜来继承。

　　聪明如秦霜，又怎么会看不出来孔兹的心并不在自己的身上。但是他爱孔兹，这份爱虽然一直被他深藏在心底，但它确实存在。所以他就算明知道孔兹喜欢的不是自己，但是也愿意装傻充愣，假装并不知道这一切。

　　可是眼前这一幕，却是让他无法继续欺骗自己，刚刚如果不是林萧突然出手，孔兹必然会死在步惊云的掌下，而她这么做，却不是为了他秦霜，而是为了他的风师弟聂风！

　　“为什么？为什么你明明不喜欢我还要答应嫁给我？”秦霜心里痛苦地想道。

　　孔兹虽然没有被步惊云这一掌杀死。但是残余的劲气却也让她受了点轻伤。当然，林萧本可以完全避免这些的。但是他却故意漏掉了一些残余的劲气，毕竟他需要孔兹的一些真心话来改变这三个人的内心。

　　“孔兹！”离得孔兹最近的聂风一把扶住了瘫软下来的孔兹。

　　不过这时候却被冲上来的步惊云一把推开，接住了孔兹抱在了怀里。

　　“孔兹，你没事吧？”他满脸担忧地看着她。

　　“我没事。”孔兹轻轻地摇头，“云少爷，你不必自责，这不是你的错！”

　　“是我不好，我不应该出手这么重。要不是林大哥及时拦住了我，我现在已经铸成大错了！”步惊云一脸心悸地说着。

　　“步惊云，这到底是怎么回事？”秦霜终于回过神来，怎么说孔兹也已经跟他拜过天地了，现在竟然躺在步惊云的怀里，这让他很不舒服。

　　“霜少爷！”孔兹抬起头看向秦霜，“我对不起你。”

　　“不要说。我不想听！”秦霜突然好像感觉到了孔兹即将要说的是什么，不禁痛苦地转过头去。

　　“我自幼为俾，长大后的婚事仍身不由己。”孔兹看着秦霜，话中的意思不言而喻。

　　“身不由己？身不由己！”秦霜嘴里念叨着这四个字，“你既然不爱我，为什么要嫁给我！”

　　“因为我现在终于可以选择我自己要走的路。”孔兹受伤不轻。说话都显得有些吃力，“我今天，终于可以为我自己真正喜欢的男人，挡下这一掌……我……觉得好满足！”

　　一瞬间，聂风的双眼猛地大睁。

　　他听到了什么。孔兹竟然说她是为自己真正心爱的男人挡下了这一掌，难道孔兹真正喜欢的人是他聂风？

　　秦霜抬起头看向聂风。眼中带着少许的惊讶。他从以前就看出了孔兹心中早已有人，但是这个人到底是谁他却是不清楚。

　　以前他一直认为是步惊云，因为孔兹的房间里摆满了步惊云送给她的木雕。但是他现在才知道，原来这个人竟然是聂风。

　　“风少爷，我知道你心里没有我。”孔兹看向聂风，“但我不在乎，我只知道我喜欢你，就这一点便足矣！”

　　“我……”聂风不知道该说些什么，他从来没有想过孔兹竟然会喜欢上自己。

　　但是他已经有了幽若和明月了，而且他知道自己心里一直将孔兹当成自己的朋友，而不是爱人。

　　“风少爷，你不用有负担，今天我之所以说这些，并不是要你对我做些什么，我只是不想再继续遗憾下去。”孔兹说道，“云少爷，我知道你对我好，我也已经是你的人了。但是我的心并不在你身上，你会介意吗？”

　　“不，我不介意，孔兹，我只要你在我身边。我一定会让你忘掉其他人，我们一定会很幸福的！”步惊云神情激动地说道。

　　孔兹笑了，她没有得到自己爱的人，但是却得到了一个爱自己入骨的男人。

　　“好了，让孔兹休息一下吧，你们三个过来。”林萧对着步惊云几人说道。

　　步惊云点点头，站起身抱着孔兹走进了屋子里，将她放在了床上。

　　关上门，步惊云转身走到了林萧的面前。

　　“林大哥，谢谢你！”步惊云对着林萧脸色真诚地说道。

　　这是林萧第一次从步惊云的嘴里听到谢谢这两个字，就凭这一点，他就没白救下孔兹。

　　“孔兹也算是我的弟子，我救她也是应该的。”林萧说着看了眼在场的三人，“刚刚孔兹的话你们也都听到了，她这半辈子都是别人在帮她做决定，今天她终于为自己做了一个决定。作为她的老师，我希望你们能够尊重她的决定。”

　　秦霜痛苦地闭上了眼睛，随即轻轻地点了点头。

　　强扭的瓜不甜，他知道孔兹不爱自己，就算自己想要把她强留在身边又能怎么样？

　　“聂风？”林萧看向聂风。

　　“林大哥，我同意。”聂风说道。

　　“那好。接下来孔兹就交给你了，步惊云！”林萧看向步惊云。“不过你跟孔兹肯定是不能继续留在天下会了，有些话不方便现在就告诉你们，但是你必须知道，有因才有果。你今晚就带着孔兹离开天下会吧，走的越远越好，至于你自己的那件事情，就看你自己的选择了。”

　　步惊云猛地抬起头看向林萧，随即才发现了自己的失态。不由低下头去，轻轻地点了点头。

　　“他是怎么知道的？”步惊云在心里惊疑地想道。

　　他确定自己这件事情只对孔兹一个人说过，难道是之前自己告诉孔兹的之后被他听到的？

　　不过眼见林萧并没有因为这个而针对自己，反而是帮着他将孔兹留在了他的身边，这让步惊云满心疑惑的同时，心里也充满了感激。

　　“好了，你去屋子里陪陪孔兹吧。等她休息一会你们两个就离开吧。”林萧说道。

　　步惊云点点头，转身向着屋子内走去。

　　“你们两个，哎～！”林萧看了眼聂风和秦霜，不禁叹了口气，说道：“聂风，孔兹对你的情意。希望不会成为你的负担，爱情是两个人的事，你不需要为此自责。”

　　“而秦霜你。”林萧看着一脸痛苦的秦霜，“希望时间能冲淡这一切吧！”

　　这一夜，对已风、云、霜三人来说注定了是一个不平静的夜晚。

　　半夜的时候。步惊云带着已经休息的差不多的孔兹走了，聂风和秦霜看着两人的身影消失在夜色中。沉默不语。

　　……

　　第二天，孔兹和步惊云离开的消息还是没能瞒住，终于还是被雄霸得知了。

　　表面上雄霸自然是极为愤怒，但是暗地里，他却是为自己能成功的分化了聂风和步惊云而感到无比的高兴。

　　步惊云因为孔兹叛离天下会，雄霸自然有了光明正大杀他的理由，很快他就向整个武林发出了通缉令，更是派出自己的大弟子秦霜前去追杀步惊云。

　　走了一个步惊云，雄霸又想到了聂风，于是狠下心来，硬生生地将幽若再次关进了湖心小筑，生生将她与聂风拆散。

　　先有孔兹对自己的爱，后又是幽若的离开，聂风感觉自己的世界仿佛变成了一片灰色。

　　终于，就在秦霜出发的当天，他也带着明月和幽若离开了天下会，不知去向。

　　显然这一步并不是雄霸原先的计划，他之所以带走幽若，就是为了逼走聂风的时候好让幽若不会参与其中，谁知道在他严密监视下的湖心小筑却依旧没能难道聂风，竟然还是被他带走了幽若。

　　雄霸怎么也不可能想到，其实这一切都是林萧在暗中帮忙，如果只有一个聂风的话，他自然不可能闯进湖心小筑带走幽若。事实上去湖心小筑带走幽若的不是聂风，而是林萧。甚至聂风要走，也是林萧极力赞同的。

　　不过用林萧的话来说，只是让聂风出去散散心，他自然不会说直接让聂风脱离天下会。但是以聂风这几天的状态，显然把散心的时间延长了无数倍，他可能是真的不打算再回天下会了。

　　另一边，秦霜花了好几天的时间都没有找到步惊云的下落，更别提带着他的人头去见雄霸了。步惊云和孔兹就好像消失了一般，哪怕整个武林所有的帮派都在找他，却也没能找到。

　　就在秦霜忙着找寻步惊云的时候，雄霸却是因聂风带走了幽若而大为震怒，一怒之下直接派出了天池十二煞之中的四人前去追杀聂风，同时一定要带着幽若回来，一根汗毛都不能少！

　　而与此同时，雄霸也正式宣布闭关修炼三分归元气，因为林萧早雄霸一步早已宣布了闭关修炼的缘故，雄霸直接将天下会的一切事务交给了文丑丑打理。

　　也正因为如此，才让文丑丑意外的发现了那张写有雄霸下半生批言的白纸。

　　可以说，这一切简直就是天意，哪怕是雄霸费尽了心机，到头来却只能功亏一篑。

　　……

　　林萧对外说是闭关，而事实上他找几日却并没有真正的闭关，只有在聂风带着明月和幽若离开后，才是真正的开始了闭关。

　　这一次他的目标是突破到大地武者，现如今他的修为早已稳固无比，正是突破的最佳时机。

　　而且因为上一次，他从元武者到大地武者之间的瓶颈早已消失，只要能量一到，修为自然就能突破了。

　　这一步对身怀大量凝血菩提丹的林萧来说是再简单不过的事情了。

　　事实上就在秦霜无功而返回来的时候，林萧就已经成功的突破到了一阶大地武者，战斗力直达1200点。

　　突破后林萧并未立刻就宣布出关，而是继续稳固着刚刚突破后的修为，这一过程整整持续了三天的时间。而在这三天内，天下会却显得风平浪静，但是在这股平静祥和之下，却是隐藏着令人心神不宁的可怕气息。

　　“呼～！”

　　长长地呼出了一口浊气，林萧放下双手，睁开了眼睛。

　　“修为暂时是稳定下来了，这一次能够突破，倒是全靠了上一次将大地武者的瓶颈给消磨掉了，要不然可不会如此简单轻松。”林萧心里想道。

　　突破到了一阶大地武者初期，林萧配合太极剑舞第二式一剑荡九州必然会发挥出无穷的威力，到时候哪怕是雄霸，也可以斗上一斗。

　　雄霸的战斗力是强于林萧，但是林萧诡异的剑意却足以以弱胜强，即便胜不了，也能占据先机。

　　“恩？好强的剑气！”林萧突然转过头看向一侧。

　　隔着老远，林萧便感受到了那股绝强的剑气，而且那股剑气他分外的熟悉。

第二百五十二章 剑圣的战书


　　“圣灵剑法，是谁在施展？”林萧心里疑惑，本能的他拿出自己的白骨面具戴在脸上，然后闪身离开了房间。

　　“剑二十二！”

　　“三分归元气！”

　　两道人影一前一后冲出了天下第一楼，恐怖的气劲直接将坚固的天下第一楼撕成了粉碎。

　　‘唰～！’

　　黑夜中，林萧化作一道黑影落在了某个建筑的屋顶上，隔着一段距离望着那边的战斗。

　　战斗的双方分别是雄霸和步惊云，让林萧疑惑的是，为什么步惊云还是学会了剑二十二？孔兹明明没有死，他为什么还会去雪山呢？

　　至于他来刺杀雄霸，林萧倒没有感到任何的意外。雄霸身为杀了步惊云继父全家的仇人，他怎么可能不来报仇。而且此次看来他必然是因为得到了剑二十二，故而信心大增，在不知道雄霸深浅的情况下贸然找上了雄霸。

　　“不过这家伙运气不错，竟然刚好碰到了雄霸练功出岔子的时候，要不然以雄霸的个性早就杀了步惊云了，怎么还会在这里跟他见招拆招！”林萧看得分明，那雄霸显然是之前练功的时候过于急进了，以至于出了岔子，而正好这时候步惊云出现了。

　　要不然的话，以步惊云此刻的实力，雄霸完全可以在五招之内将其击杀，根本不会这么麻烦。

　　当然，学会了剑二十二的步惊云本身的实力比起前段时间却是强大了不少，不过就算如此。他依旧远非雄霸的对手。即便雄霸此刻状态不佳，他也不可能打败雄霸。

　　果不其然。就在林萧心中刚刚冒出这个念头的时候，雄霸已经一把抓住了步惊云，竟是用他手里的无双剑直接斩断了步惊云的一条手臂。

　　“命运的齿轮果然很难改变。”林萧看到这一幕，不禁在心里思索起来。

　　因为他的改变，孔兹没有死，反而还跟着步惊云远走高飞了。但是步惊云却依旧学会了剑二十二，依旧因为过度的自信而断送了自己的一条手臂。

　　如无意外的话，那么相信他很快就能被麒麟臂于岳找到。然后将自己的一条麒麟臂还给步惊云。

　　“不过有了孔兹，步惊云是万万不可能和于楚楚在一起的了。”林萧心里想着。

　　这时候他看到步惊云已经借着雄霸的掌里跑向了远处，而雄霸却是冷笑着飞身追了上去。

　　跟原本的历史不同，雄霸此刻的状态显然好了一些，他的速度极快，眼看着便要追上步惊云了。

　　“不行，不能让他杀了步惊云！”林萧不再隐藏自己的身形。直接运起风神腿猛地向着雄霸踢去。

　　满级的风神腿能够增加林萧七成半的战斗力，原本林萧的战斗力便达到了1200点，增加七成半之后，使得他的战斗力直接达到了2100点。

　　如果是全盛时期的雄霸，面对此刻的林萧自然不会有丝毫的惧怕。但此刻的雄霸却是状态不佳，一身的功力最多也只能发挥出三成左右的样子。

　　在林萧的眼中。他此刻的战斗力仅仅只有不到两千点而已，如此一来，面对着突然出现的林萧，雄霸不得不狼狈地招架起来。

　　好在林萧并未有要杀了雄霸的想法，他仅仅只是为了阻止雄霸追杀步惊云而已。等他的目的达到了，也就放弃了雄霸。直接腾身没入了黑暗之中。

　　“这人是谁？”雄霸满脸惊骇地看着林萧没入黑暗中的身影，“他竟然会使得这么精湛的风神腿，实力之强，更是足以位列绝顶高手之位，他到底是谁？又为什么要帮步惊云？”

　　林萧的出现仅仅只是刹那而已，而且他从未在雄霸面前表现过自己会风神腿，他向来只是以自己的剑法示人，所以一时之间雄霸也没有猜测到他的身上来。

　　不过以雄霸的谨慎，恐怕很快就会怀疑上他了。但是林萧会在意这个吗？他留在天下会只不过是因为聂风和步惊云而已，现在步惊云已经和雄霸决裂，就只差聂风，怕也是不远矣。

　　林萧知道秦霜会救步惊云离开天下会，不过他并不放心，所以他一路尾随着步惊云，直到看到他被秦霜救走，这才放心了下来。

　　步惊云可不能死，至少在完成屠龙之前是不能死的，现在看到他离去，林萧也总算是放心了下来。

　　分出一个分身，林萧让自己的分身去跟着步惊云，而他本尊则是直接回到了他的住处，继续装作仍在闭关之中。

　　果然，雄霸第二天就派人过来查看林萧是否仍在闭关之中，虽然对方没有明说什么，但是林萧却知道雄霸已经怀疑上自己了。

　　而另一边，他的分身一路跟着受伤的步惊云离开了天下会，足足离开了很远后，他才看到了在外等候步惊云回来的孔兹。

　　步惊云出去的时候还是好好的，回来的时候却是少了一条手臂，当场便吓得孔兹脸色一白。

　　“云～！”孔兹大声喊着跑上去扶住了步惊云。

　　“走，快走！”步惊云脸色惨白地抬起头对着孔兹喊道。

　　孔兹连忙点头，一把扶住步惊云便向着远处走去。

　　林萧的分身一直跟着他们两人，直到天色大亮，两人终于是已经远离了天下会。

　　而这个时候，步惊云再也支撑不住了，直接一倒头便昏死了过去。

　　一个男人的重量压在孔兹的身上，令她一个踉跄，直接坐倒在了地上。

　　与此同时，就在两人不远处，于岳正带着女儿于楚楚出门采药，就在两人正有说有笑的事情，于岳突然脸色一变。紧接着就看到他的那条麒麟臂竟是仿佛燃烧了起来一般，无边的剧痛让他摔倒在地了地上。麒麟臂上的高温，直接将下面的草地烧成了焦炭。

　　下一刻，于岳整个人竟然好似被麒麟臂拉着一般向着远处滑行而去，任凭于岳怎么用力，也无法阻止这一切发生。

　　“爹～！爹～！”

　　于楚楚还是第一次见到爹的麒麟臂出现这样的诡异情况，不禁吓得花容失色，只能快步跑着，追着赶着被麒麟臂拉着前进的父亲。

　　麒麟臂带着于岳足足滑行了上千米的距离后才停了下来。

　　“呀～！”

　　突然感到有人从草丛中滑行过来。吓得孔兹发出了一声尖叫声。

　　随后赶到的于楚楚一看，顿时指着一旁的草地惊恐地喊道：“爹～！有死人！”

　　那于岳刚刚被麒麟臂拖着滑行了这么远一段距离，这时候才刚刚晃悠着脑袋站起来，咋一听到女儿的呼喊声，他也不禁朝着那边看了过去。

　　“这人还没死！”于岳皱眉说道，“姑娘，他是你朋友？”

　　孔兹连忙点头。眼前这两人虽然出场的方式古怪了一点，但是孔兹却能从两人的身上感觉到那种质朴的气息，本能的让她认为这两人不是坏人。

　　“楚楚，快帮忙把他扶到咱们家去！”于岳连忙说道。

　　麒麟臂拖着他来到了这里，让于岳本能的对眼前这个昏死过去的男子有些出奇的好奇。

　　这时候楚楚帮着孔兹把步惊云扶了起来，于岳这才看到步惊云竟然少了一条手臂。而且竟刚好就是一条左臂。

　　“这……”于岳满脸震惊地看着步惊云空荡荡的左臂位置，不由地用力握住了自己的那条麒麟臂。

　　不远处，隐藏在树后面的林萧分身看着于岳父女带着步惊云和孔兹离开，这才连忙转身跟了上去。

　　于岳的家就离这里不远，走了不一会儿。他们就已经抵达了于岳家。

　　“快把他扶到床上去躺下！”于岳对着两人说道。

　　孔兹和于楚楚费力地扶着步惊云走进屋子，让后小心翼翼地将他平放在了床上。

　　门外。林萧的分身躲在一旁窥视着这边的动静。

　　而远在天下会的林萧本尊，也通过分身的视角看到了这一幕画面。

　　“看来这于岳已经要准备给步惊云换手臂了。”林萧心里想道。

　　麒麟臂的产生，是有一定的概率的，很多时候不是你的手臂变成了麒麟臂，而是变成了一块焦炭或者一滩灰烬。于岳是幸运的，他不知道走了什么狗屎运才得到了这条麒麟臂。

　　但是他同样也是不幸的，因为这条麒麟臂，他也失去了很多。而今天，他即将失去这条麒麟臂，或许正是因为他对麒麟臂本能的带着一种畏惧而不是使用它的缘故，麒麟臂才会想要弃他而去吧？

　　总之，于岳是决定了要将这条麒麟臂还给步惊云，虽然他到现在都不知道对方的名字到底叫什么，更不知道对方的来头。

　　如果他知道了步惊云的一些事情的话，恐怕他就不会把麒麟臂换给步惊云了。

　　另一边，因为昨夜步惊云的逃脱，雄霸甚为愤怒，他没有动林萧，那是因为他没有把握吃定林萧。但是换成秦霜和文丑丑的话，他却是不会顾及许多。

　　这天雄霸派人找过自己后，林萧也就宣布出关了。他出关不是因为雄霸，而是为了另一个人。

　　文丑丑，这个从来就只知道跟在雄霸身后拍拍马屁的娘娘腔，今天却是因为一时说漏了嘴，害得被雄霸下了格杀令。

　　好在这家伙倒也聪明，竟然早早的就准备好了退路，现如今天开会之中真正能干的人只剩下了秦霜一个，而秦霜这人也是颇为讲义气，之前文丑丑在雄霸面前为他开脱，他自然铭记于心。

　　虽然秦霜识破了文丑丑那不堪入目的男扮女装，但却没有要将他抓起来交给雄霸的想法。

　　也许雄霸万万没有想到，自己的万千计谋竟然会毁在一个自己从来都不曾看重过的娘娘腔手上。凭借着文丑丑的一面之词，秦霜竟然有些相信了他的话，更何况文丑丑也拿出了自己的证据来证明自己所言非虚。

　　也许是因为孔兹的事情让秦霜的心里一直有着一个疙瘩。作为愚忠的他，竟然真的被文丑丑给说动了。

　　在秦霜的帮助下。文丑丑成功的逃离了天下会，而雄霸得到的，只不过是一封毫无意义的信而已。林萧一直在暗中观察着这一切，文丑丑是风云跟雄霸彻底决裂的一个关键，他现在还不能死。

　　林萧是亲眼看着秦霜将文丑丑送出天下会，这才转身离开的，不过在离开之前他还是分出了一个分身去跟着文丑丑，以免出现什么变故。

　　……

　　时间如白驹过隙。眨眼之间便已经过去了半个月时间。

　　林萧前几天离开了天下会，当然，他不是叛离了天下会，而是跟以前一样，出去散散心而已。

　　最近天下会的气氛实在是太过于沉闷了，而且天下会中林萧熟识的人也一个个的离开，他最近在剑术上似乎遇到了瓶颈。所以他打算再去找一趟剑圣。

　　而且按照林萧的估计，要不了多久断浪就会找剑圣替无双城报仇了，就算剑圣不想过要为那个假的独孤一方报仇，但无双城的基业落在了雄霸的手上，却也是必须要夺回来的。

　　这天，断浪果然来到了剑圣的住处。剑圣这一生漂泊不定。只是在晚年的时候才彻底定居下来。

　　他有好几个住处，除了上次林萧待过十天的那座湖边小屋以外，这里又是剑圣的另外一个住处。

　　‘唰～！’

　　归剑入鞘，林萧转过头看了眼坐在一旁面色平静的剑圣。

　　“你不去见见他们？”林萧走过去坐了下来。

　　剑圣看了他一眼，淡淡地说道：“你是天下会的人。但你似乎很希望我为无双城报仇。”

　　“是吗？”林萧笑了笑，“我看雄霸也挺不顺眼的。最近也是在天下会呆腻了，才出来透透气的。”

　　“你想当天下会的帮主？”剑圣看着林萧。

　　“帮主？”林萧闻言不禁嗤笑一声，“我可看不上这个位置，我想要的是无敌于天下的实力，这才是我想要的！”

　　“无敌于天下。”剑圣的脸上不禁露出了一抹回忆之色。

　　突然，他站了起来。

　　“一起？”他看向林萧。

　　林萧笑着站了起来，跟着剑圣朝门口走去。

　　随着脚步迈动，剑圣身上的剑意也越来越庞大，弄的林萧不得不释放出自己的剑意，这才勉强能站在剑圣的身边。

　　门外。

　　断浪等人背上的长剑突然剧烈地抖动起来，在众人惊讶的眼神中，那一柄柄长剑竟然齐齐飞舞起来，纷纷插入了眼前的地面。

　　也就在这时，门开了。

　　“师伯！”断浪满脸惊喜地看向走出门口的剑圣。

　　突然，他的眼神一变，因为他看到了站在剑圣身旁的林萧。

　　“他怎么会在这里？”断浪心中充满了疑惑，不过一想到自己来到这里的目的，他便立即抛开了这些思虑。

　　“小侄在此叩见师伯！”断浪跪拜磕头，其余众人也纷纷效仿。

　　“是该报仇的时候了。”剑圣淡淡地说道。

　　低着头，断浪的脸上满是惊喜之色。

　　……

　　第二天，断浪和剑圣一起前往了天下会。

　　狂妄的断浪许是以前在天下会受到了太多的鸟气吧，这一次借着背后有个剑圣为他撑腰，他竟是直接坐在了三分教场上的雄霸宝座上。

　　这一下可谓是捅了马蜂窝一般，所有见到这一幕的天下会帮众都冲着断浪怒骂着，随后赶到的秦霜更是差一点便要出手。

　　而就在这个时候，雄霸出现了。

　　如果今天是自己一个人来的话，断浪自然没有胆子这么做，他很清楚自己的实力比起雄霸还弱了太多太多，自己根本不可能是雄霸的对手。

　　但是他今天不是一个人来的，跟他一起来的还有另一外绝世高手。

　　“雄霸，今天我以剑为战书，七天后必定来与你决战天下，夺回我无双城所失去的一切！”

　　剑圣从天而降，直接踩在三分教场上的神龙头顶，俯瞰着远处的雄霸。

　　雄霸的眼神显得无比的阴沉可怕，他看着剑圣和断浪离去，拦住了想要追赶的秦霜。

　　“不必追了。”雄霸说道。

　　秦霜看了他一眼，又看了看剑圣两人离去的方向。

　　“师傅，剑圣隐居已久，这次为了无双城重出江湖，听说剑圣剑法举世无双，尤其是圣灵剑法无人能破。”秦霜一脸担忧地说道。

　　“哼哼～！那就等着瞧吧！”雄霸冷笑着转身拂袖而去。

　　……

　　江湖上从来不缺少血雨腥风，不过近几年天下会势力日益扩张，现如今更是普天之下第一大势力，统领了整个武林江山。

　　如此一来，那天下会的雄霸雄帮主应当是天下第一人才对。但是近日却传出了有人挑战雄霸的消息，而且很多江湖上的人竟然普遍不看好雄霸，而是看好那位挑战之人。

　　如果说这挑战之人换成另一人，恐怕江湖中人只会看好雄霸，甚至不会觉得这将是一场倾世之战。但是偏偏这个挑战者乃是成名已久，在江湖上有着赫赫威名的独孤剑圣——独孤剑！

　　剑圣成名之时，那时候雄霸还不知道在哪呢。

　　许多江湖人士都认为雄霸不会是剑圣的对手，但是也有一部分人认为剑圣早已老迈，而雄霸却才刚刚步入中年，两者相争，他们却是普遍看好雄霸。

　　不管这些江湖人士怎么认为，总之这件事情却是在极短的时间内就在江湖中传开了，许许多多的江湖名宿都发出声明，表明决战当天自己必然到场一观！

　　而这个时候，最为决战一方的剑圣，却是来到了一处荒野墓地之中，却不知道他所为何来？

　　……

第二百五十三章 剑晨


　　“我们来这里做什么？”

　　林萧看看四周，这里是一片林中空地，整片空地之中只有一座坟墓而已，其他便别无他物了。

　　“看望一故友。”剑圣说着已是走到了那座坟墓面前，身上徒然爆发出惊人的剑意。

　　“无名，我知道你不会那么死的。无名，今天是你爱妻的祭日，如果你没死，你一定会来祭拜的。我会在这里等你，直到你出现为止！”剑圣说道。

　　“无名，可是那武林神话无名？”林萧出言问道。

　　“正是，江湖传言无名已死，但老夫却不这么认为，他今天一定会出现在这里！”剑圣说，“老夫这一生从来没有服过任何一个人，唯独他无名，让老夫不得不佩服。”

　　“武林神话无名竟然还活着。”林萧假装惊讶地说着。

　　无名当然活着，这一点林萧自然清楚的很，他甚至知道无名现在在哪，但是他可不会告诉剑圣知道。

　　“无名，我已悟出至高无上的剑二十二，快出来见我！”剑圣双唇未动，澎湃的剑意却出发出那龙吟虎啸之声。

　　就在这时，林萧看到不远处的林子里突然走来一个光头和尚。

　　“呵呵，这和尚也来了。”林萧笑着想道。

　　“埋在黄土堆里的，是你亲人？”剑圣头也不回地问道。

　　“阿弥陀佛，不是！”那和尚摇头说道。

　　“那你为何来上香呢？”剑圣再问。

　　“悼念好友。”和尚说。

　　“好友？”剑圣眼中闪过一抹精光，“那你一定是无名的挚友了。我来问你，无名现在何处？”

　　“无名。早已去世了！”那和尚毫不犹豫地说道。

　　“我不信！”剑圣猛地转过身来，剑指一指，一道道剑气便瞬间从他的指尖迸发而出，闪电般的袭向那和尚的身周各处。

　　剑圣本无伤对方之心，这些剑气也仅仅只是围绕着那和尚的身周击中了地面而已。不过那和尚却也是了得，竟然不闪不避，仿佛早就知道剑圣不会伤他一般。

　　“生命苦短，故有人早悉世情。置身道外，自得其乐。也有人穷毕生心力，争名夺利，终了还是白骨埋荒冢。”那和尚看着剑圣说道，“施主，你又何苦等待一已死之人，来跟你决斗呢？”

　　“老夫时日无多。无心再听佛门之学。”

　　剑圣突然出手，一道剑气瞬间划破了那和尚手臂上的衣服。

　　那和尚瞥了眼衣服上的破口，淡淡地说道：“福不可享尽，话不可说尽！”

　　又是一道剑气，划破了他另一边手臂上的衣服。

　　“规矩不可行尽。”

　　剑气再临。

　　“凡事太尽，缘分势必早尽！”

　　大和尚面色不改的面对着剑圣。林萧在一旁一手摸着下巴笑看着这一幕。

　　“这和尚看出了剑圣不会伤他，倒是真够有恃无恐的。”林萧心里想道。

　　若是换成了林萧的话，才不会像剑圣这才仁慈，什么扒皮抽筋，对他来说都是小把戏而已。和尚也是人。他不是佛，就算是佛。那也是怕痛怕苦难的，林萧就不信问不出话来！

　　“呸～！想我剑圣隐退半生，谁人献上半点关怀？现在即一无所有，我这余晖必定绽放最大光芒！”剑圣走到那和尚面前大声说道。

　　“剑若去尽，必会剑断人亡。”那和尚说道。

　　“老夫勇者无惧，岂会贪生怕死！”剑圣说。

　　“施主，你知道吗？”那和尚转过身走到剑圣身后，“最大的勇气并非不怕死亡，最大的勇气其实在于后退！”

　　“胡说八道！”林萧突然冷笑着走了上去。

　　“大和尚，既然最大的勇气在于后退，你何不后退几步呢？有必要这么咄咄相逼吗？”林萧冷眼看着那和尚，“剑者当迎难而上，击溃一切眼前之敌，我本还有些佩服那无名，可惜他这把剑却早已废弃。这样的人，活着还不如死了的好！”

　　‘唰～！’

　　林萧手中昆吾剑骤然出鞘，剑尖瞬间抵在了那和尚的咽喉上。

　　“大和尚，我知道你不怕死，但是如果你不说出无名在哪，今天我就带着你，用你的手亲手杀死那些无辜百姓。你说是不说？”

　　“你～！”那大和尚确实不怕死，但是林萧的威胁却正好击中了他的软肋。

　　“你什么你，要么说出无名那懦夫躲在哪里，要么我立刻带着你去尝尝屠城的滋味！”林萧寒声说道，“面对事情只会逃避，我倒要看看那无名究竟废到了什么程度！”

　　一旁的剑圣惊讶地看着林萧，半天也沉默不语。

　　想来，他是被林萧的话给刺激到了吧？

　　对于无名，林萧并无什么好感，这人虽然心善，但却并非林萧学习的榜样。

　　如果有人害死了自己的妻子，林萧哪怕是找不到凶手，也要杀光全天下的人为她陪葬！

　　林萧承认自己的想法有些偏激，但是他不管，他只在意自己在意的人，至于其他人，他管他们死活！

　　而无名，妻子被人害死后不但没有积极的去寻找凶手，反而是选择了归隐山林做一个闲云野鹤。他倒是轻松自在了，难道他就没有想过死去的妻子会怎么想吗？

　　曾今的无名可以力挫十大门派，林萧确实佩服。但是现在的无名却早已不再是原来那个无名，他的一颗剑者之心已死，如果不是这样的话，以他早年的成就，现如今不敢说早已突破天空武者层次，但起码肯定是极为接近的。

　　但是现在呢？

　　无名充其量也就比雄霸厉害一些而已，如果他面对剑圣的剑二十三的话，同样只能闭目等死。

　　而他教出来的徒弟剑晨，更是意志力底下，几次三番的被断浪所利用。就这么一个人，竟然还能被无名首座徒弟，可见晚年的无名不但实力毫无进步，这看人的眼光也在飞速的下降着。

　　“说吧，无名在哪？”林萧剑尖往前，大和尚的脖颈处立刻便渗出了丝丝鲜血。

　　就在这时，一道剑吟声从天而降，三人的目光纷纷看去。

　　只见一把宝剑从天而降，稳稳地插在了地面上。

　　“英雄剑！”剑圣惊喜道，“无名，你终于来了！”

　　不过剑圣脸上的喜色还未完全绽放，就看到不远处一道人影踩着竹林飞来，稳稳地落在了英雄剑的旁边。

　　“我师母清灵之地，请勿稍扰！”

　　来人并非无名，而是一个眉清目秀的年轻人。

　　“你是？”剑圣疑惑地看着这个年轻人。

　　“晚辈剑晨，拜见三位前辈！”剑晨抱拳说道。

　　“剑晨？”剑圣疑惑地看着他，“英雄剑怎么会在你的手中？”

　　“是小辈师父传下，刚才晚辈迫于无奈，致有冒犯，恳请前辈多多包涵。”

　　“你是无名的传人？”剑圣问道。

　　“正是。”剑晨点头说道。

　　“英雄剑只配当世奇才，无名既传剑于你，想必你的剑术修为已练至炉火纯青之境。”剑圣看着剑晨说道。

　　“不敢当。”剑晨嘴上虽然谦虚着，但是在场的三人哪个不是人精，一眼就看出了剑晨其实是很骄傲的。

　　显然，他也觉得自己的剑术已达炉火纯青之境，嘴上的‘不敢当’，仅仅只是一种虚伪的谦虚而已。

　　“好，让老夫试试你的剑！看看莫名剑法有多少斤两？”剑圣说道。

　　“那，晚辈得罪了！”剑晨果然不愧是初生牛犊不怕虎，才几百点战斗力的他，竟然敢接受战斗力达到了4999的剑圣的挑战。

　　不过两人一动手，林萧就明白了。

　　“果然是比剑，竟然连内力都不用。”林萧苦笑着摇摇头。

　　这剑圣果然是自找苦吃，放着远超剑晨的内力不用，偏偏要跟他比纯粹的剑法，这不是找虐嘛！人家剑法可是无名亲手教的，那莫名剑法专门用来克制他的圣灵剑法，别说剑晨确实是一个剑术奇才了，就算是一个普通的剑术高手，用这套剑法也能击败剑圣。

　　果然，剑圣施展出了剑二十二也无法击败剑晨，反而是被他用剑架在了自己的脖子上。

　　“前辈的剑二十二的确是震古烁今，使晚辈终于明白了至高剑术的无涯领域和博大精深。”剑晨说道。

　　“只可惜，仿佛的剑二十二还是为你所破。”剑圣脸露无奈之色。

　　剑晨收剑归鞘。

　　“其实，能破前辈的剑招并非晚辈所能，而是家师的一招‘名不经传’妙绝颠豪而已。”剑晨嘴上谦虚地说道。

　　“不可能！老夫自从悟出剑二十二以来除了刚才的一战，绝不可能预知。”剑圣满脸不敢置信地说道。

　　剑晨笑了笑，开口说道：“当年家师与前辈较技，已经感觉到剑二十二的变化有余未尽，必有剑二十三的创意。”

　　“前辈，刚才若您使出剑二十三的话，晚辈必败无疑！”

　　“哦～！剑二十三？”剑圣惊疑道。

　　“是的，家师曾经说过，剑二十三乃是天地间最可怕的剑法，它能够使一切生灵涂炭，不过这剑二十三的窍门变化，家师至今无法想象。因为，这是非凡人所能创造的剑招。”

　　“哦～！非凡人所能创的剑二十三？”

第二百五十四章 无名


　　“老夫终生献与剑道，素以为剑二十二已达巅峰，无法再进。如今竟被这眼前少年一语道破……剑二十三，剑二十三凭老夫超凡入圣的修为，可否悟出剑二十三呢？”

　　剑圣皱着眉头轻轻踱步走着。

　　“前辈，您要去哪儿？”剑晨看到剑圣竟然踱步要走，不禁出言问道。

　　“我还有个心愿未了。”剑圣自顾自地往前走着。

　　“剑二十三，剑圣你可别再关键时刻掉链子啊！”林萧跟上去，刚才剑晨的一番话已经点醒了剑圣，估计要不了几天他就能悟出剑二十三这招无上剑招了！

　　“前辈，前辈请留步！”剑晨追上去说道。

　　“不，没有时间了！”剑圣脚步不停，继续往前走去。

　　“前辈！”剑晨一个跨步拦在了剑圣面前，“我想有一个人，前辈非见不可！”

　　“哦～！”剑圣似有所悟地看了眼剑晨。

　　“前辈请！”剑晨说道。

　　“等等！”

　　林萧快步赶上了两人。

　　“我跟你一起去。”他说道。

　　“林前辈，家师只请了剑圣前辈一人！”剑晨皱着眉头说道。

　　“是吗？”林萧咧嘴一笑，突然他手中昆吾剑骤然出鞘，剑尖瞬间划破了剑晨的心口衣服，露出了他里面白皙的肌肤。

　　“如果你能接下我一剑不死，我就不跟着去，如何？”林萧寒声说道。

　　此刻。剑晨的额头上早已布满了冷汗，刚才林萧那一剑他甚至没有看到任何的出剑轨迹。如果是真正的对决的话，他恐怕早已成为了林萧的剑下亡魂了。

　　想到这里，剑晨心中刚刚因为击败了剑圣而升起的那点傲气也瞬间消散一空。

　　“太快了，我绝不是眼前之人的一招之敌，怎么办？要让他跟着去吗？”剑晨心里犹豫着。

　　一旁的剑圣看了他一眼，他其实早就看出了剑晨心中那渐渐滋生的傲气，不过现在被林萧这一剑，却是彻底磨没了。

　　“让林萧一起去吧。”剑圣说道。

　　剑圣这句话。算是给了剑晨一个台阶下。

　　“也罢，林前辈想要便跟着一起来吧。”剑晨点点头说道。

　　“这还差不多。”林萧收剑归鞘，脸上带着一抹人畜无害的笑容。

　　看着这一幕的剑晨，只觉得一股寒意从脚底板直接传到了眉心。眼前这人喜怒无常，还是不要招惹的好！

　　像这样的人，说不定前一刻还在跟你开着玩笑，但是下一刻却是突然拔剑把你给杀了都有可能。剑晨从来没有在江湖上走动过。对于人情世故也不是很清楚，所以在第一时间的第一反应就是不要招惹这人。

　　如果剑晨能再老练一些的话，恐怕就不难看出林萧只是在吓唬他了，包括之前吓唬那大和尚，都是林萧在演戏而已。

　　一行三人从白天走到黑夜，这才来到了无名所在的英雄楼。

　　这里表面上只是一家客栈。但是实际上却是无名的隐居之所，也只有最亲近的人，才会知道无名住在这里。

　　“两位前辈请！”剑晨推开院门对着两人说道。

　　剑圣和林萧跨步走进了院子，隔着一段距离，两人便看到了屋中的那道人影。

　　“无名！”剑圣脸上带着浓浓的喜色。“你果然还在人间！”

　　“故人多年不见，快进来一叙！”屋内传来一道苍劲有力的声音。

　　剑圣抬脚便走了进去。林萧紧随其后，也走进了屋内。

　　进屋坐下，林萧这才见到了无名的摸样。

　　无名看上去很普通，就像你在路边随处可见的那些寻常百姓一般，但是当你仔细去看的时候，你又会发现他的特别之处。

　　“这无名的修为，果然比剑圣高深了些许。”林萧心里感叹道。

　　同时隐居的两人，修为如同当年分别之时一样，依旧是无名高剑圣一头。而在剑道修为上，也是如此。

　　无名以悟出天剑之道，而剑圣却仍旧威能悟出那剑二十三，自然不是无名的对手。

　　“来，喝杯酒！”无名端起两个酒杯递到两人面前。

　　“多谢！”林萧接过酒杯放下。

　　“老夫一生滴酒不沾！”剑圣却拒绝了无名的好意。

　　“真是可惜，那你一生中一定错过不少东西。”无名说着看向林萧，“这位一定是天下会的副帮主林萧了吧？”

　　林萧点点头，说道：“素问无名剑法冠绝天下，今日一见果然如此，只可惜剑心蒙尘，剑法也难以精进了。”

　　无名笑了笑，没有在意林萧的这番话。

　　“我观你身上剑意诡异多变，好似是由多种剑意混合而成，不知可对？”无名上下打量着林萧，随后一语道破了他的剑意组成。

　　“不错，在下曾得一绝世剑法，其剑法每一式都蕴含一道属性剑意，现如今我也只是领悟了其中之三而已。”林萧没有隐瞒，直接就说出了自己剑意的由来。

　　“天下间竟有此等剑法！”无论是无名还是剑圣都纷纷露出了惊讶之色。

　　两人都是爱剑之人，虽然归隐山林，但却心系与剑道之上，这也是两人为什么归隐多年，修为依旧有所精进的原因。

　　“天下之大无奇不有，单单说那凌云窟中的火麒麟，就罕有人知道它的来历。”林萧笑着说道。

　　无名和剑圣想了想后也不禁点了点头，这世间之事确实如林萧所言，任何奇怪的事情都有可能出现，你不知道并不代表不存在。

　　“老夫一生钻研剑法无数，却也不曾见过此等妙绝天下的剑法。”剑圣一脸感慨地说道。

　　“独孤兄你谦虚了。”林萧笑着说道，“说不定哪一天独孤兄你便领悟出了那剑二十三，到时候我林某人还得指望你给我喂招呢！”

　　剑圣笑而不语，这剑二十三岂是说领悟就能领悟的，这一次要不是剑晨的那番话的话，他到现在都还以为剑二十二便是圣灵剑法的巅峰了呢！

　　“无名，你借死归隐，这一次却又找我来见你，不知所谓何事？”剑圣突然看向无名，开口问道。

　　无名脸色复杂地看了眼剑圣，旋即放下手中的酒杯，说道：“我希望，你不要与雄霸决战！”

　　‘啪～！’

　　剑圣猛地一怕桌面，站了起来。

　　“为什么？”他怒视着无名，大声地问道。

　　“无名，是否是担心雄霸一死，这江湖又会大乱？”林萧看着无名说道，“如果你是担心这个的话，你大可以放心，雄霸的死乃是天命，天命不可谓。而且就算雄霸不死，这江湖也平静不了几年了。”

　　“不错！”无名点点头，走出来说道，“二十年前我挫败武林各大门派，伤人无数。虽然可以扬名于世，但却遗憾终生。如今天开会一统江湖，虽然雄霸心狠手辣，但那至少可以让各大门派保持平静，这不是很好吗？”

　　“他若败亡与你，到时候必定天下大乱，到时候群龙无首，生灵必遭涂炭！”

　　“哈哈～！真是天大的笑话。”剑圣冷眼看着身旁的无名，“我杀雄霸乃是替天行道，怎么会带来武林浩劫，胡扯！”

　　无名也知道自己不可能凭借三言两语就劝服了剑圣，但是他依旧想要试一试。

　　“但是为了无数无辜的生命，我希望你能三思！”无名沉声道。

　　“无名。”林萧从座位上站了起来，“人生在世，有所为而有所不为。独孤兄寿元无多，他只想在自己临死前为自己的一生画下一个圆满的句号，希望你能成全！”

　　“而且你所说的天下大乱，苍生涂炭，我林萧可以在这里向你保证，这一切必定不会发生！”林萧看着无名，眼神是那么的坚定，“你可知道雄霸一生信命，他早年得到泥菩萨批言；金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。而他的前半生确实如泥菩萨所言，自从得到了聂风和步惊云的相助后，他的气运直冲云霄，在短时间便将天下会推到了天下第一的宝座上。”

　　“但是前段时间泥菩萨又给他断了下半生的批言，内容是；九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，成也风云败也风云！他下半生注定了要被风云所制，以至龙游浅滩，最终只有败亡一途！”

　　“就算独孤兄不杀雄霸，那天下会也必定大乱，到时候雄霸即便不死，这天下苍生一样要生灵涂炭！”

　　“无名！”林萧目光紧紧地盯着无名的双眼，“当断则断，长痛不如短痛。让独孤兄杀了雄霸，短时间内可能会天下大乱，但是我保证，到时候我会召集聂风和步惊云回归天下会。届时风云归位，天下依旧会如往昔般太平，各大门派绝不敢有所异动！”

　　林萧的一席话，让无名和剑圣纷纷沉默了下来。

　　“林萧，你所言可是真的？”无名看着他问道。

　　“我今日之言若有半句谎话，我林萧必遭天谴，死后被万鬼所噬，不得善终！”林萧言辞凿凿地说道。

　　无名沉默了一会，这才缓缓地点了点头。

　　……

第二百五十五章 剑二十三


　　“好了，既然无名你答应了，我想独孤兄这几天理应好好准备六天后的一战，希望独孤兄你能为这天下主持一回公道！”林萧转过头对着剑圣说道。

　　无名看了眼剑圣，又看了眼林萧，最终也是无奈地叹了口气。

　　虽然他没有完全的相信林萧的所言，但是他也明白自己根本劝说不了剑圣改变主意，所以暂时来说也只有林萧的办法是目前最好的办法了。

　　这一夜，剑圣离开了英雄楼，而林萧却是暂时留了下来。

　　尽管对无名的信仰有些不敢苟同，但是不得不承认在剑道上无名走在了林萧的面前。

　　所谓达者为师，林萧可不会放过无名就此离去的！

　　……

　　转眼间六天时间过去了。

　　今天便是雄霸和剑圣决战之日，林萧也在昨天回到了天下会之中。

　　这些天他一直待在英雄楼，跟无名请教剑法。五天下来，他也收获颇丰，自觉只要苦修一段时间，他的太极剑舞必定能够更上一层楼，达到一个新的高度！

　　今天的天下会绝对是整个武林的焦点，无数从五湖四海赶来的江湖人士纷纷抵达了天下会，前来观看这倾世之战。

　　江湖十大门派的掌门几乎都到的差不多了，那些在江湖上赫赫有名的江湖名宿，今天也来了许多。雄霸似乎对今天这一战十分有信心一般，他广邀天下武林豪杰来观看这一战。如果胜了也就罢了，一旦失败。恐怕这天下会将会在顷刻间覆灭。

　　“帮主到！”

　　雄霸昂首阔步地走进大殿内，他的目光扫过在场的所有人，几乎所有被他目光看过一眼的人都纷纷低下了头去，不敢与其对视。

　　雄霸一到，便坐在帮主宝座之上，闭目休息起来。

　　今天他与剑圣一战非同小可，他也没有什么心情说话，而在场的这些江湖人士也不敢有所怨言。再说他们今天是来看决战的，可不是来听雄霸说教的。

　　“决战时刻已到，那剑圣为何还没到来？”秦霜疑惑地走到雄霸身边问道。

　　雄霸睁开眼睛看了他一眼，淡淡地说道：“少安毋躁，以静制动。免得我们中了剑圣这个老贼的扰乱心境之计。”

　　不单单是秦霜在疑惑剑圣为什么还没有来，其余在场的武林人士也一个个的疑惑不已，不明白剑圣怎么还没有到。难不成是怕了雄霸了？

　　大殿门口，断浪一直抱着他那个黑色的盒子，没人知道那里面装着什么，只有他自己才清楚，里面放着的乃是他断家的祖传宝剑——火麟剑！

　　自从得到了这些邪恶的剑之后，断浪的心里已经滋生出了太多太多的恶念。他现在已经认为手握火麟剑的自己绝对不是雄霸可以抗衡的。如此想法，却是可笑至极！

　　就在天下群雄等待着剑圣的时候，在天下会的山脚下，步惊云正带着自己的妻子孔兹和跟班于楚楚向着天下会前进。

　　他已经跟孔兹结婚了，婚礼虽然不容重。但是却正式的表明了孔兹是他步惊云的人。至于那于楚楚，却是于岳临走前硬要塞给孔兹的。

　　不错！不是塞给步惊云。而是塞给了孔兹，让她把于楚楚当成自己的妹妹。

　　善良的孔兹自然不会决绝，而且她更不忍心看着于楚楚一个人孤苦无依，所以尽管步惊云有些反对，但是她还是带上了于楚楚。

　　对于孔兹的决定，步惊云从来不会反驳，她要带着于楚楚，步惊云自然不会说什么反对的话。

　　天下会的大门口。

　　林萧正抱着剑，背靠着柱子等待着剑圣到来。

　　今天便是他的计划将要成功的日子，他要第一个见到剑圣，并且在他魂魄出窍之前，让他回答自己那个问题。

　　“恩，来了！”林萧转过头看去，果然看到剑圣从远处一步步地走来。

　　此刻的剑圣已经悟出了剑二十三这一招非凡人可创出来的剑招，他全身上下看上去毫无一丝气息，仿佛一具行尸走肉一般。

　　林萧走到阶梯前，看着剑圣一步步地走上来。

　　“独孤兄，我恭候你多时了！”林萧说道。

　　剑圣看着林萧，点了点头。

　　“看来独孤兄已经做好准备了，希望独孤兄得胜归来，可以再教我几招剑法，林某期待着那一刻的到来！”林萧知道剑圣此刻不能说话，不过他也不一定要剑圣说话，点头也是可以的。

　　果然，听到林萧此言的剑圣轻轻地点了点头。

　　而就在同一时刻，林萧的脑海中也响起了一声久违的系统提示声。

　　“独孤兄，请！”林萧让开位子，让剑圣继续往前走去，而他则是一边跟在剑圣的身后走着，一边看着眼前弹出来的屏幕。

　　‘叮～！’

　　“本世界人物‘独孤剑’愿传授宿主技能，是否接受？”

　　林萧毫不犹豫地选择了接受。

　　下一刻，他的眼前立即显示出了剑圣的技能列表。

　　剑圣的技能列表很快，上面只有两个选项，林萧的目光直接掠过了剑圣所练的内功，落在了另一个选项上面。

　　“圣灵剑法（剑二十三）（2级），学习此技能需要消耗2级中千界力400点。”

　　“学习此技能！”林萧在心里命令道。

　　下一刻，他这段时间好不容易积累到的九百多点2级中千界力瞬间缩水了一小半，而与此同时，他的技能栏上也显现出了剑二十三这一项。

　　此刻的剑圣心中只有剑二十三这一招，前面的诸如剑二十二之类的全部被他融入了这一招之中，所以林萧看到的只有剑二十三的选项，而没有其他的选项。

　　剑圣不愧是剑圣，剑二十三只是初步领悟便已经提升到了2级，至于这剑二十三的威力，更是让林萧拍案叫绝。

　　2级的剑二十三，便已经可以提升十成的战斗力，而且最最主要的是，施展剑二十三之后，任何战斗力不高于自身的目标都会被定身，而导致无法进行防御。

　　剑二十三的极致是10级，等级并不高，但是达到10级后它不但可以增加五倍的战斗力，而且最主要的是，巅峰状态的剑二十三真的可以让一片区域内的时间静止。

　　如此可怕的一剑，今天却是被林萧学到了！

第二百五十六章 雄霸败亡


　　“太棒了，太棒了！”林萧心里无比的兴奋，学会了这一招剑二十三，无疑是让他在风云世界内的生存几率变大了许多。

　　而且最最重要的是，剑二十三的潜力很大，从表面上看，它甚至比太极剑舞还要厉害。

　　“这你可错了，太极剑舞的潜力比剑二十三高很多，不过你这么想也没错，毕竟你根本没见识过太极剑舞的最后两式。”

　　脑海中，馨儿的声音突然响起，好在林萧已经习惯了馨儿的这种说话方式，要不然还真的会被吓一跳。

　　“但是剑二十三都能影响到时间了！”林萧有些不能认同馨儿的说法，不过就像她说的，他根本没见识过太极剑舞的后两式。

　　“那又怎么样？仅仅只是影响而已，而且还是如此浅层面的影响，根本算不得什么。”馨儿一副不屑一顾地说道，“你的眼光要放远点，剑二十三再强也最多让你用到星辰武王就顶天了，但是太极剑舞却足够让你达到寂灭武神后依旧可以当最终底牌来使用。”

　　“当然，你没有学会最后两式，光光前面的五式确实比不上剑二十三。”

　　林萧无奈，他已经不止一次的听过馨儿这么说了。但是最最让他无奈的就是——他根本不会最后那两式，也不知道该去哪里寻找它们。

　　找好的剑法，自己没有也是白瞎不是吗？

　　所以，还是把握眼前。这剑二十三已经足以让林萧的实力提升几个层次了。

　　剑圣的身体实在是太虚弱了，他的寿元可以说已经达到了一个极限。此刻每迈出一步。对于他来说都是无比困难的事情。

　　终于，他不再前进了，但是林萧却看到一道虚幻的人影突然从剑圣的眉心处射出，直接向着天下会的大殿方向飞去。

　　“剑圣的魂魄！”林萧心说道。

　　大殿内，决战时间已过，但是剑圣却迟迟没有到来。

　　终于，雄霸从自己的位子上站了起来。

　　“各位，决战时刻已过。剑圣未到。况且天色已晚，老夫建议决战押后再说，请各位先休息！”雄霸对着下方的江湖各派高手说道。

　　身后，秦霜走上前，先是对着雄霸抱拳行礼，而后才走到前面对着下方的武林中人说道：“各位，剑圣害怕我帮神威不敢赴战。有在场各大门派为证，无双城，确实不战而败！”秦霜看了眼那边的断浪，继续说道：“在下以为这场决战胜负已分，所以，无须再战！”

　　秦霜话音刚落。这时候大殿门口突然飞来一道全身冒着金光的人影。

　　“有劳各位久候，雄霸，来吧！”

　　来人正是剑圣，准确的说应该是剑圣的魂魄。

　　一瞬间，大殿内的所有人都被剑圣的剑二十三给定住了。哪怕是雄霸，也只能稍微动一动手指而已。

　　可怕的剑二十三。第一次在世人面前露出了它的峥嵘。

　　那剑圣以魂御剑，更是将剑二十三的威力发挥到了极致，原本2级的剑二十三，竟是被他发挥出了更强的威力。

　　以魂御剑，确实是更加高明的御剑之法，要不是剑圣肉体寿元已尽的话，他恐怕还做不到这一步。

　　与此同时，林萧正站在剑圣的肉体旁边，以免他的肉体被人触碰到而导致着一切功亏一篑。

　　“哦～！步惊云还是来了。”

　　他看向层层阶梯下面，只见步惊云正快步地向着这边走来。在他后面，分别是孔兹和于楚楚，还有落后一段距离的剑晨。

　　“想不到无名还是派着剑晨过来了。”林萧看着那剑晨的身影想道。

　　此刻他学会了剑二十三，以不惧无名的天剑之威，要不是他本身的修为不如无名的话，现如今无名也绝非他的对手。

　　“林大哥！”步惊云跑到近前，先是看了眼林萧，然后才把目光放在了剑圣身上。

　　“他是？”步惊云疑惑地看着剑圣。

　　还不等林萧开口，下面正跑上来的剑晨便大声喊了起来。

　　“这位兄台，千万不要碰剑圣的身体！”

　　“他是剑圣！”步惊云一脸恍然地看着剑圣的肉体，“他为什么站在这里一动不动？”

　　“独孤兄寿元已尽，不过他的魂魄却是在最后一刻施展出了剑二十三，相信雄霸绝不会是剑圣魂魄的对手。”林萧说道。

　　“魂魄？剑二十三？”步惊云惊讶地看了眼林萧，随即猛地转过头看向剑圣。

　　“不行，雄霸的命是我的，谁也不能抢先一步杀了他！”步惊云说着便要出手攻击剑圣。

　　就在这时——

　　“不要！”

　　孔兹一把抓住了步惊云的手臂。

　　“云，不要这样，我们说好了的！”她看着步惊云的眼睛，“我不想等宝宝出世之后，你还要为了对付雄霸而整天想着报仇！”

　　步惊云皱着眉头沉默了，随即，他的手缓缓地放了下来，最终还是没有反驳孔兹的话。

　　“步惊云，很高兴看到你们的关系变得这么好。”林萧笑着看了眼孔兹的肚子，“有小宝宝了？”

　　听到林萧提到孔兹肚子里的小宝宝，步惊云的脸色也由阴转晴。

　　“恩，我们也是最近才知道的。”步惊云的脸上满是幸福之色地说道。

　　“这就好，那就安安心心的和孔兹过日子吧，不要整天想着报仇的事情了。等剑圣杀了雄霸，你也算是报仇了。”林萧看着他说道。

　　步惊云点了点头，轻轻地搂住了孔兹的肩膀。

　　大殿内。

　　剑圣的魂魄一指点在了雄霸的身上。

　　一瞬间，一道道剑气贯穿了雄霸的身体，眨眼间他的身体便被打成了筛子。

　　下一刻，剑圣的魂魄缓缓消散，与他一同消散的还有雄霸的身体。

　　‘咻～！’

　　光芒散去，大殿内的众人发现自己终于可以动了。他们纷纷转过头看去，只见原本雄霸所站的位置，此刻却只剩下了一件残破的衣服，哪里还有雄霸的身影。

　　“师父～！”秦霜大喊着冲了上去，猛地跪在了那堆衣服面前。

　　大殿内，众人纷纷惊讶地看着这一幕。

　　“太好了，雄霸果然被剑圣所杀，这下子天下会之中再也没有人可以与我抗衡了！”断浪心里得意地想到。

第二百五十七章 焕然一新的天下会（上）


　　“各位！”断浪转身面向眼前的武林同道，“雄霸已死，这一战是我师伯剑圣胜了。”

　　他转身又看向秦霜，不禁冷笑道：“秦霜，你天下会多年来为祸苍生，今天雄霸已死，你还有什么话说？”

　　“断浪，你想趁人之危！”秦霜猛地转过头瞪着断浪。

　　“哈哈哈～～！”断浪放声大笑，“这天下间向来是强者为尊，你天下会没有了雄霸，你以为它还能存在下去吗？”

　　“不错，天下会为祸武林多年，今日便是天下会败亡之日！”

　　有了断浪带头，那些早年因为雄霸在的缘故而敢怒不敢言的各门派高手纷纷大声叫嚷起来，颇有一言不合便要将天下会尽数屠戮的架势。

　　“我看今天谁敢动天下会一根汗毛！”

　　随着一声大喝传来，林萧带着步惊云等人大步走进了大殿内。

　　“是副帮主！”

　　“副帮主来了，这下有救了！”

　　一些原本因为雄霸的死而满心忐忑的天下会帮众在看到林萧的到来后，纷纷露出了惊喜之色。

　　林萧的本事具体有多高他们并不知道，但是他们很清楚连那独孤一方都不是林萧的一招之敌，想必就算不如雄霸，但也差不了多少。

　　“林大哥！云师弟！”秦霜惊讶地看着一行人。

　　对于林萧能够及时赶到他虽然有些惊讶，但也认为理所当然。但是步惊云的出现，却真的让他感到十分的吃惊。至于当他的目光看到紧紧跟在步惊云身边的孔兹之后。心里到底想了些什么，却是只有他自己一个人知道。

　　“秦霜，召集天下会帮众，将整个天下会给我团团围住，今天这里的人，一个都别想走！”林萧的目光扫过下面的那些武林中人，早已变得愈加强悍的剑意猛然迸发，压得这些原本心中颇为不服气的武林中人连口大气都不敢喘。

　　“是。副帮主！”秦霜带着林萧的吩咐下去办事去了，那些下面的武林中人顿时变得更加紧张了起来。

　　“林萧！”突然，一声大喝传来。

　　林萧转过头看去，发现说话的果然是那不知天高地厚的断浪。

　　“断浪，你想说什么？”林萧淡淡地看着他，眼中的寒意让断浪不禁浑身一颤。

　　“不，我已经得到了火麟剑。我是天下无敌的！”断浪心里咆哮着，终于拜托了心理阴影，大声地说道：“林萧，今天你天下会必亡，只要有我断浪在，你就别想迫害在场的任何一个武林中人。”

　　断浪虽然被火麟剑影响而显得十分狂妄自大。但是他显然还有那么一点理智，至少他还懂得借势，懂得去拉拢在场的这些武林中人跟他一起抗衡林萧。

　　“哈哈哈哈哈～～！”林萧突然大声笑了起来，伴随着他的笑声，无数凝如实质般的剑意疯狂的在大殿内游弋着。仿佛下一刻便要夺去在场这些人的性命一般。

　　这一幕，可是吓坏了在场的这些武林中人。哪怕是十大门派的掌门，此刻也是吓得一张脸煞白摸样，浑身都在打着摆子。

　　“这该死的断浪，自己找死何必要拉上我们呢？”那十大门派的掌门心里简直恨死了断浪，感受着那一道道恐怖的剑意，他们心里连半点反抗的念头都升不起来。

　　“混蛋，谁说天下会只有雄霸一个人撑着？我看这林萧的实力一点也不比雄霸弱！”众人在心里纷纷想道。

　　“哼～！”

　　突然，那断浪一声冷哼，猛地一把掀开了手中的黑色盒子。

　　刹那间，一阵耀眼夺目的光芒映入了林萧的视线之中。

　　“界力！”林萧心中大惊，随之便是大喜过望。

　　“哈哈哈～！太好了，刚好花出去一大笔界力，这断浪竟然又给我送来一笔，真是人才啊！”林萧心里忍不住大声笑了起来。

　　‘哐啷～！’

　　‘嗷吼～！’

　　一声仿佛巨兽怒吼般的剑吟声响起，只见一把散发着夺目火光的宝剑被断浪拔了出来。

　　“火麟剑！”有人认出了这把剑，不禁大声喊了出来。

　　“不错，正是我断家祖传的火麟剑！”断浪满脸的倨傲，“有火麟剑在手，普天之下谁人是我敌手？”

　　“谁人是你敌手？”林萧听到后不禁嗤笑了几声，不禁是他，就连他旁边的步惊云也一脸嘲讽地看着那断浪，满眼的不屑之色。

　　“断浪，我不知道该说你无知好呢？还是该说你愚蠢好。你爹断帅当年拿着这把剑，尚且无法天下无敌，何况你现如今的实力比起你爹还要弱上几分，你怎么做到这天下无敌呢？”林萧一脸讽刺地看着断浪说道。

　　理智告诉断浪，林萧这么说并没有错，但是随着火麟剑的出鞘，那股疯魔之意早已侵入了他的大脑，这时候他哪里还会有理智呢？

　　“林萧，你如果现在俯首称臣的话我断浪可以饶你不死，如果你执迷不悟，那就别怪我不客气了！”断浪猛地一挥手中的火麟剑，顿时带起一道耀眼的火光。

　　“饶我不死？”林萧笑了，笑的很大声。

　　步惊云也笑了，就连孔兹和于楚楚都忍不住捂着嘴巴偷笑起来。至于那剑晨，他应该在心里笑话断浪吧，以他温文尔雅的外表，是不会直接嘲笑别人的。

　　“你们！”断浪气得全身都在发抖，“好好好，你们这是自己找死，就怪不得我了！”

　　下一刻，断浪手中火麟剑猛地一剑斩出，顿时一道肉眼可见的火麒麟虚影显现在火麟剑之上，一股庞大的火气冲天而起。

　　“蚀日剑法！”

　　断浪一出手便是自己的看家本领，绝强的剑气带着冲天的火光以及那可怕的凶威朝着林萧扑面而来。面对着断浪的蚀日剑法，林萧却是巍然不动，脸上更是带着淡淡的嘲讽之色。

　　“这蚀日剑法在你手里，威力还真不怎么样。”林萧淡淡地说着，下一刻他右手猛地化作一道剑指，瞬间往前那么一指。

　　‘轰隆～！’

　　刹那间，一道璀璨的剑气迸射而出，以势如破竹之势，眨眼间的工夫便撕开了断浪的蚀日剑气，时间抵达了他的面前。

　　“啊～！”

　　一声惨叫，断浪的身体如同破麻袋一般倒飞了出去，原本握在手中的火麟剑更是高高地飞向了空中。

　　“给我过来！”林萧一伸手，一股庞大的吸力作用在那把火麟剑之上，顿时将它吸扯到了自己手中。

　　一把握住火麟剑，林萧当时便感觉到了一声带着无边怒火的兽吼声在自己的脑海中响起。下一刻，一股疯狂的气息顺着他握剑的右手直接朝着大脑方向前进。

　　“滚一边去！”

　　突然，林萧脑海中传来一声娇喝，紧接着那股疯狂的气息仿佛遇到了什么可怕的东西一般，吓得以比来时快了不知多少倍的速度缩回了火麟剑里面。

　　林萧眨了眨眼睛，好半响后才猛地大声笑了起来。

　　“好好好，想不到这火麟剑内的麒麟魔气竟然被馨儿给吓跑了，妙，太妙了！”林萧心中大喜过望，一把将不远处掉在地上的火麟剑剑鞘吸来，一把将火麟剑插入剑鞘之中。

　　“吸收吧。”林萧心里下了命令。

　　下一刻，源源不断的界力向着顺着林萧的身体被万界系统吸收，林萧的界力，也在以一个恒定的速度，一点点的增加着。

　　“还我火麟剑！”

　　被林萧一招击败的断浪一脸狼狈地挣扎着爬了起来，当他看到林萧手中握着的那把火麟剑的时候，心中顿时一阵焦急，猛地大喊了出来。

　　“还给你？”林萧笑了笑，“我感觉这把剑比较适合我，我就暂时替你断家保管了，等你哪一天能打败我了，再来我这里取回吧！”

　　“你～！”断浪一手指着林萧，脸上尽是怨毒之色。

　　“好了，这一次我看在聂风的面子上饶你一命，给我滚吧！”林萧不耐烦地一挥手，那断浪的身体便倒飞了出去。

　　“各位。”林萧猛地看向在场的这些武林中人，“闹事的我已经解决了，现在该谈谈我们之间的事情了吧？”

　　在场的这些武林中人纷纷献媚地笑着，一副卑躬屈膝的样子，一点也不敢表现出心中任何的不满。

　　“这段时间各位就别去其他地方了，就先在我天下会住下，等过段时间我天下会的内部事情解决了，自然会放你们离去。”林萧说道，“当然，你们也可以选择逃跑，不过可千万不要被我找到，要不然的话，我会杀光任何与你们沾亲带故的人。我可是个好人，所以千万别逼我杀人，懂吗？”

　　众人如小鸡啄米般地点着头，谁也不敢把林萧的话当成了耳边风。

　　“好了，你们几个带着他们下去休息吧。”林萧指了指一旁几个天下会的帮众吩咐道。

　　“是，副帮主！”

　　没过多久，秦霜也回来了，他按照林萧的吩咐，已经让天下会的帮众将整个天下会都给团团围住。就算那些人真的有胆子跑，也是绝对跑不出去的。

　　“秦霜，你现在立刻昭告天下，取消了对聂风和文丑丑的追杀令，然后召集他们回来的，就说是我林萧让他们回来的！”林萧对着刚进来的秦霜吩咐道。

第二百五十八章 焕然一新的天下会（下）


　　秦霜点点头，正要下去办事，不过林萧却又叫住了他。

　　“对了，步惊云也会留下，希望你不要见怪！”林萧看着他说道。

　　秦霜看了眼步惊云，又看了眼孔兹，然后才轻轻地点了点头。

　　“我明白的，副帮主，我下去了。”

　　林萧点点头，让秦霜下去了。

　　“步惊云。”林萧转过身，“你以后就带着孔兹和这位于姑娘在天下会住下吧，还愿意当飞云堂的堂主的话，我立刻给你复职，如果不愿意的话，我也不勉强。”

　　“林大哥，谢谢你的好意，我想再考虑考虑。”步惊云看着林萧说道。

　　林萧理解地点了点头，然后让人带着步惊云他们下去休息了。

　　一下子，大殿内就只剩下了林萧和剑晨两个人。

　　“剑晨啊，无名兄的意思应该是让你出来历练一番吧？”林萧看着剑晨问道。

　　“回林前辈，师父确实是这么交代的。”剑晨一板一眼地说道。

　　“那你就暂时在天下会住在吧，这些日子你也可以和那些各大门派的人交流交流，先在这里适应一下所谓的江湖。”林萧对着他说道，“江湖没有你想象的那么简单，不过我天下会这里便是一个浓缩的江湖，可以让你先在这里熟悉一下，免得到时候出了事情无名兄可要来怨我了！”

　　无名自然不会怨林萧，这只不过是个玩笑话而已。剑晨这人虽然没什么幽默细胞。但是却也听的出什么是真话什么是玩笑话。

　　“多谢林前辈！”剑晨抱拳道谢。

　　“好了，我让人带你下去找个地方休息。这几天你就熟悉下这里的环境吧。”林萧说着便叫来一名天下会的帮众，带着剑晨下去休息去了。

　　剑晨一走，这大殿内便只剩下了林萧自己一人。

　　“雄霸啊雄霸，你的死，是有意义的！”林萧看着那金色宝座前的那堆衣服默默无语。

　　人固有一死，雄霸的死重于泰山！

　　……

　　三天后，聂风带着明月和幽若回到了天下会。

　　四天后，文丑丑也回到了天下会。

　　雄霸的葬礼在五天后举行。到场的有江湖中各大门派的掌门和诸多长老，以及一些江湖名宿。当然，这些就算不想到场都不行，因为他们已经被林萧困在天下会了。

　　葬礼结束后，林萧也宣布了恢复聂风和步惊云堂主的身份，并且委任秦霜为副帮主，而他则是在众人的推举下。一举坐上了天下会帮主的宝座。

　　不过林萧这个帮主却不怎么称职，基本上大小事务都交给了秦霜去搭理，很多时候甚至都见不到他的人。

　　那么林萧到底在忙些什么呢？

　　凌云窟，林萧时隔多年又一次来到了这里。

　　这一次他来这里是为了拿走里面的那把雪饮狂刀，毕竟那上面可还有这不少没吸收完的界力呢。而凌云窟内的那些血菩提也是他的目标，甚至还有龙脉等等。都是他这一次的目标。

　　最近他游历天下，三个月的时间走过了不少的地方，看到了不少的新鲜事，也得到了不少的好处。

　　现如今他的修为已经成功在凝血菩提丹的辅助下达到了一阶大地武者巅峰，战斗力直达1999.9点。他曾今试过使用白银泰坦变身后自己到底有多强。结果他一拳头轰烂了一座山头，几拳头下去。整座山没了，只剩下了一个大坑。

　　要知道经过这段时间的沉淀，林萧的白银泰坦变身已经达到了190%的增幅，变身之后战斗力直达5799.71点，如此恐怖的战斗力，哪怕雄霸还活着，他都能一拳头砸死他。

　　除了战斗力上的提升，他在其他方面的进步也不小，比如剑法上，他的太极剑舞的进步最大，其次便是剑二十三，虽然还未提升到3级，但是却也进步了许多，离3级也不远了。

　　以林萧现如今的实力，他有信心自己可以打败那头火麒麟，这凌云窟对他来说，已经不再是什么危险的地方了。

　　凌云窟内依旧是以前的那番光景，林萧轻车熟路的朝着雪饮狂刀的位置走去，他的速度极快，眨眼间的工夫便跨越了数百米的距离，一个闪身便是消失在了拐角之处。

　　约莫几分钟后，林萧已经来到了当年他丢下雪饮狂刀的位置，果然一眼就看到了那把掉在地上的雪饮狂刀。

　　“还好那火麒麟不喜欢这把刀，要不然被它藏起来的话可就难找了。”林萧说着便上前握住了刀柄，将这把刀直接拿在了手中。

　　“吸收吧。”林萧心里命令道。

　　下一刻，万界系统开始疯狂地吸收起雪饮狂刀内的界力，上一次在火麟剑上他吸收了足足800点2级中千界力，而这把雪饮狂刀当年他已经吸收过150点，以前还以为雪饮狂刀内的界力最多也就300、400点的样子，但是现在想来却是自己有所低估了。

　　界力源源不断地汇入系统之中，林萧看着眼前那不断跳动的数字，脸上早已乐开了花。

　　就在这时，不远处的拐角深处突然传来一声巨大的兽吼声，紧接着一股热浪猛地向着这边滚滚而来。

　　“哦～！是你这头畜生！”林萧咧嘴一笑，一手握着雪饮狂刀，另一只手猛地拔出了背上的火麟剑。

　　“这火麟剑锻造之时加入了一片火麒麟的鳞片就如此厉害，如果今天再染上了火麒麟的麒麟血的话，不知道又会如何？”林萧笑着看着那条通道，手中的火麟剑似乎感受到了火麒麟的气息，竟是释放出耀眼的红光来。

　　“你也感觉到了？”林萧看了眼手中的火麟剑，“乖，别着急，今天就让我来喂饱你吧！”

　　手中的火麟剑似乎感受到了林萧心中的想法，不禁激动地颤抖起来，发出一声声清脆的剑吟声。

　　“嗷吼～！”

　　突然，一颗巨大的火红色脑袋从那条通道之中探了进来，紧接着是同样火红色的身躯，那身躯之上燃烧着的熊熊烈焰，一下子令得整个洞窟内的温度都陡然升高了数千度。

　　“大块头，今天你就乖乖的贡献出你这一身的麒麟血吧！”林萧大声笑着，猛地一跃而起，手中的火麟剑带着澎湃的剑意袭向了那火麒麟。

　　当年林萧因为实力弱小而死在了火麒麟的口中，他从来没有怨过，他明白实力弱小是没有话语权的。再怎么怨都没用，他只能努力地去提升自己的实力。

　　而今天，他终于拥有了足以和火麒麟抗衡，甚至斩杀火麒麟的实力。再一次面对着这头凶兽，他不再惧怕，不再紧张，凛冽的杀意笼罩着他，令他看上去如同一尊从九幽深渊之中爬出来的恶魔一般狰狞恐怖。

　　“这一剑，是还你当年那一口的！”

　　火麟剑化作一道红光一闪而逝，下一刻只听到一声利刃刺入肌肉的声音响起，紧接着便是火麒麟巨大的咆哮声。

　　这道咆哮声中带着浓浓的苦痛之意，哪怕林萧并不通兽语，但是他依旧听出了火麒麟的痛苦。

　　麒麟血染红了整把火麟剑，林萧惊讶的发现这把剑竟然在吸收着火麒麟的血液。

　　“真是一把魔剑啊！”林萧心里想道，不过他却并没有放开握着剑柄的那只手，依旧握得紧紧的。

　　“吼～！”

　　愤怒的火麒麟猛地一个翻身，汹涌的火势被林萧布满周身的剑意撕开、粉碎。剧痛让火麒麟变得愈加的疯狂起来，它拼命地奔跑着，想要甩开背上的林萧。

　　但是火麟剑此刻早已整把刺入了火麒麟的体内，林萧一只手握着剑柄，任凭火麒麟怎么甩都甩不开来。

　　几个小时后，火麒麟趴在地上不动了。此刻它已经奄奄一息，全身上下凶猛的火焰也已经消失不见，火焰的消失，让它的凶猛气势也减弱到了最低。

　　‘噗呲～！’

　　林萧一把拔出了火麟剑，此刻的火麟剑早已变了一副摸样。

　　以前的火麟剑虽然剑刃血红，但是却显得有些平凡，而此刻的火麟剑，整把剑刃都仿佛红宝石一般，林萧似乎可以在上面照出自己的影子来。

　　甚至于剑柄都变成了暗红色，是那种鲜血凝结后的颜色，仿佛一整块无比纯粹的玉石雕刻而已一般。

　　拿着新的火麟剑，林萧满意地点点头。

　　“不错，火麒麟，你的死跟雄霸一样，都是重于泰山！”林萧打趣似的说着。

　　此刻的火麒麟已经只剩下最后一口气了，它目光凶狠地瞪着林萧，哪怕是到死，它都没有收敛起自己的凶性。

　　“这火麒麟虽然是杂血的，不过浑身上下的鳞片倒是用处不小。”林萧看到火麒麟彻底死去，便直接拿出一个空间袋将它收了进去。

　　把火麒麟的尸体收好，林萧离开了这个被火麒麟撞的如同废墟一般的洞窟，向着长有血菩提的那边走去。

　　十几分钟后，林萧已经把那上面的血菩提尽数挖下，放入了自己的空间袋内。此刻再看去，只见那上面布满了一个个大小不一的坑洞，至于那里面原先长着的血菩提，此刻却是早就不见踪影了。

　　拿光了所有的血菩提，林萧开始寻找起下一个目标。

第二百五十九章 找不到！


　　龙脉在凌云窟的具体位置一直是一个迷，林萧并不知道龙脉到底在哪里，但是他也有自己独特的方式，是这个世界上的武林中人所不具备的。

　　释放出自己的精神力，林萧让它直接笼罩了方圆五公里的范围。

　　这样虽然不能立刻找到龙脉的具体位置，但是至少比你自己瞎找要简单的多。有时候你可能跟龙脉就隔着一堵墙而已，但是你就是找不到。

　　而林萧不会出现这样的情况，别说隔着一堵墙了，就算隔着一座山，林萧也能看到山那边的画面。

　　林萧找寻龙脉自然不是为了龙脉本身，而是为了它上面的界力。以前两次的例子来看，无论是火麟剑还是雪饮狂刀，都没有因为失去了界力而化作齑粉。这一点和上一次的魔法石是一样的，林萧也坚信这一点也会同样在龙脉上得到印证。

　　虽然林萧不能百分百的保证龙脉上就一定有界力，但是这个几率显然是极大的。火麟剑上有界力，雪饮狂刀上有界力，相信这个龙脉上，也应该是带有界力的。

　　还有过不了多久便会出事的绝世好剑，林萧相信那上面也是有界力可供他吸收的。

　　对于绝世好剑，林萧并没有窥觑之心，虽然他没有见过那把剑，但是他并不觉得新生的火麟剑会比它差到哪里去。

　　林萧这么说自然是有证据的，别忘了他手上可拿着跟绝世好剑同一级别的雪饮狂刀。

　　林萧能感觉到以前的火麟剑确实不如雪饮狂刀，但是现在进化后的火麟剑。却是一点也不比雪饮狂刀差。唯一不同的是，火麟剑实在是太难掌握了。一个不好便会被剑所控制，成为一个只知道杀戮的魔头。

　　这一点以前的火麟剑就有，而现在进化后的火麟剑也把这个副作用无限扩大了。可以说普天之下，也就林萧可以轻松的掌握这把剑，而不用担心被剑内的魔性所控制，因为他脑海中住着一个更强大更神秘的万界系统，那火麟剑想跟万界系统抗衡，简直就是笑话。

　　龙脉隐藏的比林萧想象的要深的多。转眼间他已经在凌云窟内走了好几天了，但是却依旧没有找到龙脉的位置。

　　时间在一点点的过去，林萧不可能把所有的时间都浪费在这里，如果实在是找不到龙脉的话，他就只能先回去了。

　　“再找两天，两天后还找不到的，就等下一次吧。”林萧心里给自己定了一个期限。

　　反正日后那绝无神到来的时候。这龙脉还是会被找到的。到时候林萧只要跟着过来，得到龙脉是很轻松的一件事情。

　　两天的时间，很快就过去了。事实证明林萧跟龙脉真没什么缘分，开着作弊器都没能找到它，最终林萧也只能先暂时放弃寻找龙脉，返回了天下会。

　　……

　　近期天下会因为雄霸的死虽然陷入了一个暂时的虚弱期。但是在林萧的雷霆手段之下，天下会很快就又坐稳了天下第一的宝座。

　　如今武林依旧以天下会为首，武林群雄以林萧为尊。不过林萧这个帮主却时常不在天下会内，反而是把许多事情交给了秦霜打理。

　　比起聂风和步惊云，秦霜确实很适合干这事。林萧不在，他也把天下会打理的井井有条。

　　事实上林萧回来了跟没回来没什么两样。他更多时候都是在修炼，除非真的出了什么重要的事情，要不然他根本不会去管。

　　这样的行为，俨然跟雄霸是两个极端。

　　雄霸在位的时候，是什么事情都要自己管。而林萧在位的时候，却是什么事情都不想管。

　　不过今天却是有件事情让林萧不得不管，因为他等待已久的绝世好剑终于要问世了，这一次拜剑山庄发出请帖，邀请步惊云前往拜剑山庄夺剑。

　　人家并没有邀请林萧，林萧也没有那心情去参加这一次的闹剧，反正这绝世好剑肯定会落在步惊云的手上，他也没想过要去争一争，在同意了步惊云前往拜剑山庄后，林萧也只是让聂风跟着他同去，好有个照应。

　　林萧已经把雪饮狂刀还给了聂风，并且还把完整的傲寒六诀传给了聂风，这也是他在凌云窟内的收获之一。这东西本就是聂家的，林萧也只不过是做个顺水人情而已。

　　不过在聂风看来，这却是天大的恩情。

　　聂风和步惊云很快便离开了天下会前往拜剑山庄了，而林萧则是继续努力修炼着，争取早日突破到二级大地武者的境界。

　　时间一天天的过去，三天后步惊云便和聂风一道回到了天下会，只不过两人却是都带着一身的伤回来的。

　　“说，怎么回事？”林萧皱着眉头看着两人，先让两人服下了几粒疗伤丹后，才询问其了具体的情况。

　　要知道无论是聂风还是步惊云，两人都服下了林萧给他们的血菩提，功力远超之前。这一次两人出去，林萧本以为应该是万无一失的，没想到回来的时候两人竟然这么狼狈。

　　“是拜剑山庄的剑魔，他的实力很强！”步惊云一只手握着一把黝黑的长剑，一脸心悸地说道，“当时我们几个争夺绝世好剑，最终绝世好剑的剑魄被我所得，那剑魔心有不甘，想要杀我夺得剑魄，我与风师弟联手，却也不是剑魔的对手，最终还是拼着重伤才逃回来的。”

　　“剑魔，好大的胆子！”林萧冷哼一声，“来人，传秦霜！”

　　“是，帮主！”

　　没过一会，秦霜便走进了大殿，同来的还有明月她们几个女的。

　　“秦霜拜见帮主！”秦霜行礼后喊道。

　　“秦霜，我命令你立刻带齐人马给我把拜剑山庄围起来，不准让任何一个人离开！”林萧怒气冲冲地说道，“敢跟我天下会作对，我今天血洗拜剑山庄！”

　　“是，帮主！”秦霜领命下去召集人马去了。

　　明月她们几个一脸担忧地看着步惊云和聂风，不过两人现在正在调息，她们却也不敢打扰了两人。

　　“林大哥，这是怎么回事？是谁打伤了风？”明月一脸紧张地看着林萧问道。

　　“是剑魔。”林萧沉声道，“放心，这件事情我一定会让剑魔付出代价，你们现在这里看着他们两个，等他们醒了就让他们好好休息，拜剑山庄的事情，我亲自解决！”

　　说着林萧便大步朝着大殿外走去，这一次他一定要让全天下的人知道，得罪他天下会的下场究竟会有多么惨！

第二百六十章 血洗拜剑山庄


　　“夫人，夫人！大事不好了，天下会的人马杀进来了！”

　　伴随着一声呐喊声，院子的大门猛地被人推开。

　　“怎么回事？”院子内，一名雍容华贵的妇人皱着眉头看着跑进来的下人，不禁喝问起来。

　　“是天下会的人，是天下会的人杀进来了！”那下人上气不接下气地说道。

　　“天下会？”那妇人脸色一变，连忙看向一旁的那名男子，“怎么办，天下会的人真的杀过来了！”

　　“没事，这里就交给我，只要有我在，天下会的人也奈何不了你拜剑山庄！”那男子满脸自信地说道。

　　男子满头的长发都白了一半，但看向那妇人的目光却是充满了爱意和浓浓的欲望。

　　“只要你答应做我的女人，天下会绝对伤不了你拜剑山庄一根汗毛！”他目光紧盯着眼前的妇人说道。

　　“你这是在威胁我吗？”那妇人脸色难看地说道。

　　“不是，我这是在给你机会，最后的机会！”男子笑了笑说，“我剑魔纵横江湖数十载，你是唯一让我心动的女人，我一定要得到你！”

　　妇人显得有些犹豫，一边是已经杀到的天下会人马，一边是眼前的这个剑魔。她心里并不爱剑魔，一直以来也都只是在利用他而已。但是眼前这个情况却是让她不知道该怎么决断了，是答应剑魔？还是拒绝他？

　　她很清楚剑魔是绝对不会看着她去死的，但是其他人就肯定不会管了。特别是她的儿子，她可不想自己的儿子有事。

　　“好。我答应你！”最终，她还是选择了暂时先答应剑魔，至少得先解决了天下会的人马才行。

　　至于之后嘛，到底是真的嫁给剑魔还是别的，就等之后再说了。

　　“很好！”剑魔得意地笑着，上一次他借着帮傲天夺剑而威胁眼前的傲夫人没有成功，不过这一切的情况却是比上一次更加的紧急，显然她是不得不答应了。

　　“我去去就来。你放心，那天下会之中无人是我剑魔的对手！”剑魔信心满满地说道。

　　就在这时——

　　“是吗？你剑魔有何本事敢无视我天下会？”

　　‘轰～！’

　　一道巨大的剑气劈开了院子的墙壁，伴随着惊天的剑意，一道人影缓缓地从烟尘中走了出来。

　　“你是……林萧？”剑魔看着眼前的林萧，脸色不禁变得凝重了许多。

　　“就是你打伤了我天下会的人？”林萧一脸淡漠地看着剑魔，“还大言不惭的说我天下会中无人是你敌手？”

　　“不错，就是老夫！”剑魔也是骄傲的人。就算看出了林萧实力不凡，他也不会气弱与人。

　　“那我倒要看看你是不是有这个本事说这句话！”林萧冷哼一声，手中的火麟剑猛然一剑刺出。

　　“剑二十三！”

　　一瞬间剑魔的身体僵硬了一下，那傲夫人更是不堪，直接被定住了身形无法动弹。

　　一大如极光般绚烂的剑光闪过，那剑魔眼中刚刚闪过一丝异色便感到一丝凉意从自己的眉心传来。进而蔓延到身体各处。

　　“这是什么剑法？”他瞪大着双眼，眼中的光彩渐渐暗淡下来。

　　‘唰～！’

　　归剑入鞘，林萧淡淡地看了眼那傲夫人，随即头也不回地离开了这里。

　　直到林萧走远后，那剑魔的身体才缓缓散开。分作一块块脑袋大小的肉块掉在了地上，大量的鲜血。顿时染红了一大片地面。

　　“啊～！”

　　一旁的傲夫人猛地一声尖叫，却是惊恐的发现自己的双手双脚竟然和身体分离了开来，大量的鲜血从断口处喷涌而出，就仿佛喷泉一般。

　　喊杀声到处都是，整个拜剑山庄都在上演着一幕幕的血腥场景。

　　林萧站在一把巨大的石剑的顶端望着这一幕幕，脸上徒然绽放出了一抹灿烂的笑容。

　　“天下会帮众听令，将所有拜剑山庄之人的尸体带走，将这拜剑山庄给我一把火烧了！”林萧大声喊道。

　　下方所有正在砍杀的天下会帮众顿时发出了一声声的呐喊声，齐声响应着林萧的命令。

　　一天后，天下会昭告天下，拜剑山庄不服天下会管教，山庄上下千余人尽遭屠戮，尸体悬挂于天下会山门，以儆效尤！

　　如此一幕，吓得那些原本还对天下会有所二心的人纷纷掐灭了心中的念头，再也不敢忤逆天下会的任何命令了。

　　剑魔那被分成一块块的尸体在天下会的山门上悬挂了好几天才拿走，堂堂一代武林前辈，死相却是如此凄惨，不禁让那些与剑魔同辈的江湖中人唏嘘感叹不已。

　　当然，没有哪个傻子会跑出来给剑魔报仇，他得罪了天下会那是他活该，他们可不想跟天下会作对，更不想被人切成十几块挂在山门上示众。

　　拜剑山庄的事情很快就过去了，自从这件事情之后，普天之下再也没有任何一个势力敢跟天下会作对，任何一个天下会的人，哪怕只是一个杂役，在外面没人敢欺负，生怕被林萧也来一次血洗。

　　如此，江湖似乎也难得的有了一段平静的日子，虽然一些小的摩擦还是难免发生，但是打的争斗却是一直没有出现过。

　　林萧的生活也恢复了以前的状态，每天除了修炼还是修炼，日子过得十分的充实。同样的，随着林萧的努力，他的实力也在一天天的提升着。

　　眨眼间，时间已经过去了一年多。

　　在这一年多的时间里，林萧的修为顺利的突破到了二阶大地武者巅峰，只需要再过一两个月是时间，等稳定了此刻的修为后，他就又能继续突破了。

　　除了修为上的进步，林萧的太极剑舞第三式也终于达到了圆满之境，等级提升到了40级，增加的战斗力更是达到了4800点这个恐怖的数值。

　　除了太极剑舞，剑二十三这一招林萧也成功的将它提升到了3级，现如今它已经可以增加1.5倍的战斗力了，威力也是十分的恐怖。

　　现如今林萧本身的战斗力达到了2999.9点，使用太极剑舞第三式后，战斗力直达7799.9。使用剑二十三的话，战斗力也足以飙升到7499.75。

　　两者均是突破了七千点，让林萧足以跟那些七阶大地武者抗衡！

　　……

第二百六十一章 绝无神


　　一年多的时间，天下会依旧是武林中最大的势力，没有任何一个势力敢于违抗天下会的任何一个命令。雄霸在位的时候，施行的是顺我者昌逆我者亡，林萧一直没有去做出任何的改变。

　　这个世界需要一个狠角色的存在来镇住那些人，江湖不能没有天下会，就像无名所说的那样。有了天下会，天下才能太平，如果哪一天天下会分崩离析了的话，那么江湖也就不会再如此平静了。

　　一年多来，林萧的实力进步极大，但比起另一方面的进步，却是有所不如了。

　　一年多以前，林萧拥有的2级中千界力已经突破了两千点，达到了2700点的程度。而现如今，这个数字早已变成了过去式，比起一年多以前，它又再度翻了好几番，达到了9600点的程度。

　　之所以拥有如此多的界力，还得多亏了天下会现如今的势力，只要林萧一声令下，整个江湖所有的势力都会按照他的意思去办。这对于收集界力来说，显然是一个大大的便利。

　　不过平静的生活总是无法持久，最近这段日子天下会分部在全国各处的探子纷纷带来了一些奇怪的消息，几乎每一天都有某个门派的掌门神秘失踪。

　　这些消息汇总到林萧这边，让林萧嗅到了一股阴谋的气息。

　　算算日子，那绝无神却是早就应该抵达中原了，但是他却迟迟未能出现。林萧一直以为是因为自己的出现而导致了历史的变迁。

　　不过现在想来，却仅仅只是推迟而已。

　　不过他安排在凌云窟外的分身倒是没有发现绝无神等人的行踪。显然他们此刻还没有打上龙脉的主意。要不然就是他打算先决绝了天下会，然后再去寻找龙脉。

　　林萧虽未天下会帮主，但是很多事情他都交给了秦霜处理，这些日子以来那些神秘消失的个门派掌门，也都是秦霜在负责调查。

　　不过绝无神办事果然是小心翼翼的很，秦霜调查了数日都未曾得到一个满意的结果，反而那些各派的掌门依旧在一个个地消失着。

　　整个中原武林，似乎被卷入了一个神秘的黑洞之中。那些尚未被选作目标的各门派掌门人人自危，更是上表天下会，希望得到天下会的保护。

　　林萧在等，他在等绝无神等人真正现身。他知道这个时间已经不远了，接连失踪的那些各门派掌门显然就是他们干的，他们这么做一来是为了扰乱中原武林的局势，二来也是为了试探现如今中原武林的武力高低。这也是为什么失踪的都是一些颇有名望的门派掌门。而那些没什么名气的门派掌门却是至今都安然无恙。

　　五天后，事情果然如林萧所预料的那样，绝无神终于现身了。

　　“帮主，大批神秘人马已经在山下聚集，我们该怎么办？”秦霜一脸焦急地看着林萧，大殿内此刻聚集了天下会所有的精英。包括两位堂主一位副帮主都到了。

　　“少安毋躁，你现在立刻召集人马，我们去会会这群家伙。”林萧从座位上站了起来，淡淡地说道。

　　“我这就去！”秦霜赶紧下去召集人马去了，事实上天下会的帮众早在之前就已经聚集了。现在只需要带着大队人马下山迎战而已。

　　“走吧，我们去看看这些不请自来的客人。”林萧笑着走在最前面。带着聂风等人向着天下会的山门方向而去。

　　天下会山门前，黑压压的一大片人群聚集在这里，数量起码有着数千人。

　　这些人统一穿着黑色的服装，脸上带着丑陋的面具，每个人都毕恭毕敬地站着，没有发出一丝一毫的身影来。

　　在这些人的前面，则是一大一小两道人影。

　　年纪大的留着两撇大胡子，脸上带着不怒而威的气息，一双眼瞳之中充满了披靡天下的气势。而站在他身后的年轻人却是看上去颇为轻浮自傲，脸上带着一抹骄傲之色，似乎不把全天下的人放在眼里一般。

　　这两人，赫然便是从东瀛过来的绝无神和他的二儿子绝天。

　　“爹，我看着天下会也不过如此，我们用的着这么重视吗？”绝天对着面前的绝无神说道，语气之中显露出对天下会的浓浓不屑之意。

　　“不可大意，这天下会能成为当今武林第一大帮会，绝不是那些武林各派可比的，我们必须要做好万全的准备！”绝无神脸色严肃地说着，说完又用训斥的口吻对着自己的儿子教训道，“天儿，你要记住，一山还比一山高。哪怕你比对方强大许多，也不可马虎大意，切记切记！”

　　绝天嘴上满嘴附和着，心里却是不以为意，显然没有把绝无神的话听进去。

　　就在这时，天下会的山门之上大队大队的人马从上面走来，队伍排成了两列，看上去无比的整齐有序。

　　“来了！”绝无神双眼一凛，心道。

　　“我道是谁，原来是东瀛来的倭寇，最近就是你们这些家伙在我中原闹事？”林萧踏风而来，稳稳地落在了绝无神等人的面前。

　　“倭寇就是倭寇，永远都这么的不自量力。”林萧嘲讽道。

　　“你说什么？有种再说一遍！”绝无神还没说话，他身后的绝天却是首先忍不住大声叫喊了起来。

　　“你又是什么东西？”林萧转过头看了他一眼，“就你这点实力，这里有你说话的份吗？”

　　双眼一瞪，刺骨的剑意凝成了一把无形的利剑刺向了那绝天。

　　“啊～！”

　　绝天一声尖叫，满脸惊恐地后退着，一屁股坐在了地上。

　　绝无神眉头一皱，脸上顿时露出了一抹怒意。

　　“老夫绝无神，阁下可是天下会帮主林萧？”绝无神压制着心中的怒气，开口问道。

　　“绝无神？”林萧突然冲着他笑了笑，“我觉得绝无后比较适合你。”

　　“你敢戏弄我！”绝无神来之前可是温习过中原文化的，对于‘无后’这个词他自然明白其中的意思。

　　“戏弄你又怎么样？”林萧不屑地笑了笑，“你既然敢来我天下会闹事，那就是我天下会的敌人，我林萧对待敌人，可从来不会好言好语，别说戏弄你了，我等会还要杀了你呢！”

　　绝无神气得脸色涨得通红，一双眼睛瞪得跟个牛眼睛似的。

　　“好好好，不愧是天下会的帮主。不过想杀我绝无神，你还不够资格！”绝无神气急反笑，他双拳握紧，猛地一跺地面。

　　“接我一招杀拳！”

　　“杀心！”

　　绝无神突然间出手，只可惜林萧却是早有准备，早知道这绝无神会忍不住出手，所以便找找的准备好了面对他的攻击。

　　此刻绝无神双拳周遭的空气扭曲着形成两道金色的拳影，猛地朝着林萧处袭来。

　　拳未至，杀意先到。林萧只感到一股庞大的杀意笼罩向自己，似乎要将自己定住一般。

　　“杀拳？”林萧冷笑一声，背后的火麟剑骤然出鞘。

　　火麟剑一出鞘，顿时便有一股恐怖的高温扑面而来，隐约间众人仿佛听到了一声巨兽的怒吼，只见一道火红色的庞大虚影一闪，顷刻间便化作了一道剑气迸射而去。

　　剑气撕裂了绝无神轰出的两道拳影，刹那间斩中了他的身体。

　　“不灭金身！”

　　绝无神浑身一震，一道道耀眼的金色光芒将他的整个身体都笼罩了进去。火红色的剑气刚一接触到这层层金光便发生了爆炸，层层涟漪幅散开来，最终却是化作一道狂风，卷起了漫天的烟尘。

　　“哈哈哈～！老夫有不灭金身护体，你是伤不到老夫的！”绝无神嚣张地大声笑道。

　　“不灭金身吗？”林萧冷哼一声，刚才那一剑乃是火麟剑附带的一种剑气攻击，威力虽然不错，但远远无法和太极剑舞以及剑二十三相提并论。

　　“绝无神，如果你的实力仅仅只有这样的话……”林萧突然咧嘴一笑，“那你就去死吧！”

　　“剑二十三！”

　　一声暴喝，林萧手中的火麟剑骤然一件刺出，刹那间一道如极光般绚烂的剑光照亮了方圆数百米的区域。所以被光芒照到的人都惊恐的发现自己的身体竟然不受自己控制了，哪怕仅仅只是眨一眨眼睛都办不到。

　　“死～！”

　　璀璨的剑光从天际而来，划破虚空，撕开前方一切的阻挡，仿佛要劈开这天地一般。刹那间，天地失色、风云变幻。众人仿佛看到了世界末日一般的幻象，不禁个个冷汗直下。

　　下一刻，诸般景象消失。林萧依旧持剑而立，而那绝无神，却是双眼暗淡地看着前方，浑身一动不动。

　　“爹！”绝天瞪大着双眼喊道。

　　这时候，一阵风突兀的卷过。

　　‘啪嗒～！’

　　一块血淋淋，掺杂着某种黄白之物的东西掉在了地上。定睛一看，那赫然便是绝无神的半边脑袋。

　　这半边脑袋的掉落仿佛拉开了某个序幕一般，紧接着绝无神的身体仿佛多米诺骨牌一般，一连串的连锁反应之后，只剩下了满地的血污和肉块。

　　“杀！”林萧淡淡地说道。

第二百六十二章 东瀛天皇


　　身后，步惊云等人终于回过神来。

　　他们先是脸色惊讶地看了眼前面的林萧，然后才拿起自己的武器向着无神绝宫的那些人杀去。

　　屠杀，这完全就是一场一面倒的屠杀。

　　失去了绝无神的无神绝宫是脆弱的。那绝天的实力太弱了，比起他哥哥绝心，弱了不止一点半点。如此实力，几乎一个照面就被步惊云一剑劈成了两半，巨大的剑气更是横扫而过，不止有多少人死在了这一剑之下。

　　“惊寒一瞥！”

　　聂风握着雪饮狂刀，一道粗大的冰蓝色刀气横扫而去，瞬间清空了一大片区域。

　　相比起他们两个，秦霜的手段就温和了许多，不过他每一拳下去，终有一个人变成了一座冰雕。

　　林萧并没有参与这场屠杀，他缓步走到绝无神的尸体前，淡淡地瞥了一眼被分成几十份的尸体，目光之中不由闪过一抹笑意。

　　“绝心没来，就让他逃回东瀛去，等下一次天皇来的时候，第一站必然是凌云窟内的皇帝之墓，到时候跟着他们，便可找到龙脉所在！”林萧心里默默想道。

　　无神绝宫的人很快就被杀了个精光，失去了绝无神的无神绝宫根本不值得一晒。

　　处理完无神绝宫，林萧又命人直捣黄龙，将无神绝宫在中原的秘密据点捣破。令林萧没想到的是，他竟然在那里见到了无名。

　　不过此刻的无名却是早已武功全失，想来这便是绝心下的手了。林萧把无名接回了天下会。派人将其安顿下来悉心照顾。

　　至于无名的弟子剑晨却是不知去了哪里，林萧把这件事情交给了秦霜去办。他自己又当起了甩手掌柜。

　　一连半个多月的时间过去了，这一天林萧偷偷地离开了天下会，其他人都以为他还在闭关修炼，但事实上他已经离开天下会去了千里之外的凌云窟。

　　因为刚刚他的分身传来消息，终于发现了绝心和天皇了，只不过让人惊讶的是，这里面竟然还有剑晨在。真不知道他是什么时候跟这帮人混在一起的，不知他是被逼的。还是自甘堕落了。

　　以林萧今时今日的实力，短短不到五个小时便已是赶到了凌云窟。

　　天皇那些人有林萧的分身监视着，一路上他们的前进方向都由分身告知林萧，所以林萧以抵达凌云窟便毫不犹豫地跑了进去，很快就不见踪影了。

　　也许是因为火麒麟已死的缘故，这凌云窟内的温度要比以前低了不少，不过火麒麟的死讯只有林萧等几个有数的人才知道。其他人并不知道那头凶兽已经死在了林萧的剑下，所以这么多时间都未曾有人敢闯进凌云窟来。

　　林萧前进的速度极快，而天皇等人却需要对照地图慢慢地走，有时候还会走错路，导致前进的速度极慢。差不多一个小时的时间，林萧已经靠近了自己的分身。也意味着他已经极为接近天皇一行人了。

　　这个时候他也放慢了自己的速度，等到和自己的分身汇合后，林萧也终于发现了天皇一行人的踪迹。

　　视线中，四道人影正不分前后地往前走着，其中一人手上拿着一份地图。林萧只认得其中的剑晨。那另外三人他并不认识。

　　不过按照衣着和容貌判断，其中那个背着刀剑的应该就是破军了。而那个脸色阴沉的年轻人，就应该是绝心了。至于剩下来那人，就是东瀛的天皇了。

　　这天皇的实力很强，这一点林萧在看到他的第一眼就知道了。他的实力绝对要强过绝无神，但是也强的有限。

　　绝无神接不住林萧一剑，这天皇也同样如此，事实上除了还未出现过的帝释天以外，林萧已经天下无敌了。一旦施展白银泰坦变身，战斗力瞬间可以超过八千，达到极为接近九千的一个数字。

　　如此实力，也只有像帝释天这种天空武者级别的高手才能将其击败。

　　不过在这种狭小的空间内，林萧自然是不会使用泰坦变身。但那天皇也不是帝释天，对付他，林萧根本不需要施展泰坦变身。

　　“这些家伙走的也太慢了。”林萧皱着眉头跟着天皇一行人。

　　突然，他猛地一拍自己的额头。

　　“糊涂啊！”林萧也不再隐藏自己的身形，直接就走了出去。

　　“既然这些家伙没有一个是我的对手，他们又是靠着地图来找龙脉的，那我何必跟着他们呢？”林萧苦笑着摇着头，都是惯性思维害死人，好在他反应及时。

　　“是谁？”背着刀剑的破军猛然转身看向身后。

　　其余三人也是在同一时间转过身来。

　　“林前辈！”剑晨惊讶地看着林萧惊呼了一声。

　　“他是林萧，天下会的帮主？”绝心的脸色猛然一变。

　　林萧打量着眼前这四人，突然笑着说道：“剑晨，你什么时候跟这些家伙混在一起了？”

　　闻言，剑晨不禁苦笑连连，想要说些什么，却又不知该从何说起。

　　“算了，等会你再解释吧。”林萧摆摆手，又看向那没有说话的东瀛天皇，“你就是东瀛的天皇吧？”

　　那天皇点点头，面色凝重地看着林萧。

　　显然，绝心对他说起过绝无神的死因，对于林萧这个能杀死绝无神的人，天皇还是十分重视的。

　　“林帮主，我们井水不犯河水，不知你为何要跟踪我们？”东瀛天皇开口说道。

　　“井水不犯河水？”林萧嗤笑几声，“我真好奇你是怎么当上这个天皇的，哦～对了！我差点忘了你们倭寇的智商都不怎么高，也难怪你这智商都能当上这个天皇了。”

　　林萧的嘲讽，那东瀛天皇竟然脸色都没变一下，这份城府，比起绝无神可是好太多了。

　　“林帮主，我想我们不但不用成为敌人，还可以成为朋友，你说呢？”东瀛天皇笑着说道，“整个东瀛都是我的，只要林帮主和我合作，我们两国一起联盟，到时候占领来的土地，我五五分，如何？”

　　“五五分？”林萧笑着看着，“可惜我这人很贪婪，五五分，可满足不了我！”

　　“林帮主！”东瀛天皇语气一沉，“我希望你可以慎重考虑一下我的提议，今天的事情，希望你不要插手，如此的话，日后我必有厚报！”

　　“好了，别说这些废话了！”林萧不耐烦地摆摆手，“今天你们三个都要死，一个也别想活着离开凌云窟，我想我已经说的够明白了吧？”

　　“小子！”那破军突然往前跨出一步，指着林萧大声骂道，“你爷爷我在江湖上混的时候你还不知道在哪呢，你以为你吃定我们三个了？”

　　“你是破军，对吗？”林萧没有理会他的话，反而看着他问道。

　　“你爷爷我正是破军！”破军一脸得意地说道。

　　“听说破军是个人渣。”林萧笑着说道，“用自己心爱的女人换来了一本没用的武功秘籍，最终不但打不赢无名，还用下三滥的手段，对吗？”

　　“你～！”破军气得猛地拔出了背后的刀剑。

　　“今天你破军爷爷我要宰了你！”他大声怒吼道。

　　“打架不是用嘴巴喊的。”林萧淡淡地说道，“你如果真的行的话，就来吧！”

　　他冲着破军勾了勾手指，一脸的轻蔑之色。

　　“去死吧！”

　　以破军那冲动的个性，怎么可能经受的住林萧这样的嘲讽，他猛地一声怒吼，握在手中的刀剑猛然向着林萧劈砍而来。

　　“剑，不是你这么用的。”林萧淡淡地说着，一边突然伸手拔出了背后的火麟剑。

　　火麟剑似乎是感受到了凌云窟中那熟悉的气息，竟然爆发出了远比外面更强大的威力。

　　林萧懒得使用剑二十三，直接以火麟剑自带的火麟剑气攻击破军。一道道火红色的剑气迸射而出，带着一阵阵划破空气的撕裂声，骤然笼罩了破军的全身各处。

　　“死吧！”

　　剑气临身，破军脸色惊恐地拼命抵挡着。可惜他的实力比不上绝无神，更加没有像不灭金身这样的防御性武功，面对着铺天盖地的火麟剑气，他最终只能被一道道剑气夺走了他的性命。

　　“轮到你们两个了。”林萧转过头看向绝心和天皇。

　　“天皇陛下！”绝心猛地看向天皇。

　　“放心，他的实力我已经心中有数了。”天皇的眼中带着浓浓的自信，“看来你当初杀死绝无神也是险胜，可惜，我的实力不是绝无神可比的！”

　　天皇很自信，他认为自己已经摸清楚了林萧的实力，觉得他不可能是自己的对手。

　　“是吗？”林萧笑着看着他，“你来试试不就知道了！”

　　天皇冷笑几声，他理所当然的认为林萧这么说仅仅只是在死撑，或者说是在故意吓唬他而已。

　　“林帮主，我可以再给你一个机会，只要你现在答应加入我东瀛一方，我可以给你一人之下万人之上的地位！”东瀛天皇寒声说道。

　　“你不出手，我可出手了！”林萧似乎没听到天皇的话一般。

　　“好，这是你自己选的，下了阴曹地府可别怪我事先没给你机会！”东瀛天皇愤怒与林萧的不识抬举，他双手猛地握成拳头，骤然朝着林萧冲了过来。

第二百六十三章 龙脉


　　“生气了？”林萧笑着看着冲过来的天皇，脸上的笑容骤然收敛。

　　‘叮～！’

　　剑刃与天皇的拳套碰撞在一起，迸发出一束火光。

　　“不错！”林萧轻描淡写地转身又是一剑。

　　他的速度极快，一剑快过一剑，而天皇的实力也不可小觑，比之那绝无神还要强上一些。

　　两人对拼十几招未果，那天皇的脸色渐渐变得难看起来。

　　“林帮主，我最后再给你一个机会，你答应不答应？”他大声喊道。

　　“答应你妹啊！”林萧开口怒骂一声，手中火麟剑骤然爆发出耀眼的光芒。

　　“太极剑舞第三式一剑笑苍穹！”

　　一道道幻影在洞窟内翩翩起舞，带起一道道仿佛要劈开整个空间一般的剑光。天皇狼狈地躲避着，一个不小心就被一道剑光击中，顿时胸口处多出了一道血淋淋的伤口。

　　“杀～！”

　　顷刻间，诸多幻影合而为一，在这一瞬间，整个世界到仿佛陷入了一片黑暗之中。

　　下一刻，一道璀璨的剑光划破了黑暗，将光明还给了这个世界。

　　‘噗呲～！’

　　剑光过、人影分。

　　林萧收剑归鞘，缓步朝着绝心面前走去。

　　“给我。”他伸出手淡淡地说道。

　　早已被这一剑夺去了心智的绝心有些傻愣愣地将手中的地图交给了林萧。

　　“乖！”林萧点点头，轻轻地一掌盖在了绝心的天灵盖上。

　　下一刻。绝心的尸体缓缓软到在地。

　　与此同时，那天皇的尸体也在顷刻间化作了齑粉。只留下他穿在身上的那一套衣服留在了原地。

　　剑晨呆愣在原地，久久没有回过神来。

　　等到他回过神来的时候，林萧已经走出了一段距离。

　　“去天下会吧，你师父在那养伤。”

　　林萧的声音传进剑晨的耳朵里，让他不禁浑身一颤。

　　“师父～”剑晨轻声呢喃道，脸上不禁流下了两行愧疚的眼泪。

　　……

　　一个小时后。

　　林萧站在一面破损的墙壁面前，顺着破洞往里看去，便能看到一个巨大的地下洞窟。

　　洞窟的地步雕刻着一条巨大腾飞的神龙雕像。在洞窟的最深处，那里有着一座平台，上有一尊宝座，宝座之上有一骸骨端坐其上。

　　林萧的目光落在那骸骨手中的一阶骨头上，其上耀眼到让林萧忍不住想要遮住双眼的光芒，顿时让林萧激动的浑身颤抖起来。

　　“好多，好多！”他神经似地自言自语道。

　　下一刻。林萧猛地一跃而起，踏风飞行，短短几步之间便已经落在了那平台之上。

　　一伸手，林萧握住了那截龙脉。

　　“吸收！”林萧心中命令道。

　　下一刻，源源不断的界力汇入系统之中，只见到那一连串的数字不断地跳动着。每一次跳动都让林萧脸上的笑容愈发灿烂一分。

　　几个小时后，林萧收回了握住龙脉的手，心中洋溢着浓浓的满足感。

　　“这龙脉真够意思！”林萧心里笑着想道。

　　一条龙脉，竟提供给了他足足一万多点2级中千界力，要知道他一年多的时间。借着天下会的势力才弄到了将近七千点而已。就这，也差不多讲能找到的界力都给找齐了。以后想要再有这样的好事，显然就十分困难了。

　　而现在，短短几个小时的时间，林萧就暴增了一万多点2级中千界力，这让林萧如何能不兴奋？

　　这可是他第一次2级中千界力破万，这也意味着他的界哪怕兑换成3级中千界力，那也有两位数了，而不再是可怜兮兮的一位数了。

　　找到了龙脉，吸收了上面的界力，林萧心中也算是踏实了下来。

　　至于这龙脉本身，林萧并不打算把它带走。不但如此，他还毁去了那张地图，从今往后再也没有什么地图的存在了。

　　做完这一切，林萧也返回了天下会，继续过着他平静而充实的日子。

　　……

　　转眼间，林萧进入风云世界已经过去了两年了，距离他离开风云世界还剩下11年的时间。

　　这11年里，林萧还有两件事情要做。

　　第一便是参与屠龙事件，相信这件事情还需要几年的时间准备，到时候帝释天自然会来找步惊云他们几个拥有屠龙神兵的人。

　　第二便是斩杀帝释天，等完成了这一步，林萧也算是彻底没什么好担心的了。到时候他所要做的就是安安心心地等待回归的日子到来，然后直接离开这个世界。

　　林萧并不清楚帝释天究竟什么时候会来找步惊云和聂风，而且现在这火麟剑在他的手上，想必他也要找自己的。

　　到时候如果林萧不具备足够强大的实力的话，那便无法占据主导地位，什么事情都要听帝释天的。林萧可不希望那样，所以他即便刚刚收获了大量的界力，也没有任何的骄傲自满，主线任务永远是悬在他头顶上的一把利剑，时刻的提醒着他，不能懈怠！

　　体内，时刻都在旋转着的两颗橙色的万界珠每时每刻都在吸收着外界的能量，不过此时此刻它们内部的能量早已达到了一个极限，那些吸收进来的能量只能暂时的储存在丹田之中，形成了一片茫茫的雾气一般的东西。

　　林萧需要一个突破的契机，这个契机并不难找，但是他需要等待，等待那个契机的到来。

　　万界诀的第二层记载了从元武者到大地武者极限的整个过程，林萧只要按部就班的修炼，只要有足够的能量提供给它，就能扶摇直上。

　　而这一切的尽头，便是九阶大地武者武者巅峰。

　　不过距离那一步林萧还很远，暂且不用担心这个问题。何况到了那时候自然会有系统权限任务发布，只要完成了任务，林萧自然可以获得第三层的修炼功法。

　　这些林萧都不需要太过于担心，他真正应该担心是帝释天到底什么时候会来。对于一个千年老妖怪来说，林萧这些才活了不到百年的人都是他眼中的玩偶。林萧无法去理解一个千年老妖怪的心理，他只能凭借着绝对的实力去夺得话语权，除此之外，别无他法。

　　至少林萧不愿意阿谀奉承或者卑躬屈膝。

第二百六十四章 帝释天


　　时间荏苒，白云苍狗。转眼间，又是两年过去了。

　　林萧距离回归还剩下9年的时间，现如今他已经是三阶大地武者巅峰的实力，这修为越到后面越难以突破，眼看着林萧的凝血菩提丹的效果是越来越差。每一次突破的时间，都在成倍提升着。

　　而且在其他方面，林萧似乎也陷入了一个瓶颈。

　　剑二十三参悟到一定层次后，林萧发现自己仿佛迷失了方向一般，竟然找不到前进的路线了。显然，这是遇到瓶颈了，你要么花时间去静心体悟，要么奢求那希望渺茫的顿悟，又或者是去请教某些前辈高人。

　　可惜林萧在这三条路之中，只能选择第一条。

　　用时间去磨！

　　同样的，太极剑舞也遇到了诸多的平静，继第三式圆满之后，第四式也接近了圆满，可惜林萧却卡在了这一步，以至于到现在第四式都未能真正的达到圆满之境。

　　至于第五式，林萧并没有去参悟它，他打算等第四式进入圆满境界后，再去参悟第五式。他发现这样做的好处就是在参悟下一式的时候，一切都会变得容易许多。

　　瓶颈很让人讨厌，但是谁都无法避免。

　　林萧也无法，只好用时间去突破这些瓶颈，或者等待那可遇不可求的顿悟。

　　除此之外，林萧的白银泰坦变身的进步也变得越来越缓慢，哪怕林萧一直有偷偷的练习。但是最终两年里它也只是进步了一丁点而已。

　　这一定点，可能是以前一个月或者几个月就能做到的。但是现在，却足足用了两年的时间。

　　好在以林萧目前的实力，只要帝释天的实力不是二阶天空武者的话，他就有信心能够与他抗衡。如果他已经是二阶天空武者，那么林萧就得小心着点了。

　　“林伯伯，你看！”

　　一道稚嫩的声音将林萧从沉思之中唤醒。

　　他低头一看，却见一名约莫两三岁的幼童正蹒跚着往这边走来，她身后是满脸幸福之色的聂风和明月。

　　“是玲玲啊！”林萧脸上露出了一抹笑容。他张开双臂，笑道：“玲玲加油哦！”

　　这幼童是聂风和明月的孩子，今年已经两岁了。

　　聂风的另一个妻子幽若，也已经怀孕六个月了，现在正大着肚子，可是天下会的第一保护对象。

　　聂玲蹒跚着努力走到了林萧的面前，咯咯地笑着一把扑倒在林萧的怀里。

　　“玲玲。今天有没有乖乖吃饭啊？”林萧笑着用手指逗弄着聂玲，惹得聂玲嘟着嘴巴用肉呼呼的小手拍打着林萧的大手。

　　“林伯伯，你看！”聂玲伸出一只小手，肉呼呼的手指上套着一个草环。

　　“这是玲玲自己摘的！”她得意地炫耀着。

　　“玲玲真厉害！”林萧满嘴夸赞道，“林伯伯小的时候可没有玲玲这么厉害哦！”

　　听了林萧的夸赞，聂风不禁咯咯地笑了起来。

　　这时候。聂风和明月也走到了林萧面前。

　　“玲玲乖，不要揪林伯伯的头发！”明月看到聂玲一只手抓着林萧的头发，不禁一脸嗔怪地说道。

　　“没事没事。”林萧笑着摆摆手。

　　得到了林萧的默许，聂玲不禁揪的更欢了，好在林萧的头发长的够牢。要不然真的会被她揪下来一撮也说不定。

　　“怎么样，幽若最近的身体还好吧？”林萧笑着看着聂风问道。

　　“有这么多人伺候着她。林大哥你就放心吧。”聂风满脸幸福地笑着，“幽若最近的肚子是越来越大了，看样子再过几个月就要生了！”

　　闻言，林萧不由笑着点了点头。

　　就在这时，众人的身后突然传来一阵笑声。

　　“好可爱的小女娃！”

　　林萧几人立即转过身看去，脸色无比的凝重。

　　这道陌生声音的主人究竟是什么时候出现的？在场的三人竟然没有一个人察觉到。

　　相比起聂风和明月，林萧心中想到的更多。如果说普天之下还有谁能让他感觉不到对方的接近的话，那么估计只有那神出鬼没的帝释天一人了。

　　“这回是帝释天吗？”林萧心里想道。

　　视线中，来人穿着一身整洁的白色长袍，脸上带着一抹人畜无害的笑容，仿佛出门走亲戚的普通人一般随意地站在那里。

　　光凭第一眼，林萧甚至看不出对方的实力究竟是强是弱，但是当他在仔细看去的时候，却不禁骇然是发现自己竟是感受不到对方的存在。

　　但是对方明明就站在自己的面前，这是绝不会错的！

　　“你是谁？”林萧皱着眉头将聂玲交给了一旁的聂风，同时背在身后的那只手暗自对他挥了挥。

　　聂风见此，心知林萧是让他带着妻女先走。

　　“林大哥！”聂风有些犹豫地看着林萧。

　　“走！”林萧第一次用精神力传音给聂风。

　　对于徒然在脑海中响起的声音，聂风并没有太过于惊讶。毕竟他们在林萧身上见到过的离奇事情实在是太多了，多这么一件也没什么好惊讶的。

　　“林大哥，你要小心啊！”聂风心里想着等带着妻女离开后就返回这里跟林萧并肩作战。

　　林萧的目光紧盯着那神秘人，而聂风则是带着妻女缓缓地后退着。

　　“哦～！”那神秘人笑着看了眼聂风他们，然后有看向林萧，“你这个帮主倒是挺有人情味的！”

　　他的语气似乎有些颇为惊讶的感觉，仿佛林萧的表现跟他所知的不同似的。

　　“你究竟是谁？”林萧没有回答对方的话，而是继续问了之前那个问题。

　　“我吗？”那神秘人笑了笑，“你可以叫我神，因为我就是这个天地间唯一的神！”

　　神！

　　林萧心中一阵敞亮，他已经确定眼前这人就是帝释天无疑了，只不过他没有想到帝释天的实力竟然如此强大，比他之前想象中的还要强。

　　单单只是站在那里，林萧就有种捉摸不透的感觉，他就好似一团迷雾，让林萧无从下手。

　　“神？你的口气倒不小。”林萧看着帝释天说道，“这位神，你来我天下会的目的是什么？总不会只是来逛一逛的吧？”

　　林萧的态度让帝释天笑着看着他，这种笑容逐渐从暖洋洋的感觉一点点的化作无限的森寒。帝释天的眼睛一瞪，一瞬间整片天地都仿佛陷入了黑暗之中，只有帝释天所站的位置才带着耀眼的光芒。

　　“你在质疑我的身份吗？”帝释天沉声道。

　　‘轰隆～！’

　　一道巨大的身影突然代替了林萧出现在一片黑暗之中，他带着洪钟大吕般的声音，猛地一把撕开了这片黑暗。

　　“是有如何？”

　　……

第二百六十五章 一年时光


　　“是又如何？”

　　轰隆一声巨响，一个巨大的拳头轰击在一层冰蓝色的罩子上，迸发出一阵阵汹涌澎湃的冲击波，向着四面八方幅散而去。

　　“死吧～！”

　　一声巨吼，又是一个巨大的拳头从天而降，轰然砸落在冰蓝色的罩子上。

　　“没用的，你不是我的对手。”帝释天面色平静地看着体型巨大的林萧，脸上带着一抹淡淡地笑意。

　　初时他倒是挺惊讶于林萧这番变化的，不过惊讶过后他便发现林萧的实力根本奈何不了自己，哪怕自己站在这里不动，林萧也奈何不了他。

　　“你的实力不错，可惜……在我眼中依旧只是蝼蚁而已！”帝释天轻笑着说道。

　　‘轰隆～！’

　　林萧奋力一拳砸下，除了那一浪接一浪的冲击波以外，根本没有得到任何的收获。

　　“这帝释天，竟然这么强！”林萧心中骇然道。

　　帝释天的实力超过了林萧之前的预期，要知道泰坦变身后的他可是已经拥有了一阶天空武者的实力，这一拳头下去，哪怕是一座山都要被轰成一个坑。

　　而此时此刻，面对着体型渺小的帝释天，林萧却是有种无从下手的感觉，十成的力道打出去，得到的收获却是为零！

　　“弱者就得有弱者的样子。”帝释天淡淡地说着，突然他人影消失不见。

　　下一刻，林萧只觉得一股大力传来。庞大的身体竟是不由自主地倒飞了出去。

　　‘轰隆～！’

　　落在地上，林萧直接压塌了大半个山头。

　　烟尘中。林萧晃动着脑袋，感觉有些晕乎乎的。他双手撑在地上，努力地想要站起来。

　　但就在这时候，一股大力猛地压在他的身上。

　　“呀～！”林萧鼓足了力气，可惜身体却仿佛被钉在了地上一般，无法站立起来。

　　“蝼蚁，必须臣服于强者！”帝释天不知何时已经站在了林萧的鼻子上，明明林萧的一根手指都要比他大上不少。可是他却用一种俯视的眼神看着林萧，仿佛他才是那个巨人，而林萧只是一只在地上爬行的蝼蚁一般。

　　“你很不错。”帝释天突然笑道，“你是我所见过的蝼蚁之中最强大的一个，我很满意。”

　　林萧恶狠狠地瞪着帝释天，他想象过好几种跟帝释天见面的场景，却从来没有想到过这种。一阵屈辱感。顿时油然而生。

　　此时此刻，林萧恨不得一口吞下这帝释天，可惜他办不到。

　　“我还会来找你，记住……蝼蚁要学会臣服与强者！”帝释天笑着留下了一句话，下一刻便突兀的消失不见。

　　林萧甚至没有发现他是怎么离开的，光凭这一点。林萧便绝不可能是他的对手。

　　“该死！”

　　轰的一声，林萧狠狠地一拳砸在了地面上，将仅剩的那小半个山头也砸成了平地。

　　“帝释天的实力竟然这么强，是我太自信了！”林萧心里反思道。

　　原以为自己现如今的实力足够和帝释天抗衡了，但是知道此刻林萧才明白。这点实力还远远不够！他必须变得更强，拥有更加强大的实力。才能与帝释天抗衡。要不然的话，他只能甘做陪衬。

　　“竟然自称为神，这帝释天果然自傲的很！”林萧心里冷笑。

　　虽然他现在的实力不如帝释天，刚刚才被帝释天教训了一顿，但是他心里并不怎么看得起帝释天。他已经活了几千年了，如果同样的时间放在林萧身上的话，他可能早就已经达到了寂灭武神的境界了。而帝释天，这个活了几千年的老妖怪，却依旧止步于天空武者，按照之前的表现，他甚至都没有达到三阶天空武者的境界。

　　如此多的时间，却依旧只能将修为维持在这么一个程度，可想而知帝释天的资质并不好，甚至是很差！

　　当然，这也有风云世界本身资源困乏的原因，但是这不能当成一个借口来掩盖帝释天的资质差这个事实。

　　“再给我几年，只要再给我几年，我一定能超越帝释天！”林萧心里恶狠狠地想道。

　　今天他可是受了不少鸟气，这帝释天竟然站在自己鼻子上给自己训话，那狂妄的姿态，要不是林萧现在还没有那个实力的话，早就一巴掌拍死他了！

　　“实力，归根结底还是实力不够！”

　　林萧的身体缓缓地恢复到正常大小，这时候两人闹出来的动静早已吸引了整个天下会所有人的注意，帝释天还好，毕竟他再怎么厉害个头也就正常大小。但是林萧变身后那高达两百米的身高，想不被发现实在是太难太难了。

　　很快，林萧这边已经围满了人。不过似乎是感受到了林萧心中的怒气，那压抑的气氛让这些人不禁后悔跑过来了，也只有步惊云等和林萧比较亲近的人才敢走到近前跟林萧说话。至于其他人，早就在心里咒骂了自己不知道多少遍了。

　　“好了，没事了，都下去吧！”林萧挥挥手说道，“今天的事情谁也不许外传，违令者，斩！”

　　众人纷纷大声应是，随即便逃也似地离开了这里，只留下聂风他们几个人。

　　“林大哥，是刚才那个神秘人吗？”聂风一脸凝重地摸样说道。

　　林萧没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　“看来是快变天了，那家伙自称自己是神，虽然我不认为他是，但是他的实力确实很强！”林萧说道，“你们也都小心一点，最近就别离开天下会外出了，我想这家伙一定会再来的。”

　　“神！”众人纷纷皱起了眉头，对于这个名字显然他们都很疑惑。

　　“这个人从来未曾在江湖上出现过，他这一次出现到底是为什么？”步惊云淡淡地说道，“林大哥，他有跟你说什么吗？”

　　林萧摇摇头，说道：“没有，他只是告诉我，蝼蚁得学会臣服与强者，不过我想他肯定有事情要找我，不让不会无缘无故的出现。”

　　“但是他却没说。”林萧眉头一皱，“所以我才说他应该还会再来，下一次来的时候，估计他就会把自己的来意告诉我了。”

　　帝释天的出现，让他们所有人都提起了十二万分的警惕。

　　对方的实力极强，哪怕是他们之中最强大的林萧也不是对方的敌手。虽然聂风他们并不清楚帝释天到底强到了一个什么样的程度，但是从林萧的描述中，却也明白了那不是他们可以抗衡的存在。

　　林萧不知道帝释天下一次会什么时候再来，自从那一次跟帝释天简单的交手之后，林萧变得更加的努力了。

　　一边他吩咐天下会收集着天下间的奇珍异宝来供自己提升修为，另一边他不断地稳固着现有的境界，争取早日得以突破。

　　剑法上的瓶颈暂时没有眉目，林萧只能先从本身的修为上着手。

　　时间就在这样的情况下一天天地过去着，自从那一天来过天下会之后，帝释天便再也没有出现过了，就仿佛他这个人并不存在一般。

　　天下会依旧是江湖上最大的势力，无人可以撼动。几乎所有人对认为林萧已经是当今武林之中最强大的人了，哪怕是曾今的武林神话无名，也早已不是林萧的对手。

　　但是他们却并不知道，在黑暗中的某处，还有一个神秘的存在，高高地站在林萧的头顶之上，俯瞰着芸芸众生。

　　两个月后，林萧的修为顺利突破到四阶大地武者。紧接着经过漫长的六个月的稳固之后，再度服用凝血菩提丹提升，直接提升到了四阶大地武者中期，战斗力直达4600点。

　　距离帝释天出现一年后，林萧的修为再度突破，成功进入四阶大地武者后期，战斗力一度达到了4900点的高度。

　　而这个时候，泰坦变身后的林萧也足以让自己的战斗力瞬间提升到15680点，实力终于突破了一阶天空武者初期，进入到了中期的程度。

　　与此同时，一年没有出现过的帝释天也再次出现在江湖中，这一次他并不是来找林萧的，而是将目光放在了另外几把武器的拥有者身上。

　　步惊云尚在天下会，绝世好剑便在他的手上，帝释天也没有来找他，显然是把他和林萧列为了一体。而火麟剑则是在林萧的手上，虽如今的火麟剑早已不同以往，但却威力更盛从前。而英雄剑也在他天下会之中，除了这三把剑以外，其余的却散落在江湖之上，被其他高手所拥有。

　　林萧从来没有去想过要收集这七把武器，因为完全没必要，而且也容易被帝释天看出自己的心思，以至于早早的遭到他的杀手。

　　聂风的雪饮狂刀虽强，不过却没有参与到历史上的屠龙事件之中，不过林萧可不管这个，而且加入了雪饮狂刀，成功的几率也会高出许多，林萧没理由不带聂风一块去。

　　帝释天第二次出现仅仅只是一个情报而已，林萧并没有亲眼见到帝释天，不过以天下会现如今的情报网，帝释天就算真心想要隐藏，也是很不容易的。

　　……

第二百六十六章 再交手


　　帝释天在想些什么，林萧自然是一清二楚。不就是想要屠龙嘛，不就是想要获得更强的力量嘛！这种把希望完全放在外物上的心态，也难怪他的实力几千年过去了还只有这么点。

　　对于帝释天的情报林萧仅仅只是过目了一遍就没有再管了，对现在他来说最重要的事情就是修炼，努力的修炼。

　　赶在帝释天再次来找自己之前，拥有足以保命的实力。要不然下一次帝释天过来，发现林萧的时间愈发的见涨，以他的度量，肯定会生出杀念。到时候林萧要么战死，要么离开风云世界。但这样一来，也意味着他的任务将会以失败而告终，后果如何，林萧十分清楚。

　　……

　　充实的日子总是过的很快，转眼间，时间又是过去了四年多了。

　　林萧很奇怪，为什么帝释天四年多都不来找他。当然，他不来找林萧，林萧自然也乐得轻松。每天都在修炼之中度过的他，修为现如今已经晋级到了七阶大地武者巅峰，距离突破也仅有一步之遥。

　　修为达到了这个境界，林萧身上的凝血菩提丹也已经所剩无几了。按照林萧的估算，等到自己突破到八阶大地武者中期之后，他的凝血菩提丹就要用光了，之后他实力的进步速度必然会大大减慢，对于这个坏消息，林萧却也只能选择接受。

　　另一边，四年多以来进步的人并不只是林萧一个。

　　聂风和步惊云不愧是天命主角，他们在风云世界内有着得天独厚的优势。短短四年多的时间。如今两人的实力纷纷超越了当年的修为，达到了三阶大地武者与四阶大地武者之间的一个层次。配合上近年来两人在刀法和剑法上的感悟所闯出来的招式。实力直追八九阶的大地武者。

　　两人的进步，也让林萧更加坚定了带着他们一同参与屠龙事件的信念。

　　至于掌握了英雄剑的剑晨，他的实力却并没有太大的突破，反倒是无名这几年实力每一天都在飞速的进步着，他的实力目前也远远跑在了聂风和步惊云两人前面，只比林萧弱了一截。

　　到了这个时候，林萧已经不担心帝释天找上门了。以他目前的实力，配合无名和聂风以及步惊云这三人。足以跟帝释天抗衡一二，虽然不可能战而胜之，但是保命却是妥妥的。

　　只要能保住性命就行，林萧的要求还真的一点都不高。

　　林萧每天晚上都会在天下会的后山修炼，直到第二天天明才会离开。这天他才刚刚来到自己修炼的地方，便看到了一个白衣人已经早早地站在了这里，似乎正在等着自己一般。

　　“帝释天！”林萧看着那背影喊道。

　　“哦～！林帮主竟然知道我的名字。”帝释天缓缓转过身来。面带笑容地看着林萧。

　　不过林萧可是很清楚这人翻脸比翻书还要快，前一刻还在对你笑脸相迎，说不定下一刻便会拿起屠刀宰了你。

　　“你来找我做什么？”林萧开门见山地问道。

　　“一件事。”帝释天说，“我想跟你借几个人，当然，林帮主也得帮忙。”

　　“什么事？”林萧问道。

　　“到时候自然会告诉你。”帝释天淡淡地说道。“我想林帮主应该不会拒绝我的提议吧？”

　　“如果我拒绝呢？”林萧笑着看着帝释天，看着他脸上的笑容缓缓消失。

　　“看来你还没学会尊敬一个强者。”帝释天淡淡地说道，伴随着他的话音，空气中一股寒意顿时弥漫了开来。

　　“想动手，就跟我来！”林萧突然猛地一跺地面。身体如同大鹏鸟一般冲天而起。

　　几个起落间，林萧已经越过了山头。向着远处掠去。

　　帝释天一看，不由冷笑一声，随即猛地跟了上去。

　　在帝释天看来，林萧这么做无异于是在找死。第一次可以说是因为他不了解双方之间的差距，但是第二次还这样，就让帝释天十分恼火了。

　　“不知死活的东西，看来我得另外找个人来掌管火麟剑了。”帝释天心里想道。

　　两人的速度均是极快，一前一后离开了天下会约有数百公里之后才停了下来。

　　“这里不错，正好可以作为你的埋葬之地。”帝释天看了看周围说道。

　　“我觉得这里比较适合给你。”林萧淡淡一笑，顷刻间施展出泰坦变身，猛地化作一尊两百多米高大的巨人。

　　帝释天饶有兴趣地看着林萧的动作，他甚至都没有出手阻止，一副完全不把林萧放在眼里的姿态。

　　“我一直很好奇，你到底是怎么让自己的身体变得如此巨大的？”帝释天开口说道，“不过你很快就会变成一个死人，可惜我永远都无法知道这个答案了。”

　　他似有些惋惜地摇摇头，但是林萧却看得出来，那只是他在故作姿态而已。

　　“帝释天，你以为我还是四年前那个我吗？”林萧大声说道，“让我变身，就是你这辈子犯下的最大一个错误！”

　　“哼～！不自量力！”

　　帝释天冷哼一声，双手猛地一划，顿时他整个人直接化作一道冰蓝色的虚影向着林萧冲来。

　　“我看到你了。”

　　林萧猛地伸出手，他的速度也是极快。巨大的手掌瞬间挡在了帝释天的面前，一股开天辟地般的巨力作用其上，赫然便挡住了前进中的帝释天。

　　‘轰隆～！’

　　巨大的手掌猛地按在地面上，顿时一阵地动山摇，大地都裂了开来。

　　“雪血爪！”

　　一个巨大的血红色能量爪子向着林萧抓来，林萧猛地弯曲手臂，用胳膊挡在了自己的面前。

　　‘铛～！’

　　一声巨响，那能量巨爪瞬间涣散。

　　林萧低头看了眼自己的手臂，发现上面仅仅只有一道白色的印子而已。

　　“果然，泰坦变身后最强大的还是那恐怖的防御力。”林萧心道。

　　泰坦变身后，林萧的攻击力骤然提升了数倍，但是提升的更多的却还是他的防御力。如果说林萧变身后的攻击力足以和二阶后期的天空武者抗衡的话，那么他的防御力便足以抵挡任何一个三阶巅峰天空武者的攻击。

　　帝释天再强也不可能超越三阶，这是这个世界的一种限制，要不然当初林萧降临的时候就不是收取30点2级中千界力了。

　　以帝释天的攻击力，显然是破不开林萧的防御的。这一点林萧上一次便感受到了，上一次他虽然被帝释天完全压制，但是帝释天的攻击并没有真正的伤到他。

　　从那时起，林萧就明白了自己最强大的其实还是这一身恐怖的防御力。

　　虽然他不怎么喜欢当肉盾，但是不得不承认，他现在是最适合当肉盾的。

　　一击未果，帝释天顿时皱起了眉头。

　　“好强的身体防御！”帝释天心中骇然道。

　　刚才那一击虽然不是他的全力一击，但也用上了九成的实力。就是这样，却连林萧的表皮都未能破开，这让帝释天有点受到了打击。

　　“我就不信了！”帝释天心中怒哼一声，也不再留手，直接全力出击，每一招每一式都力求做到最大的伤害。

　　可惜，就像林萧所说的那样，帝释天的实力还不足以破开他的防御。有这一身无与伦比的强悍防御在身，林萧早已立于不败之地了。

　　“泰坦之拳！”

　　‘轰隆隆～～～～！！！’

　　烟尘滚滚，笼罩了方圆数公里的范围。林萧这一拳下去，破坏力虽然可怕，但是却未能打中速度极快的帝释天。

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　一拳接一拳，林萧仿佛一台不知疲惫的机器一般，追着帝释天狠狠地挥舞着自己的拳头。

　　狼狈的帝释天无奈的发现，即便林萧不做任何的防御，他的攻击也无法伤害到对方。尽管自己依靠速度也同样躲开了对方的攻击，但是长此下去自己万一一个不小心中招，那结果可就难说了。

　　“这家伙，四年不见，实力怎么变得如此强悍？”帝释天心中骇然，他清楚的记得四年前的林萧并没有这么强大，当时的自己还能踩在他的鼻子上跟他说话。

　　而现在，自己却不得不狼狈的躲避对方的攻击，至于反击……那简直就是笑话。

　　“停～！”

　　帝释天突然大喊一声。

　　可惜林萧又不是他们家的佣人，他说停就停？

　　‘轰隆～！’

　　又是一拳砸下，差一点就砸到了帝释天，吓得他赶紧把已经达到了极限的速度又提升了一分，额头上更是吓得渗出了几滴冷汗。

　　“我说停～！”他大声喊道。

　　林萧才不听他的，继续挥舞着拳头，把帝释天追赶的如同丧家之犬一般。

　　“叫你踩在我鼻子上！”

　　轰隆～！

　　“叫你趾高气扬！”

　　轰隆～！

　　“叫你不把老子放在眼里！”

　　轰隆～！

　　“叫你姓什么不好偏偏姓帝！”

　　轰隆～！

　　林萧一边在嘴里大声地念叨着，一边井然有序地一拳接一拳地砸下。

　　帝释天心里那叫一个郁闷，可惜无论他怎么喊林萧都不停止，哪怕他喊破了喉咙也没用。

　　追着帝释天足足追打了几个小时，林萧心头的恶气也终于消的差不多了，这才停止了继续追打下去的动作。

第二百六十七章 屠龙计划


　　“别跑了，给我站住！”林萧大声喊道。

　　那帝释天倒是真够听话的，竟然真的不跑了。

　　“不打了？”帝释天气喘吁吁地双手撑着膝盖说道。

　　“不打了。”林萧俯视着他，“现在我们可以谈事情了。”

　　“什么事？”帝释天一愣，一时之间没有反应过来，竟然反问起了林萧。

　　“你不是想屠龙嘛！”林萧直接说了出来，“我知道你想集齐七把兵器去屠龙，我手上有火麟剑，步惊云有绝世好剑，无名手上有英雄剑，还有聂风，他手上的雪饮狂刀跟绝世好剑不相上下，也可以参与到屠龙之中。”

　　“你怎么会知道？”帝释天无比惊讶地看着林萧，“我从来没有告诉过你我要去屠龙，你是怎么知道的？”

　　帝释天心中的惊讶单单从他的脸上就能看得出来。

　　“这你就别管了！”林萧淡淡地说道，“另外那几把兵器你应该已经找齐了吧？那么七天之后，我直接带人前往你天门，到时候直接前往海外小岛，你给个准话，答不答应？”

　　帝释天满脸错愕地看着林萧，这林萧不但知道自己要去屠龙，更加知道自己想要集合七把兵器。而且更让他想不到的是，对方似乎比自己还要急着去屠龙似的。

　　“会不会太仓促？”帝释天有些搞不明白林萧心里到底在打什么主意，不禁有些犹豫起来。

　　“你只管说。答应还是不答应！”林萧压根没有回答帝释天的问题，而是把自己的问题再重复了一遍。

　　要是换作别人跟帝释天这么说话。帝释天早就发飙了。但是刚刚才被林萧追打了几个小时，哪怕现在林萧直接开口骂他，他都不会和林萧动手。

　　“好，我答应！”

　　帝释天想了想后，最终还是选择了答应林萧。

　　他实在是想不出林萧到底有什么不可告人的目的，但是屠龙本来就是他的目标，那龙元他可是已经渴望已久了，林萧能主动和他合作。不管他心里到底有什么目的，但至少他们现在的目标是一致的。

　　而且按照帝释天的想法，林萧大概也是看中了那龙元。至于其他的，他还真想不出来。

　　“那龙元怎么分？”帝释天试探着问道。

　　林萧看了他一眼，随即笑着说道：“五五分，你我各一半，如何？”

　　帝释天想了想便点了点头。虽然他心里还想讨价还价，但是一想到林萧那暴强的防御，他就硬气不起来了。

　　“如果找个机会，趁着他没变身的时候杀了他的话？”帝释天心里不禁想道。

　　不过林萧的实力也着实不弱，更何况想要做到无声无息的将其秒杀，实在是太过于困难了。哪怕是强如帝释天这等人物。也没有万全的把握。

　　“不行，还是等得到龙元之后再动手也不迟。等我得到了龙元，届时实力大增，这林萧完全不值一哂！”帝释天心里想道。

　　可惜他的白日梦注定了不可能成真，林萧可是很清楚服用过凤血的帝释天是无法直接服用龙元的。他想要服用龙元。办法只有一个，那边是废掉他千年的功力。

　　而林萧就没有这个顾虑了。以他纯粹的白银泰坦血统，足以吸收一条杂血龙的整份龙元。到时候吸收了一整份龙元，林萧的实力势必得到极大的突破，甚至于突破到天空武者都不是不可能的事情。

　　那条杂血龙本身就是三阶天空武者的修为，有可能还是三阶巅峰的境界。它体内的一整份龙元要是被林萧吸收了的话，突破天空武者的几率是极大的！

　　“帝释天，就先让你做几天美梦吧！”林萧心里冷笑着想道。

　　……

　　回到天下会，林萧便把自己的计划告诉了聂风和步惊云知道。

　　无名这几天正在闭关之中，不过按照他之前所说，过两天也就出关了。所以林萧才定下了七天的约定，主要就是为了等无名出关，要不然他直接带着人当天就出发了。

　　几天后，无名一出关林萧就找上了他。

　　“屠龙？”无名惊讶地看着林萧，“你是说，神龙？”

　　林萧点点头，他也没必要跟无名解释什么是纯血和杂血的区别，反正那杂血龙看上去就更真的神龙差不了太多，他们喜欢认为是神龙就让他们想去呗。

　　“我已经和帝释天谈好了，到时候我会带着你、步惊云以及聂风一起出发。汇合帝释天一行人之后，我们便直接前往海外小岛屠龙。”林萧对着无名说道。

　　“为什么一定要屠龙？”无名皱着眉头问道。

　　“帝释天的实力很强，你应该知道。”林萧沉声说道。

　　无名点了点头，他也听说过这个人，上一次林萧和帝释天第一次照面的时候他也在场，明白对方的强大并非自己可以抗衡，哪怕是今天的自己，也无法跟那个人抗衡。

　　“他的目的就是屠龙，然后得到龙元来让自己的实力变得更强。”林萧说道，“我不能让他得逞，幸好这几年我的实力也进步不少，以我现如今的实力，虽然打不赢帝释天，但是他也奈何我不得！”

　　“我不能让他得到龙元。”林萧双手一把抓住无名的双肩，“无名兄，帝释天的为人想来你应该很清楚，他是一个活了千年的老妖怪，有他在一天，整个天下都不得太平！”

　　“这还是以往的他，如果让他得到了龙元，实力得以提升的话，你难想象那个后果吗？”

　　林萧很清楚无名这个人的性格，他不贪图名利，对于什么长生不老也不感兴趣。但是他却始终心系天下苍生。只要林萧拿天下苍生来说事，无名是肯定会答应的。

　　“你是说。无名一起阻止帝释天屠龙？”无名想了想问道。

　　“不是。”林萧摇了摇头，“阻止是不可能的，我们不是他的对手，总不能一整天不眠不休的盯着他吧？万一他脱离我们的视线偷偷去屠龙，然后得到了龙元，那后果不堪设想。所以我决定跟他一起去屠龙，然后抢走龙元，不让他有机会吸收！”

　　“但是……能成功吗？”无名担忧道。

　　帝释天的实力太强。他们任何一个人都不是他的对手，无名并不知道帝释天已经跟林萧又打了一场，结果虽然不分胜负，但是林萧以绝对的防御占到了不少的便宜。

　　无名在担心什么林萧一清二楚，他是担心他们屠龙之后无法跟帝释天抢夺龙元。

　　“放心，我的实力虽然打不过帝释天，但是他也奈何不了我。从他手里抢夺龙元的任务，就交给我了！”林萧一脸认真地说道。

　　“无名兄，这一次你们一定要支持我，能不能成功，就靠我们大家的努力了！”林萧重重地拍着无名的肩膀，语重心长地说道。

　　无名承认。自己被林萧说服了。

　　最主要的一点，还是因为他很清楚帝释天的为人。作为曾今的武林神话，他知道不少关于帝释天这个人的事情，很明白这样一个人如果得到了龙元的话，对于整个天下都不会有任何的好处。

　　哪怕是为了天下苍生。无名都不会置身其外。

　　“好，我答应了！”无名重重地点了点头。答应了下来。

　　林萧一脸高兴地看着无名，说道：“无名兄，感激的话我就不多说了，三天之后，我们一起出发前往天门！”

　　“林兄，这乃是为了天下苍生，我无名岂能置身事外！”无名一脸严肃地说道。

　　天下苍生？

　　林萧可仅仅只是为了完成任务和得到龙元而已，他可没有无名那么伟大。

　　……

　　三天的时间眨眼便过去了。

　　这一天林萧带着无名等人离开了天下会，步惊云和聂风虽然不舍自己的妻儿，但是他们身为武林中人，心中永远燃烧着一团火焰。屠龙这样的大事，他们怎么可能不去参加，何况着还是为了对付帝释天，是为了将来更好的生活！

　　天下会有秦霜在，自然不会有事。何况屠龙也不会花费太长的时间，成功自然最好，如果失败了的话，他们也会很快回来。

　　半天的时间，林萧他们便已经抵达了天门所在的大雪山脚下。

　　这时候帝释天显然已经知道他们到了，毕竟这里可是天门的老巢，帝释天没理由不在四周布下自己的眼线，要不然被人打进老巢都还不知道可就丢人丢大了。

　　“帝释天，我们到了！”林萧深吸一口气，猛地大声喊道。

　　他的声音传的极远，在天际一遍遍的回荡着。

　　这大雪山脚下也没什么人烟，要不然林萧这一嗓子下去，非震聋不少人不可。

　　‘轰隆隆～！！！’

　　远处，大雪山上的大雪滚滚落下，却是林萧这一嗓子竟然喊出了一个雪崩来。

　　好在这里乃是大雪山的山脚下，离那雪崩的位置还远的很。众人好奇地盯着那雪崩的方向看着，这还是他们第一次见到雪崩的场景。

　　“哈哈哈～！林帮主这一声大吼的威力果然不同凡响啊！”

　　伴随着一阵笑声，远处渐渐行来几道人影。

　　那走在最前面的，赫然便是七天不见的帝释天。

　　帝释天依旧身着一身白色的衣服，看上去颇为素雅，在他的两旁跟着两道陌生的人影，走的近了，林萧他们一行人也看清楚了这些人的样子。

　　帝释天在场的四人都是认得的，而他旁边的两人，他们四人却是一个也不认得。

　　“给你们介绍一下，这是皇影，这是铁狂徒。他们分别是惊寂和天罪的拥有着。”帝释天对着四人介绍了他身边的这两人。

　　“林萧。”林萧抱拳后指了指自己背上的三把兵器，分别是进化后的火麟剑以及从破军身上得开的贪狼和天刃。

　　“无名。”

　　“聂风。”

　　“步惊云。”

　　那铁狂徒和皇影冲着四人点了点头，算是彼此知道谁是谁了。

　　“好了，既然人齐了，那么我们就出发吧！”林萧直接说道。

　　“不急，等会我会命人送我们出海，在这之前先稍作休息吧。”帝释天笑着说道。

　　平时的帝释天看上去就像一个人畜无害的好好先生一般，但是只有熟悉他的人知道，那只是他的一种伪装而已，真正的帝释天，完全只能用‘精神病’三个词来形容。

　　“也好。”林萧点了点头。

　　这大雪山脚下也没什么休息的地方，众人找了片空地坐下，不过两方人马还是各自为营。林萧带来的无名、聂风和步惊云一边，帝释天带来的皇影和铁狂徒在另一边，互相之间似乎没有想要接触的意思。

　　等了一会，帝释天的人也到了，带来了一架华丽的马车。

　　马车这种东西林萧很少用，因为这天下间最快的马也没有他自己跑的快，所以他根本不用马车。

　　但是帝释天却是一个喜欢享受的人，就算他明明可以用跑的会更快一点，但是他还是愿意坐这种华丽的马车，而不是用自己的两条腿去跑。

　　“上车吧。”帝释天邀请道。

　　上了车，马车内的空间也是极大，众人很简单的就找到了几个位置坐了下来。

　　车内还有衣着暴露的侍女服侍，每一个人的作为前都摆满了美酒佳肴。

　　“来，不用跟我客气！”帝释天笑着伸手示意道。

　　“我不需要。”林萧一只手推开了想要靠上来的那名侍女，冰冷的目光那对方忍不住打了个寒颤。

　　帝释天脸色一变，不过很快他就又恢复了满脸的笑容，仿佛根本没听到林萧不给面子的话一般。

　　这马车的速度果然没有他们自己用轻功跑的快，足足花了两天的时间，他们才终于来到了海边的港口。这里是天门旗下的产业，林萧以前倒是从来没有听说过这个港口。

　　等他们到达这里的时候，这里已经有一艘大船在等着他们了。

　　“上船吧，过几日便可以抵挡那座海岛了。”帝释天头一个下车，等到众人纷纷下来后他便带着众人朝着那艘大船走去。

　　“我天下会可有这样的大船？”林萧偷偷地对着身旁的聂风问道。

　　闻言，聂风轻轻地摇了摇头。

　　“没有，我们天下会暂时还没有在海域发展势力，一些大江大河内，也只有一些小船而已，跟这艘船不能比。”聂风说道。

　　林萧了然地点点头，不过他自己身为天下会的帮主竟然连这个都不知道，这让林萧不禁有些自嘲起来。

　　这甩手掌柜当的，果然有够水平！

第二百六十八章 屠龙（上）


　　扬帆起航。

　　一番乘风破浪之后，一行人终于是远远地看到了远方的那座岛屿。

　　岛屿并不大，远远看去只有巴掌大小的一块。船离的近了，他们也看到了岛屿上的一些植被，甚至还看到了一些放置在沙滩上的捕鱼用具。

　　“看来这岛上有人居住。”林萧看着那些渔具心里想道。

　　不管岛上是否有人居住，他们的大船还是停靠在了距离岛屿百米左右的位置。

　　“登岛！”帝释天大声喊道。

　　百米的距离，对于他们这些高手来说也许只是一步之间的问题而已。轻轻松松地，一行人便纷纷登上了这座岛屿。

　　脚踩在软软的沙子上，林萧看了眼不远处的几串脚印，说道：“有人刚刚离开这里不久，可能是发现了我们的船，前去通报其他人了。”

　　“不用管这些土著，我们的目的是屠龙，如果他们胆敢阻拦的话，一缕轰杀！”帝释天牛哄哄地昂着头说道，边说边向着岛屿深处走去。

　　“那青龙应该就在这座岛上的某处，不过它所在的具体位置一直以来都是一个谜团，我提议我们再等上半个月，到时候便是惊瑞之日，那青龙会主动现身，可省去我们许多麻烦。”帝释天边走边说道。

　　他为了屠龙可是做了许许多多的准备的，这个惊瑞之日，便是他苦寻多年才得到的一个信息。

　　“我随便，等半个月就半个月吧。”林萧点点头。一脸随意地说道。

　　走了一段距离，四周的草丛中突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。紧接着众人纷纷停下了脚步，也就在这时，一连串的土质弓箭向着他们射了过来。

　　“找死！”帝释天眼中凶光一闪，下一刻一拳冰蓝色的波纹猛地扩散开来，伴随着林中传来了一连串的惨叫，连空气的温度都下降到了一个极低的程度。

　　林萧看了他一眼，没有说话，只是继续往前走去。

　　众人走过一段距离。终于来到了岛屿的中心位置。他们在这里发现了一片村子，村子的房屋多是用岛屿上的木头搭建，只有最中心的一间屋子用的是石料。

　　此刻村子内早已聚集了上百人，这些人之中有老有少，青壮年却是极少。

　　“刚才应该就是这些土著想要攻击我们了。”帝释天淡淡地说着，语气之中带着浓浓的不屑之色。

　　“随他们去吧，一群普通人而已。”林萧看了他一眼。语气平静地回应道。

　　“林帮主什么时候变得这么善良了？”帝释天转过头看着林萧笑着，“天下会能打出今时今日的基业，林帮主手上染的血还少吗？”

　　“你是在质疑我的决定吗？”林萧冷冰冰地盯着帝释天看着。

　　两人就这么对视了数分钟的时间，最终还是帝释天选择了妥协，因为他很确定自己跟林萧打起来只会给自己找晦气而已。

　　“哼～！就让你再嚣张几天，等我得到了龙元。第一个杀的就是你！”帝释天心里恨恨地想道，随即也收回了自己的目光。

　　“好，那就依林帮主所言。”说着，帝释天便带着自己的人朝着左侧的方向走去，“半个月后再见！”

　　林萧他们看着帝释天带人离开。随即才纷纷收回了目光，然后也转身朝着右侧的方向走去。

　　他们谁也没有去伤害那些土著。而那些土著似乎也明白了这些人并非他们可以抗衡，倒也没有再犯傻来袭击他们。

　　如此平淡的过去了半个月，很快便已经到了约定了日子。

　　这一天，是林萧他们这半个月来第一次跟帝释天他们三个人见面，一行人聚集在岛屿的中心位置，眼前就是半个月前那些土著们居住的村子，不过现在这里已经没人居住了。

　　“天狗食日！”帝释天抬着头望着天空，随后出现的一幕天文奇景，顿时让他惊呼起来。

　　“惊瑞之期，神龙必现！”他大声地说道。

　　就在帝释天话音刚刚落下的下一秒，一声嘹亮的龙吟声竟是从他们的脚下传来。

　　“走！”

　　众人纷纷运起轻功逃离这片地方，下一刻一声惊天动地地爆炸声响起，随着大地被狠狠地炸开，一条全身冒着青色荧光的青龙扭动着它千米长的身体，瞬间冲天而起，在天空中发出了一声更加嘹亮的龙吟声。

　　“神龙出现了！”帝释天大声喊道：“动手！”

　　“昂～！”

　　那神龙一声响亮的龙吟，随着它巨大的尾巴猛地一扫，下方的地面顿时被扫出来一个大坑。

　　“雪血爪！”

　　帝释天一马当先地冲了上去，一出手便是倾尽了自己的全力。

　　“泰坦变身！”

　　林萧猛地一声咆哮，原本不足两米的身体瞬间化作一尊两百多米高的擎天巨人。

　　“泰坦之拳！”

　　巨大的拳头轰出，猛地跟神龙的尾巴撞击在一起，两股巨大的力道在一瞬间发生了碰撞，顿时一股恐怖的冲击波幅散开来。

　　轰隆一声，整个岛屿都在剧烈地颤抖着。

　　“傲寒六诀！”

　　“三霸剑！”

　　“万剑归宗！”

　　“……”

　　众人纷纷使出了自己的看家本领，配合着实力最强的林萧和帝释天两人，一起朝着神龙发起了最猛烈的攻击。

　　在林萧的眼中，那神龙的头顶上赫然有着一串数字，上面明确的现实这自己对神龙造成的伤害百分比。

　　不过此刻，这个数值小到前面还有着好几个零，距离任务规定的百分之五十，更是相差极远。

　　不过仗着连神龙都无可奈何的超强防御力，林萧是完全忽略掉了神龙的那些攻击，只是疯狂地挥舞着自己的拳头，一拳一拳地猛砸在神龙的身体上。

　　庞大的龙身显然比帝释天那种渺小的体型容易打中，林萧十拳里面几乎有七八拳是可以打中的。就目前来说，显然是林萧对神龙造成的伤害最高，其次才是帝释天，然后便是无名。

　　帝释天本身的攻击要强于林萧，但是他的攻击频率却是远远不如林萧，因为他还需要躲避神龙的攻击，甚至有的时候还会被神龙的尾巴扫到。

　　这神龙果然只是一条杂血龙，空有一身恐怖的修为，但是它的攻击却是来来回回就那么几种，最厉害的也只是从嘴巴里吐出一种极寒的寒气而已，除此之外就只有扫尾撞击之类跟其他野兽没什么区别的攻击了。

　　如此神龙，还真当不起龙这个字，不过这个时候林萧可没有心思去考虑这些，他现在满脑子都是之前想好的那个计划。

　　为了让最终一击的发动者落在自己的头上，林萧之前可是好好考虑过了。

　　按照最合适人选来说，最合适发动最后一击的其实还是帝释天，因为他本身的攻击强于林萧许多。

　　但是林萧胜在防御力恐怖，他几乎不用在意神龙的任何攻击，哪怕是那令人闻风丧胆的寒气，他都可以轻松的挡住。

　　他的计划也很简单，就是利用自己的防御，迫使神龙的某些攻击尽量的作用在帝释天的身上，那样一来帝释天受伤较重的话，那么最后一击的人选自然就只剩林萧了。

　　计划简单，实行起来也不难。

　　林萧仗着自己那无与伦比的防御，一拳拳地打在神龙的身体上，一边是惹火了那神龙，一边他本身却是离得帝释天几近。

　　“昂～！”

　　那神龙猛地一声怒吼，巨大的龙口徒然张开，众人皆知这是神龙要吞吐那种寒气了，不由纷纷地退避开来。但是帝释天此刻却正好被林萧那庞大的身体挡住了自己的视线，并没有看到这一幕。

　　“让开！”帝释天大声地喊道。

　　这该死的林萧竟然挡在了自己面前，他这是想干什么？难道是想阻止自己屠龙？

　　帝释天心里不禁着急起来，如果林萧真的要阻止自己的话，那么自己这一次还真有极大的可能杀不了这条青龙了。

　　想到那百年难得一遇的惊瑞之期，帝释天心里便愈发的着急起来。

　　他猛地往前冲去，就在这时林萧正好一个侧身闪开。

　　“哼～！算你识相！”帝释天以为林萧是听到了自己的喊声才躲开的，没想到林萧庞大的身体才刚刚让开，他入眼处便是一大片冰蓝色的寒气扑面而来。

　　“该死！”帝释天心中惊怒，体内的圣心决千年功力骤然爆发开来。

　　一瞬间，他整个人都化作一道冰蓝色的影子，瞬间冲出了那寒气的包围。

　　‘轰隆～！’

　　林萧狠狠地一拳砸在了那神龙的脊背上，巨大的力道直接把神龙打落了下来。

　　神龙一直飞在空中，聂风他们的攻击很难打中它，这下子落在了地上，他们这些人还不痛下杀手？

　　林萧一直在计算只对神龙造成的伤害，战斗进行到现在，神龙头顶上的数字已经跳动到了5.78%，也就是说林萧对神龙造成的伤害已经达到了它本身生命力的5.78%了。

　　林萧估算了一下，自己所造成的伤害应该比帝释天高出两三成的样子，比起无名高出了六七倍，比起其他人更是高出了太多太多。

　　这也是为什么神龙一直盯着林萧在攻击，就是因为他打它打的太狠了，用通俗的话来说，就是仇恨被林萧拉在了自己的身上。

第二百六十九章 屠龙（下）


　　‘轰隆～！’

　　庞大的龙身一个翻滚，不知道压碎了多少的山石，林萧的拳头狠狠地砸在神龙的身上，庞大的身体直接骑在了神龙背上。他一只手紧紧地抓着一根龙角，另一只手却是不断地挥舞着，拳头如同雨点般的落下。

　　林萧的双脚如同在地上生根了一般，压得神龙几次都没能腾飞起来，这下子众人的攻击几乎是全部落在了神龙的身上。

　　而林萧，一边用后背承受着神龙一次次的攻击，一边却是咬着牙用力地压着神龙不让它飞起来。

　　‘轰～！’

　　就在这时，脸色略显苍白的帝释天也再度回到了战场之中，他目光现实恶狠狠地瞪了眼林萧，随即才咆哮着向着那神龙发出了含怒一击。

　　在帝释天眼里，这神龙好像变成了林萧的摸样一般，顿时他的攻击频率更高了一筹。

　　骑在龙背上，林萧突然身形一阵晃动，伴随着一声充满了愤怒的龙吟声。那一直被林萧压在地上的神龙终于腾飞了起来，它剧烈地扭动着自己的身体，疯狂的摸样让众人忍不住心神惧怕之意。

　　‘轰～！’

　　一声巨响，林萧被神龙从它的背上抖了下来，身体猛地砸在了岛屿上。

　　经过刚刚的一阵猛烈攻击，神龙头顶上的数字已经飙升到了12.89%，距离林萧的目标百分之五十已经不远了！

　　也就在这个时候，那神龙似乎预感到了生命的威胁。竟然心生怯意，猛地一个甩尾甩开了众人后。竟然朝着之前它破开来的那个洞口俯冲了下来。

　　“不能让它进去！”帝释天猛地大声喊道。

　　不用帝释天喊，林萧已经在出手阻止了。在场这些人之中，帝释天的实力虽然是最强的，但是他比起神龙还弱了一大截，想要硬抗神龙来阻止它逃脱，显然是不可能的。

　　也只有林萧，凭借着庞大的身躯以及恐怖的防御力，可以阻止一下。至于能不能成功，也得看几率。

　　只见林萧猛地扑了上去，竟是用自己的身体直接堵住了那个洞口。

　　那神龙一下子没止住俯冲的趁势，竟是一头撞在了林萧的肚子上。恐怖的撞击力，一下子让林萧的胃部一阵翻江倒海，他脸色一变，差一点忍不住吐了出来。

　　突然。林萧猛地伸出双手，一把抓住了那神龙的尾巴。

　　“给我起！”林萧鼓足了力气，一个腾身站起来后，双手直接抓着神龙的尾巴将它甩了起来。

　　‘轰隆～！’

　　甩了一圈，林萧猛地抓着神龙往地上那么一砸，顿时一声巨响。整个岛屿几乎快要四分五裂开来。

　　‘轰隆～！’

　　又是一圈，林萧也是打红了眼，双手抓着神龙便是一圈圈地甩起，进而一次次地砸向地面。

　　那神龙一开始因为猛烈的撞击还有些头晕目眩，但是很快也就恢复了过来。当它发现自己被林萧抓着尾巴当成锤子一样在砸地的时候。顿时剧烈地挣扎起来。

　　神龙这一挣扎，林萧也就抓不住了。

　　“不行。不能再这样下去了。”那帝释天猛地大声喊道，“我需要你们集合八把武器，将自身的力量汇聚到我的体内，让我来给这头畜生最后一击！”

　　皇影和铁狂徒是帝释天带来的，两人自然没有反对帝释天的提议，但是无名他们几个却是犹豫了起来。

　　“你？”林萧一拳砸在神龙的身上，一边头也不回地说道：“我怕你还没打中这畜生，自己就被它拍死了，不如你们把力量汇聚到我的身上，由我来发出最后一击！”

　　“好，我赞同！”步惊云大声赞同道。

　　“我也赞同！”

　　“我也赞同！”

　　无名和聂风紧随其后，也纷纷赞同了林萧的提议。

　　“林萧你！”帝释天恶狠狠地瞪着林萧。

　　“我们的目的都是屠龙，帝释天，别婆婆妈妈的废话行吗？”林萧头也不回地大声喊道，“要么答应，要么我就让开让这家伙逃走了！”

　　林萧这完全是不给帝释天选择的余地，显然帝释天是绝不可能让神龙逃走以至于自己的计划功亏一篑的。所以他根本没有选择的机会，他只能答应林萧的提议。

　　“好，我答应！”帝释天一脸恶狠狠地说道。

　　那皇影和铁狂徒对视一眼，随即也纷纷点头答应了下来。

　　“好，聂风步惊云，接住！”

　　林萧一把丢出了自己身上的贪狼和天刃，交给了聂风和步惊云两人。

　　“现在你们全部都到我身上来！”林萧大声喊道。

　　其他人闻言后纷纷跃上了林萧庞大的身躯，眨眼间便出现在了他的肩头上。

　　“开始吧！”林萧一边阻止着一直想要逃走的神龙，一边对着众人说道。

　　机不可失失不再来，众人看准机会，直接把自己的力量灌输到了林萧的体内。一瞬间，林萧感觉到一股爆炸性的力量传入了自己的体内，同时这股力量也包含了七把神兵的杀性。

　　刹那间，林萧猛地一声怒吼。

　　“吼～！”

　　他双臂猛然张开，双手紧紧地握着了两个拳头，骤然向着眼前的神龙猛地轰出。

　　‘轰隆～～！！！’

　　巨大的声浪一浪接一浪地扩散开来，林萧轰的一声一屁股坐在了地上。

　　眼前，前一刻还活蹦乱跳的神龙，此刻他身体接近头部的一段却是被轰成了肉泥，仅仅只有一丝血皮连着这两段身体。

　　神龙头顶上，一串高亮的数字让林萧忍不住笑了出来。

　　87.56%。

　　任务终于完成了一半，林萧成功的让自己给予神龙造成的伤害超过了它总生命力的一半。更是而且还是超额完成，直接达到了87.56%的程度。

　　不过饶是遭到了如此重创。眼前的神龙却依旧留有最后一口气在。

　　“死吧。”林萧站起来，猛地一脚踩在神龙的头上。

　　巨大如房子般的眼睛渐渐的暗淡下来，最后的一抹神光也消失了。生命的气息从它庞大的身躯上一点点的流逝，最终消失的一干二净。

　　‘咻～！’

　　突然，一团脑袋大小的金色物体从神龙的眉心飞了出来，直接以极快的速度朝着远方的天际飞去。

　　“是龙元！”帝释天双眼一瞪，身体更是在一瞬间冲向了那团龙元。

　　“滚～！”

　　林萧大手一挥，一只手栏向帝释天。另一只手猛地抓向那想要逃走的龙元。

　　“林萧，你敢！”帝释天双眼猛的瞪大。

　　突然，一阴一阳两股气息直接从他的体内迸发，竟是一举突破了林萧的阻拦，直接朝着那龙元飞去。

　　“龙元是我的！”帝释天双眼通红，脸上尽是拼命后的狰狞之色。

　　“这家伙疯了！”林萧看到帝释天这幅样子，就知道他是完全的疯了。

　　不过他可没打算把龙元让给帝释天。就算他疯了又怎么样？

　　疯子有特权吗？

　　只见林萧猛地一拳轰出，巨大的力道赶在帝释天之前将那龙元轰开，猛地分成了七份。

　　大手一抓，林萧一把抓住了其中的五份，而这时候帝释天也已经追上了其他的两份，抓着那两份龙元便直接冲向了大海。

　　“想走？”林萧狞笑一声。猛地摊开手掌，一把将手中的五份龙元中的一份丢尽了自己的嘴里。

　　他明白自己的实力不如帝释天，想要杀他无疑是千难万难。但是他现在得到了龙元，那可是一条拥有三阶天空武者巅峰修为的杂血龙的龙元。

　　单单只是七分之一，就足以让林萧的修为得以有所突破了。

　　一份龙元入口。立即便是化作一股庞大的力量想要在林萧的体内作祟。

　　不过还没等它翻江倒海，林萧体内的万界珠便是猛地将这股能量吞噬了进去。根本不给它一丁点表现的机会。

　　‘轰隆～！’

　　一声炸响，林萧狠狠地一脚跺在地上，庞大的身躯如同一颗导弹一般追了过去。

　　“帝释天！”

　　林萧大声怒吼，那帝释天骤然回头一看，顿时吓得魂飞魄散。

　　‘轰～！’

　　海面炸开，一道人影从半空中被砸进海下，足足过去了好几秒钟，那海面上的人形窟窿这才被海水填满。

　　‘轰隆～！’

　　又是一声巨响，却是林萧冲进了海里，抓着帝释天下去了。

　　此时此刻，他的战斗力却是在不断地飙升着，从服下龙元前的27999.65点战斗力，到现在已经飙升到了29999点，而且这个数字还在以一个恐怖地速度提升着，似乎没有尽头一般。

　　帝释天本就受了伤，战斗力已经不如巅峰状态，此刻面对着战斗力急速飙升的林萧，几乎没有抗衡的能力。被林萧一拳头砸进海里，帝释天猛地吐出了一大口鲜血，身上的伤势，却是愈发严重了。

　　“该死的，这家伙竟然敢直接吞服龙元！”帝释天心里满是惊惧，因为他发现自己根本不能吞服龙元，如果吞服的话，下场只会有一个……

　　那就是爆体而亡！

　　他从来没想过龙元会和凤血有这么大的冲突，早知道事情是这样的话，他是绝不会这么早来屠龙的，更加不可能邀请林萧一起参与进来。

　　不过现在他后悔也已经来不急了，感受着身后传递而来的庞大力量，他也只能选择拼命一搏，看看能不能博得一丝生机了。

第二百七十章 3级权限任务


　　海岸边，无名等人已经在这里等了快一个小时了。

　　“无名前辈，林大哥不会出事吧？”聂风一脸焦急地来回走动着，这已经是他第三次询问同样的一个问题了。

　　“放心吧，林萧就算不是那帝释天的对手，但帝释天也绝不可能伤到他。”无名一脸肯定说道。

　　就在这时……

　　“你们看！”步惊云指着远方的海面大声喊道。

　　原来，那片原本平静的海面，此刻却是突然掀起了一道道的浪涛。

　　下一刻，只听到轰的一声炸响，紧接着便看到一道人影从海下冲天而起，直接朝着这边飞了过来。

　　“是谁？是林大哥吗？”聂风努力地地睁大了眼睛，似乎想要辨认出那道人影的真实身份。

　　下一刻，人影稳稳地落在了沙滩上，众人终于是看清楚了他的样子。

　　“是林大哥！”聂风惊喜道。

　　来人正是追着帝释天下海的林萧，此刻他已经收起了泰坦变身，身形恢复到了正常大小。要不然的话，聂风他们也不会一时之间辨认不出来人到底是谁了。

　　“林大哥，帝释天呢？”聂风等人跑过来，围着林萧问道。

　　林萧笑着看着他们，随即便把发生在海下的一幕幕告诉了他们。

　　“这么说，帝释天已经死了？”无名惊讶地看着林萧说道。

　　“没错。”林萧点点头说，“我吞服了龙元。实力得以暴增，那帝释天根本无法吞服龙元。自然不是我的对手。”

　　“太棒了！”聂风几人兴奋道。

　　“好了，我们先去收拾一下那条龙尸吧。”林萧对着几人说道。

　　对于帝释天的两个根本，皇影和铁狂徒，林萧并没有为难他们。当然，他也不可能给他们任何的好处，能带着他们回到中原，就已经很不错了。

　　回到原先的地方，林萧把这条杂血龙的龙尸分成了几段。然后直接收进了自己的空间袋之中。庞大的龙尸如果整个收进去的话，恐怕也只有林萧最大的那个空间袋才能办得到，不过分成了几段之后，却是可以分开来放置了。

　　收回了龙尸，众人虽然惊讶于林萧这等闻所未闻的手段，但是发生在林萧身上的奇怪事情还少吗？至少聂风他们已经见怪不怪了，尽管这一次依旧让他们有些吃惊。但是比起皇影和铁狂徒那副见了鬼一般的摸样却是好了太多太多。

　　等一行人回到了大船上，那些天门的人虽然惊惧于帝释天的死亡，但是却不敢违抗林萧的命令。毕竟帝释天跟自己的小命比起来，还是后者比较重要。

　　一番乘风破浪，林萧他们也终于又回到了中原大地。

　　回到了这里，林萧他们也跟皇影和铁狂徒分开了。两人去了哪里林萧没兴趣知道，而他们自己却是直接返回了天下会。

　　当晚，天下会举行了盛大的庆典。庆典中的主食便是林萧带回来的龙尸，一众天下会精英几乎人手都分到了一块龙肉，不但大饱口福。而且还能增进修为。

　　一夜过去，受益最大的还是聂风他们几个。他们吃的多。而且吃的也好，林萧把什么龙肝龙心都拿了出来，一番烹制后直接给他们分着吃。

　　这不才一晚上的时间而已，几人的实力都纷纷有了巨大的进步。

　　而另一边，林萧也把剩下的六份龙元炼制成了丹药，虽然耗费了他足足6000点2级中千界力，但是炼制出来的6炉四转金丹却是足以让林萧受益匪浅了。

　　现在帝释天也杀了，龙也屠了，林萧在这个世界的任务也都完成了。所谓无事一身轻，林萧剩下的日子便完全沉浸在了修炼之中。

　　六炉龙元丹不愧是四转金丹，林萧之前本就吞服了一颗龙元，修为得以突破到了九阶大地武者初期，战斗力一举突破到了9100点的高度。

　　随后经过一段时间的稳固后，林萧再度吞服了一颗龙元丹，修为在一夜之间飙升到了九阶大地武者后期，战斗直达9700点。

　　这一份龙元便可炼制一炉的龙元丹，一炉足足24枚。现如今仅仅只是一枚而已便取得了如此效果，让林萧直叹浪费，要不是为了能在最佳状态下杀死帝释天取得好的评分的话，林萧当时才不会如此浪费的直接吞服一份龙元呢！

　　不过也因为这样，林萧斩杀帝释天后，他的主线任务完成度一举飙升到了200%，这虽然无法跟上一个主线任务的完成度相比，但也已经是林萧尽了最大的努力后的结果了。

　　如果他杀的是废功后的帝释天的话，可能这个任务完成度连100%都很难达到，更何况200%这样的数字了。

　　吞服了一枚龙元丹，林萧需要暂时来稳固一下自己刚刚突破后的修为。好在这一次的突破比较小，林萧也只用了两个月的时间便完全的巩固了这个修为。

　　两个月后的今天，林萧再度吞服下一枚龙元丹，体内的九颗万界珠飞快地旋转起来，将龙元丹内包含的能量飞也似的吞噬了进去。

　　战斗力在飙升，修为也在提升。

　　也就在这个时候……

　　‘叮～！’

　　“宿主激活新任务‘3级权限激活’，该任务已自动接受，请宿主于任务面板查看详细内容。”

　　林萧闭着眼睛会心一笑，没有理会这条提示，继续让运行着万界诀吸收着龙元丹的能量。直到一枚龙元丹内的能量被他完全吸收之后，林萧这才睁开了双眼。

　　此刻，他的修为已经达到了九阶大地武者巅峰，战斗力一举冲到了9999.9点。

　　“看看吧。”林萧在心里呼出了任务面板，顿时一块半透明的屏幕出现在了他的面前。

　　任务类型：系统权限类任务

　　任务名称：3级权限激活

　　任务要求：宿主身体战斗力达到10000，成功在体内凝聚黄色万界珠一枚任务奖励：万界诀（第三层），开启3级系统权限任务时限：一年失败惩罚：万界系统3级权限封闭，终生无法提升系统权限任务的要求和惩罚跟上一次的差不多，都是要求他战斗力上得以突破，并且成功凝聚一枚更高层次的万界珠。在惩罚上，也是封闭3级权限这样的惩罚。

　　唯一不同的是，可能是系统明白从9999.9点战斗力突破到10000点战斗力的困难程度远远高于从99.9点战斗力突破到100点战斗力，所以把这个任务的时限从上一次的一个月提升到了现如今的一年。

第二百七十一章 3级权限


　　不过这也仅仅提升了十二倍而已，而从大地武者突破到天空武者的难度，何止十二倍这么简单？

　　好在林萧身上有着龙元丹这种神奇的金丹，要不然的话这一年的时间，林萧也不知道自己能不能完成。而现在，他却是有着百分之百的信心可以完成。

　　“3级权限，不知道又会增加什么功能？”林萧心里十分期待地想道。

　　……

　　时间很快就过去了几个月，林萧刚刚突破后的修为也彻底的巩固了下来。

　　这个时候，他已经可以再度吞服龙元丹来进行突破了。

　　对外，林萧已经宣布了闭关，这一次的突破至关重要，他不希望自己遭到任何的打扰。虽然现如今的风云世界之中自己早已是无敌的存在了，但是林萧依旧不敢掉以轻心。

　　熟练的服下一枚龙元丹，林萧立即运起万界诀开始吸收其中的能量。

　　万界珠的吞噬能力不是盖的，几乎眨眼间的工夫，龙元丹内的能量便被吞噬一空了。而这个时候，也到了能量彻底转化成林萧本身修为的过程。

　　庞大的能量在他的中丹田内汇聚着，九颗一样大小的橙色万界珠滴溜溜地旋转着。一股晦涩莫名的能量，拉扯着它们彼此靠近。

　　下一刻，九颗万界珠徒然碰撞在一起，就仿佛星球大爆炸一般，九颗万界珠内包含的庞大能量在一瞬间炸了开来。恐怖的爆炸，在亿分之一秒之间。便将林萧的中丹田撑大了数十倍，丹田变得更加的稳固。庞大的能量也在往回收拢着。

　　‘咻～！’

　　无数的能量汇聚到一个点，顿时一缕强光在林萧的中丹田内释放出了自己的光辉。一瞬间，林萧整个脑袋都空荡荡的，仿佛自己变成了宇宙中一粒微不足道的尘埃一般。

　　就在下一刻，他又仿佛变成了整个宇宙，俯瞰着宇宙内生存着的芸芸众生。

　　奇异的幻觉一闪而逝，等到林萧的意识再度回归自己身体的时候，他惊讶的发现自己的中丹田内已经变了一副摸样。

　　九颗橙色的万界珠已经消失不见。代替了它们的是一颗更加圆润，更加富有光泽的黄色万界珠。不过它此刻看上去还比较脆弱，整体给人一种玻璃般随时可能破碎的感觉。

　　除此之外，整个扩大了上百倍的中丹田内也充满了一道道仿佛气流一般的橙色能量，这些能量不断地在中丹田内飘荡着，偶尔会有一道能量汇入中央的那颗万界珠之中。

　　林萧看到每一次有一道能量汇入其中，那万界珠就会闪烁一次。整个也在发生着某种细微的变化。

　　就在林萧还在观察着自己中丹田内的变化的时候，脑中却是突然响起了系统的提示声。

　　‘叮～！’

　　“恭喜宿主完成任务‘3级系统权限激活’，是否立即领取任务奖励？”

　　‘是/否？’

　　林萧内心会心地一笑，随即便选择了立即领取。

　　下一刻，一道巨大的光柱突然从天而降，直接笼罩了林萧的整个身体。

　　一瞬间。林萧脑海中突然出现了一段原本不属于他的记忆，那里面记录着的，全部都是万界诀第三层的内容。

　　整个过程足足持续了几个小时的时间才彻底结束，当一切结束，那光柱也随时消散的时候。林萧也终于是睁开了双眼。

　　还没来得及感慨一番万界诀第三层之中附带的杂学篇中记载的那些神奇宝物，林萧就被馨儿给拉进了系统空间之中。

　　准确的说。是他的意识被拉进了系统空间内，而他的身体却还在外面坐着。

　　“首先，我要恭喜你成为彻底成为了万界系统真正的主人！”馨儿满脸严肃地看着林萧说道。

　　“真正的主人？难道我之前还不算？”林萧疑惑道。

　　“当然不算。”馨儿说道，“万界系统虽然认主条件苛刻，但也不是那种一旦认主就跟定一个主人的系统，它有着许许多多的要求需要宿主达到这些要求，它才会真正认主。在你获得3级权限之前，你能算是临时的宿主，一旦你无法让系统本身满意，系统随时有离开你的可能。”

　　闻言，林萧不由暗自庆幸不已，好在自己似乎是达到了这个系统的要求。

　　“所以我要恭喜你，恭喜你彻底与系统本身绑定，现在你就是万界系统的终生宿主了。”馨儿笑着对着林萧恭喜道。

　　林萧笑着点了点头，随即便问道：“那开启3级权限后有什么特别的地方吗？”

　　“有啊。”馨儿伸手在面前一挥，顿时眼前便显现出一面大大的屏幕，“你看，这是系统新增加的商城面板，你可以从中花费一定界力购买到任何一个你曾今去过的世界内的任何东西。”

　　林萧抬眼看去，发现这个所谓的系统商城果然是货物众多，而排在第一位的，便是一份完整的龙元。它的售价是十万2级中千界力。

　　“好贵。”林萧暗自咋舌，随即又往后看下去。

　　这后面的东西大多都是风云世界中的，毕竟他现如今经历过的中千世界只有风云世界一个，而其余的都是小千世界，那里面的东西自然远远无法和风云世界中的东西相提并论。

　　看了几排，林萧发现自己想要的基本上都买不起，而买的起的，却都是自己不需要的。

　　“商城的主要功能还是提供一个交易的平台，给予宿主得到一些以你本身能力无法得到的东西的机会，还有一些不可再生物品的复制性。至于价格，有高有低，但是总体还是很人性化的。”馨儿随手一挥便关闭了商城面板，“除了这个功能，系统新增加了大千世界大冒险功能，不过以你现在的实力，我是不建议你使用的，而且大千世界大冒险功能是没有复活机会的，只有一次疗伤机会，只要你还有一口气在，再严重的伤势都能瞬间恢复。”

　　林萧点点头，他也清楚自己现在的实力远远不足以在大千世界立足，更别说在其中获得一些好的宝物了。

　　“当宿主获得3级系统权限之后，系统以后的权限便不会在增加新的功能，而是在一定程度上强化现有的功能或者优化这些功能的不足之处。”馨儿说道，“大千世界大冒险这个功能并不适合现在的你，所以你暂时不用考虑它，其次的中千世界大冒险也进一步进行了一些优化，具体的主要是针对一些小地方的改动，比如复活点会改在事件发生点的某处，而不再是你降临的地方。”

　　林萧了然地点点头，心中对这个3级权限也有了一定的了解。

第二百七十二章 回归与奖励


　　得到了3级权限，增加了一个系统商城以及大千世界大冒险，两者都是林萧目前用不到的。

　　系统商城里面的东西价格略贵，除非林萧真的是极其想要得到某件东西，拼了命的去积攒界力，要不然还真不是特别有这个必要。

　　林萧倒是想购买一份龙元出来，不过那十万2级中千界力的价格却是让他望而退步。那已经超过了他的极限，对于一个才经历了一个中千世界的新人来说，林萧已经算是很富有了，但是还没富有到那种程度。

　　不过这也让林萧意识到了自己还是很穷的，全身上下所有的界力集合在一起都买不起一份龙元，足以见得他的穷困程度。

　　距离回归的时间还有差不多三年左右，林萧把这三年的时间安排的满满当当的，几乎没有给自己半分半秒的休息时间。

　　更多的时间里，他不是在修炼就是在收集界力，好在他有个势力庞大的天下会。自从见到了上一次帝释天的那艘大船之后，林萧便萌生了进军海外的想法。

　　事实上他也付诸于实践了，在风云霜三人的带领下，天下会的版图一再的扩张，现如今已经直指东瀛等岛国了。

　　为此，也给林萧带来了许多的收获，其中最让他高兴的自然是那些蕴含了界力的宝物了。

　　三年的时间很快的就过去了，林萧在回归前一个月将自己的帮主位子禅让给了秦霜。秦霜的实力虽然不是整个天下会最强的一个，但是他却是最适合担当帮主的人选。

　　何况有聂风和步惊云在一旁辅佐。林萧相信就算没有了自己，天下会依旧可以蒸蒸日上。

　　一个月后。林萧再度来到了凌云窟。

　　站在凌云窟的洞口，林萧看着眼前这个阴森森，依旧没有半天热浪的山洞，不禁一阵唏嘘感慨。

　　这里是他发迹的地方，也是他第一次来到风云世界经历的第一场危险。当时的他还很弱小，甚至连火麒麟简简单单的一个撞击都承受不起。而现在的他，单单一根手指便可以捏死火麒麟，甚至他的空间袋里还放着火麒麟的尸体。

　　“如此再来一次。不知道我还能不能这么幸运。”林萧感慨道。

　　身后，浪涛汹涌，又是一年涨潮之期，但是大火却永远不会在凌云窟烧起……

　　一阵光芒闪过，林萧的身影已经彻底的消失在风云世界。伴随着的，是一连串的系统提示声在他脑海中响起。

　　……

　　‘叮～！’

　　“宿主完成主线任务‘屠龙灭帝’，是否立即领取奖励？”

　　‘是/否？’

　　‘叮～！’

　　“宿主强行改变世界进程。导致风云世界晋级失败，奖励：大千世界大冒险疗伤机会1次，系统商城7折优惠券一张（限1点1级大千界力以下商品）”

　　林萧此刻已经置身于一片白茫茫的系统空间之中，不过他现在满脑子都是系统给予的两项奖励。

　　前面一项他倒是知道，毕竟那可是他辛苦完成的。

　　但是后面那一项，却是让林萧有点摸不着头脑了。

　　“馨儿。这是怎么回事？”林萧转过头看向一旁的馨儿。

　　“不忙，先给你看点东西。”馨儿神秘地笑了笑，说道。

　　“看点东西？”林萧满脸的疑惑。

　　这时馨儿已经走远，林萧站在原地看着她，心里思考着她到底要给自己看些什么东西。

　　“大千万界～现！”

　　只见远处的馨儿突然飞上高空。小小的手臂猛地对着天空那么一划，顿时一道璀璨的光柱从天而降。仿佛彗星撞地球一般狠狠地撞击在白色的地面上。

　　没有巨大的撞击声，也没有任何强烈的光影效果，但是随后发生的一切，却是让林萧有种目瞪口呆的感觉。

　　从那一点开始，仿佛整个空间发生了一连串的连锁反应一般。一颗颗鲜嫩的绿草从地面上冒出了头，一幢幢千奇百怪的建筑拔地而起，一座座高耸入云的山峦凭空诞生。

　　一阵清脆的鸟叫传到林萧的耳朵里，叫林萧不禁眨了眨眼睛。

　　整个系统空间都变了个摸样，变得富有生机，变得令人感到震撼。

　　林萧愣在原地站了许久，这才被飞到林萧面前的馨儿唤回了神来。

　　“喜欢吗？”馨儿笑着问道。

　　林萧点了点头，随即疑惑道：“这也是获得3级权限后增加的？”

　　“这是你真正成为系统终生宿主后，才会提供的一项功能，从此以后这里系统空间便会渐渐向着一个真正的世界衍变。而主导这个过程的人，便是你！”馨儿一脸认真地说道。

　　“我？”林萧伸出手指指着自己。

　　“对，就是你！”馨儿重重地点头，“随着你经历过的世界越来越多，这个空间也会衍变出相应的一切，最终当你经历过无数世界，本身的实力也越来越高的时候，这个空间便会形成一个庞大的宇宙，类似于你本身所在的那个现实世界一样。”

　　“创造一方宇宙！”林萧惊讶地看着四周。

　　“是的。”馨儿点点头，“你也不用感到惊讶，这本身就是万界系统的一个功能而已，而且现在这还仅仅只是一个徒有其表的系统空间而已，距离一个真正的世界还远的很。”

　　“你看那边。”馨儿伸手一指远处的一片森林，“能够生成一些动物和植物，已经是系统目前所能做到的极限了，至于什么时候能孕育出人类这样的智慧生物，却是还需要一段很长的时间。”

　　林萧点点头，目光扫过那些在森林上空飞向的鸟儿，脸上不禁流露出一丝笑意来。

　　“不过，在这之前你也可以带一些其他世界的人物进来。当然，这个名额并非无限制的，需要你从系统商城内购买一张门票，才能让他们进入到这个空间里面来。如果你想带着这些人物前往其他世界的话，那么你就需要购买更多的门票。”

　　“还有门票这种东西？”林萧好奇地呼出了商城面板，果然从里面找到了馨儿所说的那个门票。

　　那是一张金色的纸，上面绘有大千万界诸多千奇百怪的图案，而它的价格，则是1000点3级中千界力，也就是0.1点1级大千界力。

　　“真贵！”林萧暗自咂舌，这门票的价格让他有些接受不了。

　　不过他很快就发现自己错了，因为他又找到了一张差不多样子的门票，只不过它是银色的，价格也只有100点3级中千界力。

　　再仔细一看，林萧才发现自己刚刚看漏了一些东西。

　　那张金色的门票是可以使用十次的，而那张银色的门票，则是只能使用一次，而且不能对现实世界使用，也就是说使用银色门票是不能把人物带入现实之中的。

　　仔细看了一遍两者的介绍，林萧心里也大致清楚了门票的用途和概念。

　　门票一经使用，便意味着被使用人物永久获得了进入某个世界的权限，下一次进入同样的世界便不需要再支付任何的门票了。

　　这一点在其他世界可能不怎么受用，但是在现实世界却是特别受用，至少林萧如果带着某个人物进入现实世界的话，就不需要一次次的支付门票了。

　　要知道，这门票可是很贵的！

　　“看明白了？”馨儿看着林萧关闭了商城面板，不禁笑着问道。

　　“恩，挺实用，不过对于现在的我有点贵。”林萧点点头说道。

　　一张白银门票也需要100点3级中千界力，也就是十万点2级中千界力。而林萧现在全身上下所有界力加在一起，满打满算也就只有七万多点2级中千界力而已，距离十万还有着一定的距离。

　　好在林萧现在也没有特别想要带出来的人物，暂时也用不到这些门票。

　　“先领取奖励吧。”馨儿说道。

　　林萧点点头，随即他的眼前便出现了一排整整十个宝盒。

　　“就它吧。”林萧随手一指说道。

　　过多的犹豫也不一定能抽到好东西，好不如干脆果断一些。

　　“好的。”馨儿一挥手，其余九个盒子纷纷消失，只剩下了林萧选中的那个落入了她的手中。

　　“给。”她递给了林萧。

　　接过盒子，林萧伸手掀开了盒子的盖子。

　　盖子一开，顿时一股浓郁的香气弥漫了开来。林萧低头一看，发现盒子内放着的是一个晶莹剔透的水晶瓶，里面盛放着一种殷红色又带着金色光芒的粘稠液体。

　　“这是……凤血？”林萧眨了眨眼睛，凤血的样子他在系统商城看到过，一份凤血的价格也很昂贵，足足需要八万点2级中千界力，是他目前所无法购买的起的奢侈品。

　　没想到，自己现在竟然抽到了一份凤血，这倒是让林萧颇为惊讶。

　　“恭喜你，抽到了一样好东西。”馨儿笑着恭喜道。

　　从盒子内拿出盛放着凤血的水晶瓶，林萧把它拿到眼前晃悠了几下，不禁好奇地问道：“一份凤血就这么小一瓶吗？”

　　“你以为呢！”馨儿没好气地白了他一眼，“凤血指的并不是一头凤凰体内所有的血液，而是它体内的一份精血，精血能有多少？这已经很多了好不好！”

　　“精血。”林萧拿着瓶子仔细看了看，随即笑着把它收了起来。

第二百七十三章 火麟甲


　　“现在，该看看主线任务的奖励了。”林萧笑着说道。

　　下一刻，一连串的提示声在他脑海中响起，与此同时他的面前也显现出了一些物品。

　　‘叮～！’

　　“宿主确定领取主线任务‘屠龙灭帝’完成奖励，任务完成度200%”

　　“获得基础奖励：任意一项技能等级提升1级，宿主修为提升一个小境界。”

　　“获得超额完成奖励：所有技能等级提升1级，白银门票两张，装备锻造石一块。”

　　眼前，两张闪烁着银白色光芒的门票静静地漂浮在林萧的面前，它们的旁边是一块黑不溜秋的石头，看上去仿佛煤块一般毫不起眼。

　　林萧伸出手，抓住了那两张门票以及那块黑不溜秋的装备锻造石，拿到了眼前仔细端详着。

　　门票的样子他之前已经看到过了，白银门票只有一次使用额度，而且不能对现实世界使用，但是它的价格却昂贵的让林萧不敢直视。

　　而现在，他却免费得到了两张，这让林萧有些喜出望外。

　　再看左手中的那颗装备锻造石，那样子简直跟煤块没什么两样，但是林萧却一点也不觉得它碍眼。能跟白银门票放在一起出现，它能是垃圾吗？

　　当林萧的目光落在这块装备锻造石上面的时候，很神奇的它上面自动显现出了一篇文字来。

　　‘装备锻造石，在提供相应材料后可锻造出相应装备。有一定几率提升装备品质。’

　　介绍很简单，但是却把它的通途直接表达了出来。林萧敢保证自己之前在系统商城并没有看到过类似的东西出售。很明显，这东西是有钱也买不着的。

　　“它怎么用？”林萧看向一旁的馨儿问道。

　　“你不是有龙尸和麒麟的尸体吗？就用它们的鳞甲来锻造一件铠甲好了。”馨儿说道，“你只要拿出那些东西，把这颗锻造石放在上面，并滴上自己的一滴血，就可以了。”

　　林萧点点头，伸手从衣襟内拿出了几个空间袋，拉开上面的绳子。直接把里面的东西倒了出来。

　　三个空间袋，其中两个放着的都是龙尸的一部分，而另外一个里面则是放着火麒麟的尸体和一小部分龙尸。将这些东西都倒出来后，林萧想了想还是把龙鳞和麒麟甲给扒了下来，把它们的肉收回空间袋里面，只剩下一堆鳞甲和一堆骨头。

　　探身，把锻造石放在了这堆东西上面。林萧伸出手指逼出了一滴鲜血滴在上面。

　　飞身后退，林萧前脚刚刚离开，那颗原本黑不溜秋的锻造石突然大放光芒，阵阵金灿灿的光芒笼罩了一大片范围。林萧一退再退，足足退出了上百米的距离这才停了下来。

　　眼前，是一片金色的海洋。林萧目不转睛地盯着那里，期待着奇迹的发生。

　　不过很快林萧就失望了，除了一开始的金光万丈，之后竟然没有任何华丽的画面。等到那些金光消散，林萧便看到了一套漂浮在半空中的暗红色铠甲。

　　铠甲上面绘有一些黑白两色的纹理。整套铠甲几乎把人包裹的密不透风，哪怕是在脸部。也是密封的。

　　远远望着这套铠甲，林萧竟是有种心灵相通的感觉。他下意识的一个念头，就看到那铠甲竟然‘唰唰唰～’的分成零散的一个干部分，直接飞到了林萧身周，围绕着他的身体再次重组成一套完整的铠甲，只不过这一次却是穿在了林萧的身上。

　　原以为穿上这么一套铠甲，应该会有行动不便的感觉，但是林萧很快就发现自己错了。穿着这套铠甲，比穿着衣服的时候还要舒服，有种赤身裸体，什么都没穿一般的自然感。

　　他的脸部虽然完全被覆盖了，但是这并不影响林萧的视线。不但不影响，他反而能够看得比原来更加的清楚，甚至还能看到一些原本看不到的东西。

　　“你的运气真好！”馨儿飞过来，微笑着看着手舞足蹈中的林萧，“第一次就让你遇到了这种好事，千分之一的几率竟然都能被你撞上。”

　　“你是说，品质提升？”林萧停下来看向馨儿。

　　“是的。”馨儿点点头，“以你提供的材料，原本理应锻造出一套三阶的铠甲，但是你的运气实在太好了，竟然触发了只有千分之一几率的品质提升，一下子让这套铠甲提升到了四阶，而且还是四阶中的极品。”

　　“我也感觉到它很强！”林萧用手敲了敲胸口，发出几声铿铿的声音。

　　“想要取什么名字了吗？”馨儿笑着问道。

　　“名字啊？”林萧之前还这没想过这个问题，不过他可以现想，“就叫火麟甲吧，正好跟我的火麟剑相匹配。”

　　“随你。”馨儿点了点头，“有了这套火麟甲，再配合上你的泰坦变身，你的生存能力已经不输于那些天空武者巅峰的高手了。”

　　林萧嘿嘿地笑着，心中甚是欢喜。

　　“现在外面的世界是凌晨4点，你要直接出去吗？”馨儿问道。

　　“出去吧。”林萧点了点头，该领取的奖励也都领取完的，再留下来也没什么事情了，还不如回到现实世界中去。

　　“那一年后再见！”馨儿笑着摇摇手说道。

　　“一年，呵呵。”林萧苦笑了几声，随即念动间便离开了系统空间。

　　进入了一次2级中千世界，但是中间的间隔却是增加到了一年这么一个长远的时间。好在这一次的收获远远超越了以往，也不算是吃亏了。

　　……

　　房间内。

　　林萧突兀的出现在这里，他盼头四顾，随即挥手间便撤去了之前布下的层层念力屏障。

　　“睡一会？”

　　林萧轻轻地摇了摇头，转身推开门走了出去。

　　凌晨4点多，外面的天色正黑，客栈大堂内只有一个店小二在柜台后面坐着看书，也不知道他看的是什么书。

　　大堂内的十几张桌子空荡荡的，连一个人影都没有。

　　林萧下楼的脚步声惊动了那个店小二，他转过头看了过来。

　　“这位客官，这么早就起来了啊？”那店小二连忙站起来招呼道。

　　“恩，下来坐坐，你给我上壶酒。”林萧点点头找了个位子坐了下来。

　　“好嘞，您等着！”那店小二笑着点点头，小跑着到一旁给林萧拿酒去了。

　　很快，酒也上来了，那店小二见林萧没有别的需要，就回到柜台后面继续看书去了。

　　林萧一杯一杯地喝着，脑子里却是漫步目的的不知道在想些什么。时间一点点的过去，外面的天色也渐渐亮了起来，楼上的客人也开始下来吃早餐了，而林萧的桌子上，也多了好几个酒壶。

　　酒是越喝越清醒，又是一杯下肚，林萧倒了倒酒壶，发现里面已经没酒了。

　　“小二，再来一壶酒！”林萧喊道。

　　“林兄，一个人在这里自斟自饮？”古言不知什么时候也也已经下楼了，正好看到一个人自斟自饮的林萧，便笑着走了过来。

　　“古兄，坐。”

　　古言在林萧对面坐下，转过头吩咐小二点了几道菜和一壶酒。

　　“林兄，等会咱们吃完便到那金刀城去看看，我昨晚听到一个消息，说是那金刀门门主弄了个什么金刀大会，到时候我们正好可以去看看热闹。”古言对着林萧说道。

　　“金刀大会？”林萧抬起头看向他，“古兄可知道这是一个什么大会？”

　　“应该是比武大会吧。”古言随口说道，“我也是听说，不过想来应该不会错。”

　　什么叫应该不会错？林萧无奈地笑了笑，也由着古言去说了。

　　大清早的就喝了这么多的酒，但是林萧却一点醉意都没有。这就是武者的好处了，一点点酒精根本奈何不了他们。

　　吃完饭，古言就拉着林萧出门了。两人退了房间，直接朝着金刀城的方向而去。

　　一路上古言原本想要将就一下林萧的速度，但是渐渐的他发现自己无论跑多快林萧都能轻松的跟上，这一下古言却是跟林萧较上了劲。

　　原本预计要十天半个月才能走完的路程，在两人一番较劲之下，竟然赶在天黑之前就赶到了金刀城。

　　“林兄，你可瞒的我好苦啊！”古言气喘吁吁地坐下来说道。

　　此刻他们已经走进了一家金刀城的客栈，也许是因为近期要举行金刀大会的缘故，这金刀城内的人特别多，要不是林萧他们来的还算早的话，恐怕连住的地方都很难找到了。

　　“我什么时候骗过你了？”林萧笑着看着面前的古言，心里却是高兴的很。

　　想他第一次听馨儿说起古言的修为的时候，那叫一个惊讶。不过这才多久？在古言眼中才仅仅两天的时间，林萧就已经跑到了他的前面。

　　“林兄，你太不厚道了。”古言一脸可怜兮兮地看着林萧，原本因为林萧和自己之间实力的差距让他还有点故作深沉，现在发现林萧的实力竟然比自己有过之而无不及，古言一下子就暴露了自己的本来面目。

　　“会吗？”林萧嘿嘿一笑，看得对面的古言恨不得挥起拳头在他脸上鼓捣几拳。

　　“不行，这顿得你请！”古言恶狠狠地说道。

　　“好啊！”林萧直接点了点头，“不过我没钱，你先垫付，等我有了再给你。”

　　“……”

第八卷 边境战场
第二百七十四章 劫富济贫


　　林萧分明听到了一阵磨牙的声音，不过他却装作没看到古言那仿佛吃到苍蝇一般的脸色，自顾自地挥手招来了小二，狠狠地点了几道较为昂贵的菜肴。

　　“再来两坛酒！”林萧点完菜后说道。

　　对面，古言一脸算你狠地表情看着林萧，最终也只能无奈了掏钱付账。

　　这一番玩闹之举，倒是拉近了两人之间的距离。

　　等菜和酒都上了桌，两人便慢条斯理地吃了起来。

　　“林兄，你的修为比我只高不低，你怎么身上连点钱都不带？”古言颇为好奇地问道。

　　“我出门从来不带钱。”林萧理直气壮是说道，“需要了自然会有人送上门来。”

　　“你说我吗？”古言嘴角抽搐了几下。

　　林萧斜眼看了他一眼，笑着摇了摇头。

　　“怎么可能是你，我是指……恩，对，就是那样的家伙。”林萧本来还不知道该怎么让古言明白，正巧他一转头就看到门口走进来的几个昂首挺胸，一副不可一世的家伙，顿时眼前一亮。

　　“哦～！明白了。”古言一看到林萧所指的那几个富家公子，心里顿时一阵恍然，“劫富济贫，对吗？”

　　林萧笑着点点头。

　　不过虽然是劫富济贫，但是济的却是林萧自己这个贫。

　　林萧和古言说话并没有刻意的去压低声音，更何况他们光明正大地指着对方，只要不是瞎子都能看的见。

　　“你们两个。指什么指？信不信小爷我把你们的手脚统统给砍了！”

　　那走进客栈的一行人明显以为首的那位衣着华丽的公子哥为主，至于他怀里那个妖艳的女子。一看就知道只是这位公子哥的玩物，至于他身后那几个身材魁梧的大汉，谁都知道他们只是保镖而已。

　　“林兄，你的机会来了。”古言笑着说道。

　　“其实我是故意的，你信吗？”林萧咧嘴一笑，看着古言说道。

　　“我信，当然信！”

　　“但是我不是故意的。”林萧嘿嘿一笑，说道。

　　“……”

　　古言扭过头。恶狠狠地拿起酒杯灌了一口。

　　“林兄，你不动手我可要抢你买卖了！”他一脸气呼呼地说道。

　　林萧和古言的对话，差点没把那公子哥气死。他用力地一捏怀中那女子的胸部，恶狠狠地冲着身后的几个保镖咆哮了起来。

　　“你们聋了？没听到我让他们把他们手脚砍了吗？”

　　那六个保镖纷纷对视一眼，随即狞笑着朝着林萧他们这一桌的方向走了过来。

　　“小子，敢得罪我家少爷，真是活得不耐烦了！”

　　“什么时候元武者也敢这么嚣张了？古兄。你见过吗？”林萧似乎并没有看到那六个脸色狰狞的家伙一般，自顾自地转过头和古言聊着。

　　古言十分配合地摇了摇头，一脸啧啧称奇地说道：“果然世界之大无奇不有，我老爹说的没错啊！”

　　客栈大堂内，二三十张桌子上的客人纷纷好奇地望着这边，更有甚者更是大声起哄着。还真是唯恐天下不乱。

　　“去死！”

　　为首那元武者猛地一掌拍向林萧，火红的掌印带着炙热的气息朝着林萧的脑袋袭来。

　　电光火石之间，只见林萧缓缓地伸出两根手指，就那么轻轻地一划。

　　‘噗呲～！’

　　一道剑气轻松的撕开了那元武者的手掌，余势不减直接切开了他的脖子。顿时。一颗斗大的脑袋翻滚着掉在了地上。

　　“你们也下去陪他吧。”林萧淡淡地说着，手指那么遥遥一指。顿时几道剑气迸射而出，眨眼间便夺去了那五人的性命。

　　一招手，六具尸体上的空间袋纷纷落入了林萧的手中。他看也不看的收了起来，随即笑着转过头看向那公子哥。

　　“小朋友，还要砍了我的手脚吗？”林萧笑着说道。

　　“你……你可知道我是谁？”对方有些害怕地哆嗦着，一只手颤颤巍巍地指着林萧，“我爹是金七城的秦二爷，你要是敢动我一根汗毛，我爹一定不会放过你的！”

　　“原来是秦二爷家的小子。”

　　“听说那秦二爷的修为已经达到了四阶大地武者，不知道是真是假？”

　　“是真的，前段时间我才去过金七城，那秦二爷的实力却是厉害！”

　　大堂内，一些听说过或者认识那秦二爷的人纷纷小声讨论起来，这些话语落到那秦公子耳朵里，顿时让他一阵舒心。

　　很多次他都惹到了一些实力高强的武者，但是只要一般出自己的父亲，对方往往都会看在他爹的面子上放过他一马，他相信这一次也不会例外。

　　“秦二爷？”林萧嗤笑一声，冲着对面的古言道，“你听说过吗？”

　　“没听说过。”古言笑着摇摇头。

　　转过头，林萧看向那秦公子，“小朋友，你爹的名头在我这里可不管用，你看，连我这朋友都不认识你爹。”

　　“我爹可是四阶大地武者！”秦公子大声喊道，“你要是敢动我，他一定不会饶过你的！”

　　“我怕哦！”林萧笑着看着他，“四阶大地武者这么厉害啊！那你爹会不会嗖的一声飞过来把我给杀了啊？你说我现在这么害怕，该怎么办呢？”

　　傻子的都听得出来林萧这是在嘲笑那秦公子和他爹，这秦公子虽然不是什么聪明人，但至少不傻，怎么可能听不出来。

　　“你……你想怎么样？”他第一次发现自己父亲的名头不管用了，不禁有些害怕起来。

　　“当然是让你下去陪你这几个朋友喽。”林萧一脸理所当然地样子，“怎么。不愿意？”

　　愿意？

　　鬼才愿意！

　　“能不能，不要杀我？”秦公子哆嗦着看着林萧。“我可以把身上的钱都给你，你要是喜欢，她也给你！”

　　也许是之前看到了林萧收起了他六个手下的空间袋，所以这秦公子理所当然的认为林萧是个爱钱之人，至于他身边这个女人，完全是附带的。

　　“不要，秦公子，不要啊！”

　　听到秦公子要把自己送给眼前这个杀人不眨眼的魔头。那个女人顿时吓得面无人色，赶紧对着秦公子哀求起来。

　　‘啪～！’

　　“吵什么吵，你是老子花钱买来的，老子想送给谁就送给谁！”秦公子一巴掌狠狠地扇在那女人的脸上，冲着她大声地咆哮道。

　　一只手捂着半边脸颊，那女人低着头失声痛哭了起来，却也不敢在做出任何的哀求了。

　　看到这一幕。林萧不禁冷哼了一声，突然——他想到了一个好主意。

　　“你，过来。”林萧指了指那女人说道。

　　那秦公子一看，以为林萧看中了自己的女人，顿时喜出望外地一把将她推了出来。

　　“快，快过去！”他似乎生怕这女的不愿意。不禁冲着她恶狠狠地低吼了几声。

　　这女人不敢反抗，只能哆嗦着走向林萧这边。

　　她花了一分多钟的时间才走到了林萧的面前，天知道她走的有多慢，那可只有十来米的距离。

　　“给，拿着它把那家伙杀了。杀了他，我就放你一条生路。”林萧偷偷地将一把寒光闪闪的匕首交到了这女人的手里。让她藏进衣袖里面用衣服挡住。

　　那女人先是浑身一震，一脸惊讶地看着林萧。

　　“你应该知道怎么选择，杀了他，你能活。不杀他，你们都要死。”林萧淡淡地在她耳边说道。

　　“我……我明白了。”她犹豫了一下，随即眼中猛地闪过一丝阴毒之色，终于是下定了决心。

　　“很好，去吧。”林萧淡淡地笑着看着她。

　　“回去吧。”林萧突然大声地说道。

　　那女人浑身一震，心里已经知道该怎么做了。

　　她转过身，慢吞吞地往回走去。那秦公子一脸不明就里，不知道为什么林萧一下子叫她过去，一下子又让她回来。

　　不过现在势必人强，他可不敢有什么异议。

　　“哼～！等我回到家告诉我爹，一定要将你们碎尸万段！”秦公子心里满是愤怒地幻想着这样的画面，可惜他并不知道，他注定是回不去了。

　　古言脸上带着淡淡的笑容，看着那女人一步步地走回秦公子身边。

　　“你确定她一定会动手？”他小声地对着林萧问道。

　　林萧转过头看了他一眼，笑着点了点头。

　　“放心吧，她会的。”

　　“那我就拭目以待了。”古言说着又把目光转到秦公子那边。

　　这时候，那女人已经回到了秦公子身边。

　　“你叫什么名字？”林萧突然对着那秦公子问道。

　　那秦公子一愣，下意识地正要回答。但就在这时，一抹寒光骤然从他脖劲处一闪而过，带起一蓬殷红的血雨。

　　下一刻，那秦公子双手猛地捂住自己的喉咙，满眼惊恐地一屁股坐在了地上。

　　“是……你！”他满是不敢置信地看着握着匕首的女人，心里怎么也不敢相信自己会死在一个自己买来的女人手里。

　　“你该死，你早就该死了！”那女人突然脸色一变，原本还带着浓浓惊恐的脸上，竟是突然变得疯狂起来。

　　“从你把我买来的第一天，我就发誓要杀了你，我要杀了你，你知道吗？”她疯狂地大吼大叫着，发泄着心中隐藏了多年的怨气。

　　‘噗呲～！’

　　匕首狠狠地刺进秦公子的胸口。

　　“这一刀，是为我母亲的。”

　　‘噗呲～！’

　　“这一刀，是为我弟弟的！”

　　‘噗呲～！’

　　“这一刀，是为我自己的！”

　　一刀接一刀，秦公子早已断气，但是她却依旧不定地一刀刀地刺在秦公子的尸体上。

　　“你早就知道了？”古言惊讶地看着林萧。

　　“不，我只是猜到了而已。”林萧摇摇头说道，“她虽然看上起对那秦公子百依百顺，但是我看得出来，她的眼中有杀意。”

　　“怎么没看出来？”古言郁闷地说道。

　　林萧白了他一眼，笑着说道：“那是你没仔细观察，下次观察仔细点就能看出来了。当然，这也是要天分的，可能你没天分吧。”

　　古言：“……”

　　“好了。”林萧一招手，那女人手里的匕首立即飞到了他的手中，“你自由了，想去哪就去哪吧。”

　　那女人呆呆地抬起头看着林萧，半响后才对着他点了点头。

　　“谢谢你。”她说道。

　　一段插曲并没有让林萧过多的在意，无论是他还是古言，都不曾把那个秦二爷放在眼里。甚至两天后他们就已经忘记了这件事情。

　　古言这些天一直流连于几家青楼之中，颇有流连忘返的意思。

　　原本他还想拉着林萧一起去，不过除了第一次林萧被硬拉着去过一次，之后的几次他都没有跟着去。

　　那地方实在是不适合他。

　　几天的时间，关于那个金刀大会的消息林萧也都清楚了。

　　就像古言之前随口说的那样，这确实是一个比武类的大会，分别在金刀门管辖下的三颗星球上举行。每颗星球选出前十强，然后到金一星上进行最后决赛。

　　大会的报名从半个月前就已经开始了，林萧被古言拉着也报了个名。

　　其实这次金刀大会的奖励也是十分丰厚的，据说等到总决赛的时候，还会有万仙楼的使者降临。运气好的话，甚至可能被万仙楼的使者看中，被邀请加入万仙楼也说不定。

　　名义上，这金刀门也是万仙楼诸多投效者中的一员，一些在金刀门之中发现的天才弟子也会被送入万仙楼进行教导。

　　至于万仙楼到底有多强大，林萧也只是得到了一些简单的信息，但仅仅只是这样，已经叫林萧十分惊讶了。

　　万仙楼的楼主据说早已达到了碎虚武尊的境界，翻手间便可覆灭万千星辰。其势力更是幅散方圆数百个星系，是一个极为庞大的组织。

　　一个小小的金刀大会能让万仙楼的使者降临，这显然让很多怀才不遇的高手发现了自己的出路。就目前所知，报名的众多武者之中便已经出现了上百个大地武者，这是平时的金三星远远不具备的。

　　也只有在这种时候，向金三星这样的矿物星球才会出现这么多的高手，而平时，也就大猫小猫两三只而已。

　　……

第二百七十五章 十个擂台


　　金刀大会的日子被定在了二十天之后。

　　从开始报名到截止报名，一共是三十天的时间，每一个报名选手都会得到一块刻有相应编号的牌子，以便到时候大会开始时进行排序。

　　林萧和古言是在报名开始后半个月才报的名，所以他们两人的编号可以说是比较靠后的，但也不是最后。

　　林萧拿到的是1123号，在他的前面有1122名武者报名。古言拿到的是1124号，排在林萧的后面。如果不是报名需要上交十枚金刀币的话，相信这个报名人数还会增加好几倍。

　　二十天的时间眨眼间也就过去了，当林萧和古言一道来到金刀大会的举办地点的时候，这里早已人满为患了。

　　拿着自己的号牌，林萧和古言硬生生地挤进了人群中。凭着两人的实力，眼前拥挤的人潮根本挡不住他们，不一会儿的工夫，两人已经来到了入场口。

　　“号牌呢？”守在入口处的工作人员一板一眼地伸出手说道。

　　林萧把自己的号牌递给他，只见他拿着号牌放在一颗水晶球上面一照，然后那水晶球上便显示出了林萧的一些简单信息，事实上林萧只给了他们一个名字而已。

　　“进去吧。”那工作人员把号牌还给林萧并指了指里面。

　　“你的号牌呢？”他又转向了林萧身后的古言。

　　跟之前一样，他也拿着古言的号牌在那水晶球上照了一下。然后就还给古言让他进去了。

　　从入口进去，两人顺着工作人员的指示来到了一块休息区。这里是专门划分给他们这些选手休息用的。

　　林萧他们来的比较晚，到达这里的时候已经有不少人坐在这里等待比赛开始了。两人也没有想要结交朋友的想法，自顾自地找了个地方坐下来后便安静地等待起来。

　　“人真多啊！”林萧望着周围一排排已经坐满了的座位说道。

　　“都是像一举成名，那万仙楼怎么说也是一个掌控了九大星系的势力，这些人自然想要得到他们的栽培。”古言一脸不以为意地说道。

　　林萧看了他一眼，他总觉得这个古言似乎颇有些看不起万仙楼的样子。不过他不说，林萧也不会去打听，总之这家伙绝对有着不小的来头。

　　眼看着报名的武者也到的差不多了。这时候中央那座巨大擂台上也出现了几道人影。

　　“这些都是金刀门的人。”古言小声说道。

　　林萧点点头，目光朝着那边看过去。

　　“诸位，首先鄙人很高兴这一届的金刀大会有这么多选手报名，为此鄙人代表金刀门首先欢迎各位的参加！”

　　照例，先是一番颇为官方的感谢词，随后这人才宣布了一些比赛的规则。

　　“此次金刀大会规则很简单，只要谁能站在这十座擂台上打到最后依旧屹立不倒。那么他们十位选手便可作为我金三星的代表参加金一星上的总决赛。比赛过程中，擂主成功完成十连胜可休息一次，比赛时间定为三天，三天后的这个时间仍然站在擂台上的十人，便是胜利者！”

　　“大家看到我脚下的这座最大的擂台了吗？只要哪位选手可以站在这座擂台上站到最后，那么他将获得我金三星颁发的特殊奖励；金源石一百颗！”

　　‘哗～！’

　　众人闻言后纷纷哗然。

　　这金源石他们自然知道。这可是金刀门最最主要的收入来源，据说一颗金源石需要数万年的时间才能初步形成，等到完全成型足足需要上百万年的时间。现如今市场上一颗金源石的价格已经暴涨到了一个极高的位置，它本身也是位列五品矿石中的一种。

　　而现在，仅仅一个初赛便奖励一百颗金源石。不得不让众人位置哗然。

　　但是同时，这样的奖励也狠狠地刺激到了那些比赛的选手。他们一个个把目光纷纷聚焦到了那中央最大的那座擂台上，眼中闪烁着饿狼般阴狠的目光。

　　“这金刀门倒是下血本了。”古言笑着说道，“那金源石怎么说也是五品矿石，虽不是五品中的极品，但对于金刀门来说也是极为珍贵的，没想到仅仅一个初赛他们就拿出来作为奖励。”

　　听古言的话，他似乎也颇为惊讶。这当然不是因为金源石本身的价值，如果说本身价值的话，他古言根本不把金源石放在眼里。他主要惊讶的还是金源石在金刀门之中的价值，一个小小金刀门竟然舍得如此下血本，不得不让人深思。

　　“看来这金刀大会不简单。”林萧心里思索道。

　　就在林萧思索着的时间，那金刀门的人已经宣布了比赛正式开始。

　　随着他话音一落，顿时一大片人影朝着那十座擂台飞掠而去，但是奇怪的是，竟然没有一个人朝着那中央最大的那座擂台飞去。

　　人影纷纷落在了那九座擂台上，每座擂台只能让两个人进行比赛，那些后到的人纷纷冷哼着走了下去，然后抱拳站在外面冷眼看着上面的两人。

　　林萧和古言谁都没动，两人背靠着椅背笑着看着上面的那些人打打杀杀，好不惬意。

　　“林兄，你能猜到这金刀大会背后到底有什么阴谋吗？”古言给林萧传音道。

　　“信息太少，猜不到，不过因为是为了挑选出一批青年才俊，要不然也不会规定参赛者只能百岁以下了。”林萧把自己的猜测说了出来。

　　“我也这么想，就是不知道是为了什么了。”古言笑了笑。

　　擂台上，第一批的参赛者已经大部分有了结果，失败的不是缺胳膊就是断腿，而获胜的，却也好不了多少。

　　“你看这些人，明知道自己根本没有希望拿到那十个名额，为什么还要上去拼命呢？”古言看着那些连大地武者都不到的人说道。

　　“人嘛，总是对这些东西抱有一些奢望，幻想着自己也许能得到。”林萧淡淡地说着，“可惜，幻想总是很难成为现实。”

　　“我们上场吗？”古言突然问道。

　　“等等吧，再看看。”林萧回应道。

　　像林萧和古言这样保持观望姿态的人其实并不在少数，此刻上场打擂的几乎都是一些元武者，少有几个大地武者会参与进去。

　　林萧之前已经看过其他参赛者的修为了，似乎除了自己以外并没有其他的天空武者存在，也就是说不出意外的话，他就是那个最终站在中央大擂台上的人了。

　　不过林萧并没有立即上场，而是选择先在一旁观看，跟其他一部分人一样，打算等之后才上。

　　一边看着上面的打斗，林萧一边呼出了自己的属性面板看了起来。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：54

　　等级：凡人

　　技能：7级摩托车驾驶、8级汽车驾驶、6级赌术、9级搏杀术、991级念力、8级分身术、7级细胞再生、彗星一击、流星百击、20级太极剑舞第一式一念上青天、30级太极剑舞第二式一剑荡九州、40级太极剑舞第三式一剑笑苍穹、50级太极剑舞第四式一剑动乾坤、5级太极剑舞第五式一剑诛神魔、20级风神腿、20级排云掌、20级天霜拳、4级剑二十三功法：万界诀（第三层）

　　修为战斗力：11000

　　技能战斗力：9910

　　装备战斗力：999

　　巅峰战斗力：39499

　　状态：巅峰（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：M16A4步枪、伯莱塔92F手枪、柯尔特手枪、白露剑、老魔杖、金环剑、昆吾剑、火麟剑、火麟甲寿元：54/9999

　　能量：67（1级小千界力）50（2级小千界力）590（3级小千界力）870（1级中千界力）79000（2级中千界力）

　　想想当初自己的那一串可怜的个位数数据，再看看如今，林萧颇有番感慨的滋味在心头。

　　接近四万点的巅峰战斗力，让他的实力堪比那些强大的三阶天空武者，而且这并不是他的极限，无论是太极剑舞还是剑二十三，又或者是白银泰坦变身，这些都还可以继续提升上去。

　　作为一件四阶铠甲，而且还是四阶中的极品，火麟甲一举为林萧增加了999点战斗力，而且四阶铠甲是可以自动变换大小的，意味着他变身后依旧可以穿戴在身上使用。

　　如此一来，算上他泰坦变身后暴增的战斗力，这才有了他这一串巅峰数据。

　　“曾几何时，自己还是一个普普通通的大学生，要不是因为伊芸的离开，说不定我还在地球上安安稳稳地生活着，将来找一份稳定的工作然后生儿养女吧？”林萧心里颇为感慨地想道。

　　曾今的生活已经变成了模糊的回忆，那些记忆中的人也渐渐变得模糊起来，唯有那少数几个，才让林萧刻骨铭心，无法忘怀。

　　‘砰～！’

　　一道人影狠狠地飞出擂台，砸在外面的地砖上，发出了一声沉闷的撞击声。

　　……

第二百七十六章 无人敢上


　　林萧抬起头去，发现这人正好就摔倒在他自己面前不远处。

　　“死了？”林萧没有感受到对方身体上的生命气息。

　　“又死一个。”一旁的古言开口说道，“这已经是第几个了？”

　　这时候，已经有几个工作人员走过来清理尸体了，他们像丢垃圾一样将那人丢尽了一个大木桶里，然后拉着木桶往别处走去。

　　“人命，真是贱如草芥。”林萧淡淡地说道。

　　“所以我们才要不断地努力追求巅峰，不是吗？”古言笑着说道，“林兄，你在想什么，刚才看你好像想的很入神。”

　　“没什么。”林萧淡淡地摇了摇头，“想一些过去的日子而已，突然觉得有些感慨，不过就像你说的，人总是要往前走的，我们不应该活在过去，而是因为展望未来！”

　　古言笑了笑，随即从座位上站了起来。

　　“林兄，上去玩一玩？”他笑着看着林萧。

　　林萧哈哈一笑，猛地从座位上一跃而起，身如大鹏般飞掠过数百米的距离，眨眼间便落在了中央那个最大的擂台上。

　　“看～有人上去了！”围观的群众惊呼起来。

　　那些一直安坐着等待第一轮筛选过去的大地武者们也纷纷望向了这边。

　　“林兄果然非一般人啊！”古言笑着摇摇头，随即也飞身而起，落在了其中一个擂台上。

　　擂台上，原本的擂主刚刚被打下去。这位新的擂主似乎正是春风得意的时候，见到古言上来。二话不说便打了过去。

　　“下去吧。”古言随手那么一挥，一股澎湃的巨力便带着那人直接飞下了擂台。

　　‘唰～！’

　　打开折扇，古言笑着看向那些还未上场的大地武者。

　　“诸位，不上来玩玩？”他一脸微笑着喊道。

　　林萧和古言的上场，似乎拉开了序幕一般。之前上场的多是元武者级别的武者，而两人上场后展露出来的强者姿态却是深深地刺激到了其余的大地武者。

　　这些人也是按捺不住上场了，顿时十座擂台上原本还能坚守下来的一些元武者纷纷败亡，被新上场的大地武者们顶替了擂主的位子。

　　林萧双手负在身后。静静地等待着自己的第一个对手上来。

　　‘唰～！’

　　一道人影，以极快的速度飞上了这座擂台，稳稳地立在了林萧的面前。

　　“这位兄台，有礼了！”对方抱拳喊道。

　　“请！”林萧伸出一只手，淡淡地看着对方说道。

　　‘哐啷～！’

　　对方拔出身后背负着的大刀，那大刀足有一人高，刀刃宽大。闪烁着耀眼的寒光。

　　“我使的乃是锁魂刀第一式，春秋锁魂！”那人大声喊道。

　　“恩。”林萧淡淡地点头。

　　那人一看林萧这幅样子，顿时眉头一皱。

　　“看刀！”

　　他猛地一声大吼，手中大刀往上一撩，人影几步间跨过数十米的距离，骤然出现在林萧的面前。

　　“春秋锁魂！”

　　丈长的刀气迸发。带着一股浓烈的肃杀之气朝着林萧直劈而来。

　　‘铛～！’的一声，林萧用两根手指稳稳地夹住了对方的这一刀。

　　“我不伤你，下去吧。”林萧淡淡地说着，手指一甩，对方连同他的大刀直接被他甩飞了出去。

　　那人在空中翻腾了几圈。随后两脚重重地落在擂台外的地砖上。

　　‘砰～！’的一声，踩的地砖龟裂开来。

　　他涨红着脸抬着头看着林萧。半响后才摇着头叹了口气。

　　“兄台实力高强，在下甘拜下风！”说着，他便跑向其他擂台去了。

　　林萧看着他，淡淡地点了点头。

　　这人实力不弱，也懂得放下身段，林萧也是看他人品不错，这才没有伤他。

　　第一个对手被林萧轻松打下了擂台，这让其余打算上场跟林萧一较高下的选手不禁在心里打起了鼓，不知道该不该上场一试。

　　不过显然不是所有人都这么谨慎的，很快林萧所在的中央擂台上便又上来了一位选手。

　　“雷轰，请赐教！”

　　这雷轰手上拿着一杆丈长的棍子，舞起来虎虎生风，威势颇为骇人。

　　“三阶大地武者，还不如刚才那个。”林萧心里轻笑一声，随着雷轰单单地点了点头，便算是打过招呼了。

　　林萧这人还是比较淡的，面对一些陌生人的话，他并不会显得太热情。不过这样子，往往会被人误会成看不起对方，实际上林萧可没这么想。

　　“雷霆三式！”

　　雷轰猛地一挥手中的丈长铁棍，一道道蓝色的电弧缠绕其上，带着一声声雷鸣朝着林萧砸了过来。

　　‘铿锵～！’

　　林萧一伸手，一道剑气瞬间撕开了那一道道闪电仿佛一条剑龙般瞬间击溃了雷轰的攻势。

　　“下去吧！”林萧人影一闪，瞬间出现在雷轰的背后。

　　右脚往前一踢，直接踢在雷轰的屁股上，顿时雷轰两米高的身子直接带着一阵杀猪般的惨叫飞了出去。

　　林萧这一脚并不算用力，仅仅只是把他给送了出去，是一股送出去的力道。不过他显然嘀咕了速度对一个人的影响，听着雷轰那杀猪般的惨叫声，林萧也不禁伸手揉了揉耳朵。

　　“男高音啊！”林萧苦笑着嘀咕了一声。

　　那雷轰摔在擂台外面，一个挺身站了起来。

　　“你～！”他气愤地瞪着擂台上的林萧，想发飙却又有点胆怯的样子。

　　“让我来！”

　　随着一声长啸，又是一道人影跃上了中央擂台。

　　“哦～！七阶大地武者。不错。”林萧一眼便看出了对方的修为，不由笑着嘀咕了一声。

　　“高进。请赐教！”来人抱拳说道。

　　“请！”林萧伸出一只手看着对方。

　　“毒龙腿！”

　　高进人影高高跃起，在半空中双腿翻腾之间猛地化作一条墨绿色毒龙，朝着林萧闪电般的俯冲而来。

　　高进出招的一瞬间，他的实力瞬间暴增到了接近八阶大地武者的层次，显然这毒龙腿也是颇为不凡。不仅如此，这毒龙腿最大的杀招并非其本身，而是那弥漫在高进身周的淡淡毒气，那才是真正恐怖的东西。

　　“哼～！”林萧一声冷哼。右脚骤然往前一步迈出，脚尖点地，身体瞬间冲天而起。

　　“风神腿！”

　　腿影如雨点般倾泻而下，恐怖的狂风吹散了那墨绿色的毒雾，伴随着一连串的碰撞声，那高进的身体直接在半空中左摇右摆。

　　‘砰～！’

　　最后一脚，林萧直接将他踢出了场外。

　　‘踏～！’

　　稳稳地落在擂台上。林萧淡淡地扫了眼那全身多处塌陷的高进，缓缓地把目光移向了别处。

　　金刀门的工作人员立即赶了过来，把受伤颇重的高进抬了下去。

　　另一边，古言那座擂台上也发生着差不多的一幕，他的对手直接被他一扇子敲断了脊椎骨，整个人如同一滩烂泥一般瘫软在地上一动不动。

　　在金三星报名参加金刀大会的这些选手当中。仅仅只有林萧这么一个天空武者。除去他之外，九阶大地武者仅有两人，分别是古言以及另一座擂台上的一名美艳女子。

　　其余大地武者多是四五阶的修为，少有七八阶的存在。

　　比赛很快便进行了一整天，林萧这座擂台上已经没有人来挑战了。除了他这边。古言那边以及那个女子那边这三座擂台都没人敢上去挑战了。

　　一开始的时候林萧的手段还是颇为温和的，不过到了后面那些家伙似乎看林萧不会下重手。挑战的人数飞速增加，一下子让林萧烦不胜烦，直接下了重手。

　　这一下子，立刻就让那些家伙不敢上来了。

　　截止到现在，挫败在林萧手中的选手已经达到了三位数，足足有128个人被他从擂台上打了下去，其中死了27个，受伤56个，其余基本没什么大碍。

　　相比起林萧，古言的手段也温柔不到哪去。凡是找上他的，虽然一个都死，但也基本上离死不远了，说的难听点，遇上他的基本每一个能活过一个月了。

　　而跟林萧和古言享受同样待遇，都已经没人敢挑战的那个女人也不是什么善茬。她虽然不杀人，也不会把人打得奄奄一息，但是她却喜欢打人的要害，男人的要害！

　　这一次报名的武者之中百分之九十五都是男性，少有的女性也不敢上去招惹这位大姐，至于那些男的，就更加不敢上去找虐了。

　　他们这三个名额，基本上已经确定了下来，对于林萧占据着中央最大的擂台，也没有人敢有什么异议。

　　大家现在关注的基本上就只有其他的七个擂台了，那上面的战斗可正打的火热呢！

　　就在这边的比赛正进行的热火朝天的时候，在比赛场地不远处的一幢高楼内，几双隐藏在黑暗中的眼睛却是直勾勾地盯着中央擂台上的林萧以及另外两座擂台上的古言和那个女子。

　　“就这三个了，两个九阶大地武者，一个一阶天空武者，想不到这小小的金三星竟然还能有如此收获。”黑暗中，一把沙哑的声音响起。

　　“无意外的话，金刀门这边的冠军应该是那个小子了。”又是一道低沉的声音响起。

　　“上面到底是什么意思？一下子要这么多百岁以下的小辈做什么？”

　　“上面的意思岂是我等可以揣测的？你不想死的早的话，就不要乱猜测上面那些人的想法。”

　　“哼～！不用你说我也知道。”

　　“知道就好。”

　　半响，阁楼内都没有再传来半点声音。

　　“好了，我们该走了，把消息汇报上去。”

　　伴随着一声开门声，阁楼内再也没有了半点动静。

第二百七十七章 冠军


　　三天的时间眨眼即逝。

　　林萧在中央擂台上稳稳地站了三天，除了第一天还有点事情做之外，后面的两天他根本没有动过一次。这让他不禁有些后悔之前干嘛下手那么狠，一下子搞得自己都没得玩了。

　　好在三天的时间终于是过去了，这一场金三星的金刀大会初赛也算是彻底的落下了帷幕。

　　“经过了三天紧张的角逐，代表我金三星参加决赛的十个名额终于成功产生了！”依旧是原来那个金刀门的人，他此刻正站在林萧所在的中央擂台上，满脸微笑地大声喊着。

　　“而我要在这里隆重的宣布一下我金三星初赛的第一名，也就是站在我左手边的这位选手。”他笑着转过头看着林萧，“这位选手用他的实力证明了自己的价值，所以他将获得我金刀门提供的一百颗金源石作为他成功的奖励！”

　　那金刀门的人伸手从衣襟内拿出一个空间袋，十分热情地把它塞进了林萧的手中。

　　“希望你再接再厉，在决赛中也能有如此表现！”他对着林萧说道。

　　林萧淡淡地点点头，伸手接过了这个空间袋，当场就打开来看了一眼。

　　这空间袋的内部空间并不大，里面也仅仅只放了一百颗拳头大小的金黄色矿石，也就是所谓的金源石。

　　“现在，让我们的十位获胜者休息一下，等明天之后他们将出发前往金一星的金刀城参加本次金刀大会的决赛，到时候将会有更加精彩的比赛呈现在各位的眼前！”

　　随即。金刀门的一些工作人员纷纷上来请林萧他们前往金刀城的城主府内休息，等到了明天。他们将会一起出发前往金一星参加最后的决赛。

　　“林兄，恭喜了！”古言一下来便跑到了林萧身边，笑着朝他发出了贺喜之词。

　　“古兄，我有些发现。”林萧靠近古言小声地说道。

　　“哦～！”古言脸色一边，随即传音道：“林兄，有何发现？”

　　林萧表面上装作和古言有一句没一句地聊着，而暗地里却是把自己的一些发现传音告诉了古言。

　　“之前比赛的第一天，那边那座阁楼上一直有人在观察我们。我也是费了点力才听到了他们的谈话内容，好像是上面有什么人希望能召集一批百岁以下的杰出武者，不过却不知道要做些什么。”林萧传音说道。

　　“上面的人？”古言心里嘀咕着，这个说法实在是太笼统了，“林兄，你可知道那阁楼中人的实力？”

　　“看不出来，比我强太多。”林萧传音道。“不过应该不是星辰武王，极有可能是八九阶的天空武者。”

　　“八九阶的天空武者？”古言心里似乎有了思量，“能让这些人畏惧，看来这上面的人不是顶尖的星辰武王，要么就是碎虚武尊了。”

　　“会不会是万仙楼？”林萧询问道。

　　“是不是我不清楚，但是这里是万仙楼的势力范围。如果说他们不知道的话，打死我也不信！”古言说道，“事情变得越来越有趣了，林兄，看来我们这次有的玩了！”

　　闻言。林萧不禁也是笑了起来。

　　他林萧本就是天不怕地不怕的性格，这古言恰巧也是个好管闲事的人。这两个人凑在一起发现了这样的阴谋，怎么可能会就此退出呢？

　　“不过玩归玩，我们还是得小心点，以免把自己给搭进去了。”林萧传音给古言道。

　　林萧自己倒是不怕，遇到了什么危险的话大不了就躲进系统空间内，就算短时间不能出来，他也可以去闯荡其他的世界。但是古言就不行了，虽然不清楚他是不是有些厉害的底牌，但是这底牌想来也不可能有万界系统这个牛掰。

　　“放心吧林兄，我古言可是见过大世面的！”古言颇为臭屁地传音说道。

　　两人聊的正火热，这时候突然一道清丽的声音从他们身后传来。

　　“两位，能交个朋友吗？”

　　两人停止了谈话，转身看去。

　　“是她！”林萧看着身后这人，不禁有些惊讶。

　　身后这人赫然便是同样有着九阶大地武者修为的那名女子，表面上她的实力可一点也不比古言弱多少。此刻她竟然主动上来结交两人，不免让两人有些惊讶。毕竟之前在擂台上她的表现说明了她应该是比较仇视男人的，这时候又主动上来搭讪，颇有些前后不符的感觉。

　　“这位美丽的小姐你好，我叫古言，你可以叫我古哥哥或者言哥哥。”古言一看到漂亮的女人就喜欢满嘴跑火车，他这幅样子林萧已经见过不止好几回了。

　　“不好意思，我这朋友这里有点问题。”一把将丢人现眼的古言拉到了旁边，林萧指了指脑袋说道。

　　对方轻笑了几声，摇摇头说道：“他挺可爱的，不过我年纪可比你大哦。”

　　说着，她看向林萧，“我叫筱蔷薇，帅哥你叫什么？”

　　“林萧。”林萧淡淡地说道。

　　“一起吧！等去了金一星我们也算是来自同一个地方的伙伴了，不介意吧？”筱蔷薇似乎没有看出林萧的冷淡，一副自来熟地样子说道。

　　“好啊好啊，三个人总比两个人好嘛！”古言一把跑到了前面，笑着冲着筱蔷薇说道。

　　看着古言这幅样子，林萧不禁苦笑着摇了摇头。

　　很快，古言就跟筱蔷薇聊了起来，林萧却是被晾在了旁边，好在他根本不在意这个。

　　这一晚，他们十个人都在城主府住下，只等第二天天亮他们就要出发前往金一星了。作为金刀门管辖下的三颗星球，金一星和金三星之间是有着相互连接好的星系传送阵的，过去的话也仅仅只是一瞬间的工夫。

　　晚上，古言偷偷地跑到了林萧的房间里来，告诉了他一些自己的新发现。

　　“林兄，你知道那筱蔷薇是谁吗？”古言一脸神秘兮兮地说道。

　　“是谁啊？”林萧好奇地问道。

　　“万仙楼筱长老的孙女！”古言说完似乎想要看到林萧脸上惊讶的表情，但是等了半天也没有看到。

第二百七十八章 金一星


　　“你不惊讶吗？”古言疑惑道。

　　“我干吗要惊讶？我又不认识那个筱长老。”林萧无语地样子看着他。

　　“天呐～！你竟然不知道筱长老？”古言一脸不敢置信地看着林萧，仿佛看到了什么史前怪物一般。

　　“怎么，不知道筱长老不行吗？”林萧翻了翻白眼，一脸不明就里。

　　古言眼神古怪地看着他，半响才开口说道：“林兄，你该不会是来自某个偏远星系的吧？”

　　“是啊。”林萧随口回答道。

　　“那就怪不得了。”古言松了口气，说道，“筱长老全名叫筱闵月，当年万仙楼草创，她独自一人剿灭了数十个不服从万仙楼的宗门。死在她手中的星辰武王都有上千个之多，曾今更是击败过数十名碎虚武尊，在附近数十个星系，她的名气甚至比万仙楼楼主还要大。”

　　“你是说，那个筱蔷薇是她的孙女？”林萧眉头一挑，“那她怎么会跑来参加这个金刀大会？”

　　“我也奇怪，要不是我以前偶然间见到过她一次的话，今天也认不出来。”古言说道。

　　“我还以为你真的是看上她了呢！”林萧笑着看着他。

　　“林兄，难道我在你眼里是这么轻浮的吗？”古言一脸幽怨地看着林萧，忍得林萧恨不得一拳砸在他脸上。

　　“别用那种眼神看着我！”林萧恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿，不开玩笑了。”古言收敛起脸上的幽怨。脸色一正道，“这丫头如果是自己过来的话。那倒没什么，如果是带着什么任务过来的话，那就值得深思了。”

　　林萧点点头，开口说道：“看情况吧，明天就要前往金一星了，到时候事情应该会变得明了一些。”

　　“恩，我也是这么想的。”古言点点头，“林兄。那你早点休息，接下来的决赛可能不会那么简单。”

　　起身，送古言出门后林萧一个人也陷入了沉思之中。

　　他此刻仿佛陷入了一个深不见底的漩涡之中，周围到处都是迷雾，让他看不清迷雾背后的真像。

　　“等决赛后一切应该就会明了了。”林萧心里想道。

　　……

　　第二天一早，林萧一行人便在金刀门人的带领下来到了金三星的传送阵。

　　这里是位于金刀城城主府的深处，是直通金一星金刀城的一座传送阵。跟外面的另一个传送阵不同，它是一个内部传送阵，平时只提供给金刀门内部成员使用。

　　“好了，大家都进传送阵！”那金刀门的人招呼着众人登上传送阵。

　　这座传送阵跟林萧在地球上看到过的那个星际传送阵不同，它显得小了很多，上面的阵符也没有地球上那个星际传送阵那么复杂。看上去简单了不少。

　　当然，林萧还是看不懂。

　　十人依次走上传送阵，那下面的工作人员开始启动传送阵送他们离开。

　　“到了金一星，会有那边的师兄带领你们到达休息区，我们就在这里告别了！”那金刀门的男子大声喊道。

　　林萧他们十人对着他点了点头。随即在一阵耀眼的光芒之中，一众人纷纷消失在了传送阵上。

　　眼前白光一闪。伴随着一阵轻微的晕眩感之后，众人已经抵达了相隔数十光年的金一星上。

　　“欢迎你们来到金一星，我叫庞统。”

　　众人闻言看着，那庞统是一个胖胖的中年人，穿着一身宽大的袍子，看上去十分的亲切。

　　“大家跟我来，我带你们去休息的地方，总决赛要等五天后才会开始。”庞统对着众人说道。

　　“看来我们还能休息五天。”古言笑着冲林萧说道。

　　“下去吧，这里应该就是金一星的金刀城了。”林萧抬脚走下了传送阵，看着周围高耸的建筑说道。

　　金刀城的建筑风格偏向于磅礴大气的样式，每一幢建筑的顶部都有着一些刀刃状的凸起，这大概就是金刀门的风格。

　　“大家不要乱走，等五天之后比赛开始，我会再过来带着大家前往比赛场地。”那庞统带着众人来到了一片小庭院的外面。

　　这里一大片的都是一模一样的院子，无论是大小还是风格，都是一模一样。接下来的五天里，他们这十人便会居住在这里，除了他们以外，金二星上选出来的十名选手以及金一星上选出来的十名选手也会住在这里，等待五天后比赛开始之日才会离开。

　　“好了，你们各自选一个喜欢的院子住下吧。”庞统笑着对着大家说道。

　　这院子都一个样子，哪里有什么好选的。林萧和古言直接选了两个挨着的院子便走了进去，那似乎赖上两人的筱蔷薇也选择了紧挨着他们的一个院子住了下来。

　　五天的时间，他们这些选手不能在金刀城内随意走动，这片庭院群便是他们唯一可以去的地方。金一星的那十名选手比林萧他们早一步住进了这里，而金二星的十位选手却还没有来。

　　院子内的布置很简单，几间房间一个前院，加上一些花花草草便是它的全部了。

　　林萧眼睛随便一扫就看了个遍，还没等他进屋，突然听到外面传来的吵闹声，不禁让他皱了皱眉头。

　　走出院子，林萧发现旁边的古言也刚好走出来。

　　“你知道发生什么事情了吗？”古言好奇地指了指那边围着的人群说道。

　　“林萧、古言，这边！”

　　林萧还没说话，就听到那边传来了筱蔷薇的喊声。

　　“过去看看吧。”林萧说道。

　　两人朝着那边走去，筱蔷薇似乎已经来了一会了，看到两人过来，她赶紧跑了过来。

　　“有打架看了！”她一脸兴奋地说道。

　　“打架？”林萧往人群里一看，“那些家伙是谁？”

　　林萧指着的是几个自己没见过的家伙，这里围着的人除了那几个没见过的家伙以外，其他的都是从金三星过来的选手。

　　“是金一星的选手，刚才他们吵了几句就打起来了。”筱蔷薇说道，“那边那个留着一撮红头发的，听说是金一星的冠军，实力好像挺厉害的！”

　　她说着还一边看着林萧，似乎想看看林萧的反应一般。

　　“是吗？”林萧淡淡地看了那人一眼，随即便没了兴趣。

　　一个九阶大地武者巅峰而已，别说林萧了，连古言都能教训他一顿。

第二百七十九章 庞统示好


　　“是林萧，林萧来了！”

　　金三星的那些选手发现了后面的林萧，顿时纷纷让开来，让林萧三人走到了里面。

　　“北堂真，你的对手来了！”金一星那边，几个人笑着围在北堂真身边，看着那边走来的林萧几人。

　　那北堂真便是金一星这边的冠军，九阶大地武者巅峰的修为，擅使双剑，他的背上背着一个大大的剑匣，里面便放着他的两把宝剑。

　　北堂真的脸色很冷漠，他抬起头看向走来的林萧，目光之中徒然闪过一道历芒。

　　“你就是那个金三星的林萧？”他冷冰冰地看着林萧说道。

　　北堂真嚣张的语气，还没惹得林萧生气，便已经激怒了其余金三星的选手。

　　之前在金三星他们彼此还是对手，但是此刻到了这金一星，他们却是来自同一个星球的伙伴了。这北堂真不把林萧放在眼里，岂不就是不把他们金三星放在眼里。

　　如此姿态，怎能不让他们气愤？

　　“北堂真你嚣张什么？林萧一只手就能捏死你！”

　　“林大哥，教训他，给他点厉害看看！”

　　“以为金一星的了不起了？呸～！”

　　林萧耳边听着这些人充满愤怒的喊声，心里想你们是怎么知道我一只手就能捏死他的？猜的还真准！

　　那北堂真还真是有够嚣张的，他根本没有理会金三星这些人的怒骂，依旧是冷冰冰地看着林萧。仿佛一定要他回答自己这个问题一般。

　　“我就是。”林萧淡淡地看着北堂真，伸手一指北堂真脚下踩着的那人。“把他放了。”

　　“放了？”北堂真冷笑一声，“如果我不放呢？你会怎么办？”

　　“我只说一遍。”林萧的目光变得森寒起来，“放，还是不放？”

　　“哈哈哈～～！”

　　那些金一星的选手哈哈大笑着，似是嘲笑着林萧的狂妄。

　　“你以为你是谁？让我们放就放？”

　　“还以为这家伙有点能耐，原来也是个草包！”

　　“草包，回你的金三星去吧！”

　　北堂真嘴角噙着一丝笑意看着林萧，并没有阻止身边这些同伴的叫嚷。

　　“看来你是不放了。”林萧淡淡地摇了摇头。“有些人就是这样，明明给了他喜欢，却不懂得珍惜。”

　　话音一落，还没等那北堂真反应过来，林萧便已经出现在了他的面前。

　　“你这条腿，看来是不想要了。”

　　只听‘咔嚓’一声脆响，林萧竟是一把扯下了北堂真的那条右腿。

　　“啊～！”

　　失去了右腿。北堂真顿时倒在地上惨叫起来。

　　“你们，嘴巴太不干净了，该给你们洗一洗。”林萧眼神冰冷地扫过那些金一星的人，闪电般出手，伴随着一连串的巴掌声，那金一星的六个人直接捂着嘴巴倒在了地上。

　　鲜血。从他们的指缝中流淌出来。

　　其中一人放开手，嘴巴一张，顿时七八颗牙齿掉了出来。

　　“呜呜～～！”他呜咽着叫喊着，一时之间眼泪鼻涕挂了一脸。

　　金三星的那些人先是愣了愣，随即便猛地爆发出海啸般的欢呼声。

　　“哈哈哈～！叫你们嚣张。”

　　“童哥。快过来！”

　　“林大哥太帅了，果然一只手就能捏死这北堂真。哈哈哈～太棒了！”

　　‘啪～！’

　　一甩手，北堂真的那条腿便被林萧丢到了一边。

　　“下次放聪明点。”林萧淡淡地说着，随后便头也不回地转身离开。

　　“唉～！林兄，你等等我啊。”

　　“林萧，等等我！”

　　“林大哥，咱们庆祝一下吧！”

　　金三星的人纷纷跟着林萧离开了，就剩下金一星的那些人在地上满眼怨毒地盯着他们的背影。

　　……

　　事情自然不会这么就结束了，这里毕竟是金一星，那北堂真说起来还是一个关系户。林萧直接废了他一条腿，完全就是断绝了他在五天后的决赛上有所表现的机会，这怎么能不让北堂家的长辈赶到愤怒呢？

　　好在林萧他们现在都住在金刀城的城主府内，那北堂家在金一星的金刀城虽然有些势力，但是跟金刀门比起来却是远远不如了。

　　说句难听点的，就算他们真找上门来，林萧也不怕他们，到时候还不知道谁教训谁呢！

　　不过北堂家的人虽然没直接找上林萧，但是却找上了金刀门的人，要他们给一个说法。所以下午的时候，那个之前带着林萧他们来到这里的庞统便找到了林萧。

　　“林萧啊，你这次事情可闹的够大的。”庞统坐着喝着茶对林萧说道，“北堂家那边已经找上门来了，说是要我们公平处理这件事情，你说，该怎么办？”

　　林萧转着手中的茶杯，一脸淡笑着看着眼前的庞统。

　　“庞师兄心里早已有了答案，又何必来问在下呢？”林萧说道。

　　“就知道你这小子不简单。”庞统笑着看他，“上面已经发话了，你是这一次夺冠的大热门，怎么说我们也不可能为了一个区区北堂真就来为难你。这一次让我过来找你，就是想跟你说一下，下次别那么冲动了，下手悠着点。”

　　“杀鸡儆猴，这个鸡总是要有人当的，不过以后不会了。”林萧开口说道，“庞师兄也认为在下是夺冠的热门？”

　　“不是我认为，是上面认为你是。”庞统说道，“你是这一届金刀大会之中唯一一个天空武者，这一点你不用隐瞒，你也瞒不过我们。如果你都不能夺冠热门的话，那还有谁能是？”

　　“其实我们认为你就算不需要比赛都肯定是这一届的冠军了，不过这个过程还是要走一下的。”庞统说，“而且到时候还会有万仙楼的使者降临，以你的才能资质，想必一定会被使者看中，到时候你可就飞黄腾达了！”

　　“万仙楼的使者。”林萧嘴角噙着一丝笑意，说道，“庞师兄，你可知道这来的使者是谁？”

　　庞统摇了摇头，“这使者没来之前，我们怎么可能知道。不过能被派来担当使者这个职位，想必不是星辰武王，也是天空武者巅峰的存在，岂是我等可以揣测的。”

　　“庞师兄谦虚了，我观庞师兄修为深厚，怕也距离那一步不远矣！”林萧笑着看着庞统说道。

　　“林萧你可太看得起我了！”庞统闻言苦笑了几声，“我庞统虽然修炼至今也有两百多个年头了，不过可惜资质不高，至今也只能停留在五阶天空武者无法攀登高峰，眼看着寿元只剩百来年了，也不知道有生之年还能不能得以突破。”

　　说着，庞统不禁有些期待地看着林萧，“林兄弟，你跟我不同，你的资质比我好，而且这一次一旦被万仙楼的使者看上，那你必然可以得到万仙楼的大力栽培，到时候如果你有心能够提携我庞统一程的话，我庞统必然感激不尽！”

　　林萧算是明白这庞统这一次过来找自己的真正目的了，感情是为了能够得到林萧的帮助。

　　不过看来他并不知道这一次的金刀大会其实是内有隐情，内中的复杂关系可谓是牵涉广泛。如果他知道的话，必然不会跟林萧说这样的话。

　　“庞师兄言重了。”林萧说道，“林萧在这里还得靠庞师兄多多帮忙呢，他日如果林萧有能力的话，一定不会忘记庞师兄！”

　　“有你这句话，我就放心了。”庞统笑着拍了拍林萧的肩膀，“你就放心的住在这里，那北堂家那边有我在谅他们也不敢为难你。到时候你只管放心的比赛，其他的一切有我！”

　　“来，我以茶代酒，干杯！”

　　林萧笑着跟着庞统拿起茶杯轻轻碰了一下。

　　“好了，我还有些事情要去处理，就不打扰你了，你好好休息！”庞统起身说道。

　　“庞师兄慢走！林萧就不远送了！”林萧站起来抱拳说道。

　　庞统走了，留下了一些没什么营养的所谓保证。其实林萧也用不着他帮自己担着北堂家那点事，因为他根本不在乎。

　　“看来这庞统并不知道这件事，也许整个金刀门都不知道也说不定。”林萧看着庞统远去的背影，暗自猜测着。

　　……

　　五天的时间眨眼间也就过去了，金二星的人是三天前才抵达的这里。也许是上一次林萧出手确实太狠了点，同时也证明了自己的实力，那金一星的人这几天倒是安分了许多。

　　而那被林萧扯断了一条腿的北堂真，那腿虽然是接上去了，不过行动上却还是很不方便。这一次的比赛，他可以说是没什么表现的机会了。

　　原本九阶大地武者巅峰的他，就算拿不到冠军，但是也能争一下二三名。而现在嘛，别说二三名了，前五名都不一定有他的席位。

　　“请各位跟我来。”

　　带领他们前往比赛场地的依旧是庞统，有这么多人在场，庞统倒也不好表现的跟林萧多么的亲切，所以他只是对着林萧轻微地点了点头便算是打过招呼了。

　　一行人随着庞统离开了这片住宅区，朝着城主府外侧走去。

　　比赛的场地自然不可能设立在城主府内部，这城主府虽然足够大了，但是却是金刀门内部的行政区域，像比赛这种人多眼杂的活动，自然不可能在这里举行。

第二百八十章 天道盟


　　比赛的场地被设立在了金刀城的中央广场上，一座巨大的圆形建筑已经在短短的几个月的时间内拔地而起，成为了这一届金刀大会的比赛场所。

　　林萧他们由选手内部通道进入，当他们到达这里的时候，场外的观众已经坐的满满当当的了。就连那过道，几乎都站满了人。

　　“好了，你们现在这里等候，到时候门主会亲自讲解决赛的一些规则，你们可不要冒犯了门主，一定要仔细听着！”庞统一脸严肃地对着他们说道。

　　说完庞统就离开了这里，他还有着其他的事情要处理，接下来他们怕是没有再见的机会了。

　　随着他们这些选手的正式到场，比赛可以说是已经是拉开了序幕了。

　　巨大的比赛场上，除了外围一圈一圈的观众席以外，中间是一片空旷的空地，中央是一个巨大的圆形擂台。擂台直径五百米左右，林萧他们此刻就坐在擂台的南边，而在擂台的北面则是一排长长的席位，此刻上面只有零星的几个人在，一些靠中间的位子还没有人坐上去。

　　“林兄，我想我应该有点眉目了。”古言这时候突然给林萧传音说道。

　　“哦，你知道了什么？”林萧传音问道。

　　“你听说过天道盟吗？”古言传音说道，“这是一个庞大的联盟组织，万仙楼就是其中的一员。”

　　“你是说，这事情跟这个天道盟有关？”林萧疑惑道。

　　“恩。我最近透过家族的情报网查了一下，发现不单单只是万仙楼所属的九大星系内在同一时间举行了无数不同名称的比赛。就连其他诸如天剑阁、赤霄门等宗门也举办了类似的比赛。目的都只有一个，就是为了选出百岁一下的青年俊才。而这些宗门，都是天道盟的成员。”古言传音说道。

　　“这么说，是天道盟需要一大批百岁以下的青年才俊？那你知道他们到底要做什么吗？”林萧询问道。

　　“这个我还不清楚，不过这件事情牵涉太大，我想如果有可能的话，我们还是不要参与进去的好。”古言说道。

　　林萧面色凝重地点点头，心下也是有着跟古言差不多的想法。

　　这事情牵涉的层面是越来越广了。之前还只是一个金刀门，后面又扯出来一个万仙楼，现在更是变成了整个天道盟。

　　林萧虽然自信自己的保命手段十分出色，但是也不敢保证自己可以在这么多势力的关注下保住自己的小命，像这样的事情，还是能不参与就不参与进去的好。

　　“我们只能静观其变了，这时候想抽身怕是已经晚了。”林萧沉声说道。

　　“恩。看着吧。那筱蔷薇应该是自己跑来的，到时候筱长老知道了应该会把她带走，这也许是我们一个机会。”古言说道。

　　林萧看了眼坐在古言旁边正观察着其他选手的筱蔷薇，不禁笑着问道：“怎么，你跟她关系处的不错？”

　　闻言，古言不禁闹了个大红脸。

　　“什么不错啊。这丫头简直把我当成了玩具，要不是想着能借着她抽身的话，我真想有多远就跑多远。”古言一脸苦闷地说道。

　　“古言同志，任重而道远啊！”林萧拍了拍他的肩膀说道。

　　“同志？”古言疑惑地看着林萧，显然不理解这两个字的意思。

　　“没什么。家乡话。”林萧随口回答道。

　　……

　　就在两人聊天的这会功夫，那排席位上已经多出了不少人。

　　就在这时——

　　“门主到～！”

　　众人听到这一声呐喊。纷纷朝着声音传来的方向看了过去。

　　“他就是金刀门的门主？”林萧看着那远处矮小的人影，不禁有些错愕的样子。

　　古言看到林萧的表情，也不禁笑了笑，“很惊讶吧？第一次看到他的人都会这样，以后就习惯了。”

　　林萧愕然，随即脸色一正，因为那金刀门门主已经走上了中央的那座圆形擂台。

　　“很高兴能在这里见到这么多的青年才俊。”他个子虽然矮小，但是声音却十分洪亮，仿佛就在你耳边说话似的，“经过三天时间的初赛，我们成功挑选出了三十名进入决赛的选手，让我们大家鼓掌欢迎这些选手！”

　　林萧他们纷纷站起来，而场外的观众们也大力地拍手鼓掌。

　　“金刀大会的决赛规则十分简单，采用的是一对一的擂台赛，选手首先需要上前抽取自己的号牌，然后按照上面的序号进行捉对厮杀。谁能站到最后，谁便是这一届金刀大会的总冠军！”

　　这位门主说话倒是简洁明了，直接把规则清楚的说完后便挥挥手招来了比赛的裁判，接下来的事情就交给这位裁判负责了。

　　“怎么不见那个所谓的万仙楼使者？”林萧疑惑地看着北面那排席位，发现上面并没有什么看上去身份特殊的人存在。

　　“使者怎么可能第一天就到，这比赛可要举行好几天，估计是最后一天才会到场吧。”一旁的筱蔷薇解释道。

　　林萧点了点头，随即便看到那裁判走上了擂台，开始把一个个选手喊上去抽取号牌了。

　　等到大家都抽取到自己的号牌后，那裁判便收起了那个箱子。

　　“好了，现在有请抽到1号的选手和抽到30号的选手上台比赛！”那裁判大声喊道，同时也退到了擂台的边缘。

　　下一刻，两道人影跃上了擂台，四目相对，顿时迸发出浓浓的战意。

　　擂台上，两人已经动起手来，而在选手席这边，大家却是彼此好奇地观察着其他人手里的号牌。

　　“林兄，你是几号？”古言好奇地看向林萧手里的号牌，“咦～！是8号，看来林兄上场比我早，我是13号。”

　　“我是10号。”筱蔷薇亮了亮手里的号牌，然后看向其他选手喊道，“谁是21号？”

　　坐在这里的那些选手纷纷看向手里的号牌，随即便有人回应了筱蔷薇。

　　“是我，小丫头你运气可真不好！”那人伸出手晃了晃手上的号牌，上面赫然写着‘21’这两个数字。

　　“切，好丑的怪叔叔。”筱蔷薇吐了吐舌头，别过头去不再理会对方。

　　那人显然是听到了筱蔷薇对他的称呼，顿时气得一阵吹胡子瞪眼，要不是这里是比赛场的话，他估计早就跑过来找筱蔷薇理论来了。

　　林萧看了那人一眼，对方是一个长着一脸络腮胡子的莽汉，也难怪筱蔷薇会喊他怪叔叔了，不过为什么前面要加个怪只，恐怕就只是筱蔷薇想气气对方了。

　　林萧并没有急着去找自己的对手，反正时候到了总会知道是谁，而且说真的，他并不在乎这个人会是谁，反正赢的那个人一定是他，这一点林萧还是有信心的。

　　擂台上的比赛正进行的火热，上面的两人实力几乎是势均力敌，谁也奈何不了对方。打了几个小时，两人也没能分出胜负来，倒是把各自都累了个够呛。

　　像这样高强度的战斗，哪怕是他们这些大地武者也不能坚持太长时间，几个小时已经让他们感到身心俱疲了。

　　这个时候，拼的就是谁的耐力强了，耐力强的那个人，显然会比另一个多一些获胜的几率。

　　两人的战斗大了后面实在是没什么看点，林萧看了几眼便开始闭上眼睛休息了起来。

　　说实在的，林萧发现这些人的修为倒是都不错，但是他们所学的武技却普遍不咋地。比起林萧在风云世界学到的几种武技来说，他们所使用的实在是有些低级，而且武技本身的领悟程度普遍不高，以至于无法发挥出巅峰状态的威力。

　　这已经不是林萧第一次对这个问题感到疑惑了，上一次在金三星的时候他就想过这个问题，本来打算问一问古言，只不过却一直没有想起来，这一次看到擂台上的这两人，倒是让他又想起了这个事。

　　“古兄，你绝不觉得这两人所学的武技太过于低级了？”林萧想了想还是开口问了出来。

　　“低级？像他们这些闲散的武者，能学到一门中级武技已经很不错了，你还奢望他们能学到高级乃至星辰阶的武技啊？”古言一副理所当然地看着林萧。

　　闻言，林萧不禁有些不言以对了，难不成他还要告诉古言自己并不清楚这个情况？

　　“林兄你可能在家族内待的时间久了，并不清楚这外面的情况。”古言说道：“这些闲散的武者，或是曾今拜过一些小门派或是加入过某个小家族当过差，但无论哪一种，他们都能难学到高级的武技。能拥有如今的修为，已经是他们福源身后了，你看这些人，除了那几个家族中出来的少爷以外，其他人有几个是学过高级武技的？”

　　林萧还没想好该怎么接下去，古言竟是帮他接了下来，听着古言的这番话，林萧一边点着头附和着，一边心里也是不由的一阵恍然大悟。

　　……

第二百八十一章 修罗秦家


　　就好像风云世界之中的绝学也不是人人都可以学到一样，在现实世界当中显然变得更加的严谨了。在风云世界中，因为世界体系比较小的缘故，一些绝学倒是可能被一般人学到。但是在这个世界体系无比庞大的现实世界之中，这个几率会变得更小。而已因为范围过于庞大，可能你一辈子也不会遇到这种幸运儿。

　　诸如像风神腿这种，处于高级武技巅峰的武技，一般也只有在一些较大的门派或者家族之中可以学到，这还得是你具有一定的贡献或者人脉关系才能学到，要不然也只能先学学中级武技。

　　比如上次被林萧废掉一条腿的北堂真，他就是北堂家的大少爷，这北堂家族也算是一个不错的小家族了，家族内的顶尖绝学便是一套高级武技。那北堂真因为是大少爷，不需要任何的作为就能学到。

　　又比如金刀门，这金刀门内最高级的一套武技便是初入星辰阶的武技，有了它才奠定了它金刀门的地位。

　　林萧所学的武技之中，风神腿、排云掌和天霜拳同属高级武技巅峰行列，而这三种武技三聂风和步惊云这样具有相同命格的人手中又能发挥出堪比星辰阶武技的威力来。

　　而剑二十三则是近乎于碎虚阶的武技，更是远超星辰阶许多，而那太极剑舞，如果能够收集完整的话，怕是在寂灭阶之中都是顶尖的存在了。

　　但是这天底下像林萧这样拥有万界系统的又有几个？至少林萧觉得只有自己一个，如此幸运都砸到了他的头上。其他一些东西也就变得理所当然了。

　　林萧还是第一次发觉原来武技是这么来之不易的，在自己天空武者境界就开始挥霍寂灭阶武技的时候。有很多人还没用上高级武技呢。

　　“古兄，如果没有我在的话，你便是这一次的总冠军了。”林萧突然笑着对一旁的古言说道。

　　闻言，古言顿时翻了个白眼。

　　“林兄，我能理解成这是你在自夸吗？”古言苦笑着说道。

　　“我有吗？”林萧笑了笑。

　　这时，擂台上的两人终于是决出了胜负，伴随着一道丈长的刀光倾泻而下，一股浓浓的血腥味顿时弥漫了开来。

　　那人。竟是被活生生地劈成了两半。这下子就算是接上去，也没用了。

　　原来之前两人一直是势均力敌，其中一人突然发狠，竟然不管不顾地冲了上去，由着对方的攻击打在自己的身上，他却是拼了命的给了对方一刀。

　　这不，一个丢了小命。一个也是奄奄一息了。

　　“好～！”

　　观众们大声地叫好着，显然他们就喜欢看这种血腥残忍的画面。擂台上那倒霉孩子被金刀门的工作人员抬下去了，至于那被劈成了两半的尸体，则是被当成垃圾一样丢尽了一个大木桶里。

　　比赛继续，观众的热情算是被挑起来了。第二场比赛刚开始，现场的观众便大声地呼喊着杀气腾腾的口号。还出奇的一致。

　　“这些家伙，还真不怕事大。”林萧看着那些疯狂的观众说道。

　　“他们怕什么，反正人死了又不关他们什么事。”古言撇撇嘴，“主要还是这些家伙自己脑袋不灵光，明知道拿不了总冠军。那么拼命干什么？”

　　擂台上，两人你来我往。斗的好不热闹。

　　左边那人使的是一柄青铜宝剑，他的对手用的则是一把奇门兵器，是一杆粗大的笔杆。

　　两件兵器在它们各自主人的手中上下纷飞，迸发出一道又一道炫目的元力。

　　轰隆一声巨响，只见那握着粗大笔杆的那人突地冲天而起，手中笔杆纷飞之间，身影骤然化作一片漆黑的墨雨。乌黑的墨汁倾泻而下，每一点都带着一份磅礴巨力。

　　“剑指青天！”

　　那人手中青铜宝剑骤然往上一撩，丈长的青色剑气撕开了眼前的墨汁，他身如蛟龙，带着一股不断旋转的力道向着对方直奔而去。

　　‘轰～！’的一声巨响。

　　两道光幕在擂台上炸开，顷刻间一连串的撞击声响彻整个比赛场内。

　　下一刻，两道人影倒飞着飞向两个不同的方向，其中一道人影在半空中一个翻身后稳稳地站在了擂台的边缘处，而另一道人影却是直接飞出了擂台，狼狈地摔倒在擂台外的地面上。

　　‘砰～！’的一声，那人顿时脸露痛苦之色，嘴巴一张‘哇’的一声吐出了一大口鲜血。

　　“2号胜！”裁判大声宣布了结果。

　　“下面有请3号选手和28号选手上台进行比赛！”

　　获胜的2号选手一挥手中粗大的笔杆，得意洋洋地走下了擂台，而失败者，则是在金刀门工作人员的搀扶下离开了比赛场。

　　很快，3号选手和28号选手已经跃上了擂台。

　　之前上场比赛的四人都不是金三星出来的选手，而这一次上场的两人之中的3号却是从金三星出来的。

　　说来也巧，他的对手竟然是金一星出来的，而且还是上次被林萧教训过的那些人之中的一员。

　　“金三星的！”那人看着对方的对手不禁发出了几声狞笑，“活该你倒霉了，我最恨的就是你们这些金三星的家伙了。”

　　对面抽到3号牌子的金三星选手其实便是当日被金一星那些人欺负的‘童哥’，他的全名叫做童文，有着六阶大地武者的修为。

　　而他的对手，则是来自金一星的兀鹫，修为同样是六阶大地武者。

　　“小子，我们又见面了！”兀鹫冷笑着看着对面的童文说道。

　　童文从小便出生在一个小山村里，要不是幼年的时候被游历于此的师父看中并收为了弟子。他可能一辈子都会待在那个小山村里，直到生命的终结。

　　对于出生在山村的童文来说。他待人向来和善，为此他也交到了不少的朋友。跟林萧和古言他们两个比起来，童文跟金三星的其他选手相处的都很不错。

　　五天前也是因为其他人跟金一星的北堂真等人发生了一些口角的关系，童文上前说了几句公道话，以至于引来北堂真等人的殴打。

　　事后要说他不怨恨北堂真他们，那是不可能的。但是见到当日林萧对他们的手段，童文心里的那口恶气基本上已经消的差不多了。

　　只是他没想到今天竟然会在比赛的擂台上遇到这个人。

　　他不会忘记，就是这个人第一个动手攻击自己。自己当时只是下意识的反抗而已，却惹来了对方同伴的雷霆还击。

　　“小子，你好像叫什么童文是吧？”那兀鹫阴冷地笑着，这些天他可没少打听金三星那些人的情报，“听说你出生在孤狼星系？那里可是一个穷乡僻壤啊，不过也挺配你这种废物的，对吗？”

　　童文愤怒地瞪着兀鹫。他最不能接受别人侮辱他的家乡了。他知道自己的家乡不是一个富饶的星系，自己出生的星球更是整个星系之中有数的几个穷困星球。

　　但是他爱他的家乡，他爱他出生的星球，别人可以侮辱他这个人，但是他绝不原谅那些侮辱他家乡的人！

　　“你，不准侮辱我的家乡！”童文愤怒地大声吼道。

　　“呦～！还生气了啊！”兀鹫嘴角一掀。嗤笑着说道，“我就侮辱你家乡怎么了？你能把我怎么样，你这个废物！”

　　“你～～！！！”童文脸色涨得通红，他双手紧紧地握着手中的双刀，上面一条条青筋看得清清楚楚。

　　“我什么我！”兀鹫哈哈大笑着。“大爷我不仅要侮辱你的家乡，我今天还要活劈了你！”

　　兀鹫手中握着一把鬼头大刀。那刀刃上闪烁着墨绿色的光晕，一看就知道上面绝对是淬了毒。

　　“别废话了，赶紧开始比赛！”一旁的裁判不耐烦地说道。

　　兀鹫嘿嘿一笑，手中的鬼头大刀猛地一刀劈了出去。

　　“撕天裂地！”

　　刀光顺着地面，带起一圈圈波纹朝着童文斩去。

　　“童文，加油！”

　　下面，金三星的人冲着擂台大声地喊着。

　　擂台上，童文双手猛地一扬，手中双刀化作一片血红色的刀光，骤然形成一道旋风撕开了那兀鹫这一刀。

　　“修罗一笑！”童文怒吼道。

　　血红色的刀光带起整整腥风血雨，童文的刀法跟他的性格完全是背道而驰，但是出奇的他却似乎领悟到了这套高级武技的内在含义。

　　这一刀斩出，那兀鹫的脸色也不禁凝重了几分。

　　“高级武技，这废物竟然还会一门高级武技！”兀鹫心里不敢置信地想道。

　　上次跟童文动手的又不止他一个人，当时他还以为轻松被解决掉的童文十分的垃圾，但是现在他才发现自己错了，而且还错的很离谱。

　　兀鹫本身并不是来自什么家族或者门派的人，他从小就在山里长大，跟着自己两个师傅每天过着茹毛饮血的日子。一套恶鬼撕心刀法便是他的全部，要不是后来有所奇遇，他也不可能拥有如今这一身的修为。

　　恶鬼撕心刀法只是一套中级武技而已，根本无法跟童文的修罗三笑刀媲美。两人乍一交手，兀鹫便直接陷入了下风。

　　如果早知道童文的实力有这么强的话，打死他也不会去刺激童文了。

　　“修罗二笑！”

　　童文双眼通红，此刻他已经沉浸在这套刀法之中，这一刻他仿佛化作了一尊盖世修罗，但凡是阻挡在他眼前的一切都是必须消灭的对象。

　　手中的双刀已经化作了两条飞舞的血龙，整整血腥味弥漫了整个擂台，而且还不断朝着四面八方幅散开来。跟他交手中的兀鹫，此刻仿佛听到了一尊修罗发出的声声怒吼一般，原本还算冷静的情绪顿时仿佛被一座大山压在了下面似的。

　　“这刀法不错。”林萧在下面评论道。

　　这童文看上去唯唯诺诺的，没想到使出来的刀法却是这么的杀气腾腾，倒是让人十分的惊讶。

　　“修罗三笑刀，这童文应该是修罗刀秦家的传人。”古言在一旁附和道。

　　“那他有学会修罗七杀刀吗？”一旁的筱蔷薇好奇地看向古言。

　　“应该没有。”古言摇摇头，“这修罗七杀刀是秦家的绝学，跟修罗三笑不同，它是只传内不传外的，这童文姓童不姓秦，秦家人不会教他这套刀法。”

　　“这修罗七杀刀很厉害？”林萧疑惑地问道。

　　闻言，古言点点头说道：“是一套星辰阶的刀法，位列星辰阶中品，据说当年秦家强盛时期还有一套更强的位列碎虚阶下品的刀法，不过现如今早已失传了。”

　　“碎虚阶下品的刀法！”林萧惊讶道，“这童文的运气倒是不错，要是能攀上秦家的话，说不定还真有可能学到那套修罗七杀刀。”

　　“可能吧，秦家现在也已经没落了，也许会改变当初的规矩也说不定。”古言心不在焉地说道。

　　林萧看了他一眼，看得出来古言应该是想到了什么才会这样子。不过他究竟想到了什么，如果他不说出来的话，林萧也不可能知道。

　　这时，擂台上的童文已经完全沉浸在修罗三笑刀的意境之中，他手中的两把刀所携带的阵阵修罗杀意已经完全把兀鹫的战意给压制到了最低谷。

　　此刻的兀鹫浑身上下几乎没有一处是完整的，身上的刀痕几乎时时刻刻都在增加着。

　　他想要认输，但是童文根本不给他开口喊出来的机会。

　　“修罗三笑！”

　　终于，童文使出了修罗三笑刀的最后一式，顷刻间一道巨大的修罗虚影在他的脑后浮现出来。那修罗似乎在微笑，一双血红色的眼睛却是直勾勾地盯着对面的兀鹫。

　　“啊～！！！”

　　兀鹫发出一声撕心裂肺地惨叫声，随即两眼一黑，竟然不省人事了。

　　“哦～！竟然是灵魂层面的攻击，有意思！”林萧惊讶地看着擂台上的童文。

　　那童文脑后的巨大修罗虚影仿佛是活物一般，林萧看在眼里，总有种古怪的感觉。似乎那东西随时会扑出来择人而噬一般。

　　“奇怪，这秦家先祖到底是怎么闯出这套古怪的刀法的？”林萧心里疑窦重重地想道。

第二百八十二章 九天凤舞式


　　童文的胜利，显然是出乎了很多人的预料。

　　事实上哪怕是金三星那些原本为他加油的选手也是有点难以置信，他们突然才发觉，原来自己一直不曾真正了解过童文的实力。

　　说起来这童文的实力在金三星这边都足以排在前五的，而之前众人却理所当然的认为他应该是垫底的那一个。

　　童文的爆发，再一次让现场的观众发出了热烈的欢呼声，他们就喜欢看这种粗暴的战斗。

　　“下面有请4号选手和27号选手上台比赛！”

　　裁判话音刚落，早已跃跃欲试的两人便纷纷跃上了擂台。

　　接下来的比赛可以说是精彩绝伦，看得在场的那些观众们是赞不绝口。选手打得越激烈，他们看的越过瘾，如果有人拼命，那就更好了。

　　很快，前面的七对选手的比赛都已经结束了，时间也已经过去了差不多一整天。不过比赛中间并不会有任何的中场休息一说，哪怕过去了一天，比赛依旧在继续进行着。

　　“下面有请8号选手和23号选手上台比赛！”

　　擂台上的裁判大声地喊出了两个号码。

　　林萧慢吞吞地从座位上站起来，整理了一下自己的衣冠后才飞身跃上了擂台。在他的对面，23号选手已经比他早一步登上了擂台。

　　“你就是金三星的冠军，林萧？”对方上下打量着林萧，“听说你第一天就打残了金一星的冠军。我承认我自己的实力不如你，不过我不会轻易认输的！”

　　林萧点点头。

　　“可以开始了吗？”他看向裁判问道。

　　那裁判一直是绷着个脸。听到林萧的询问后也是冷淡地点了点头。

　　“不好意思，我要请你下去了。”林萧淡淡地说道。

　　“是吗？”对方脸上闪过一丝愠怒之色，“我可不是那么容易打败的！”

　　林萧没有再说话，只是淡淡地一笑，下一刻他本人直接化作道道幻影，眨眼间便是出现在了对方的面前。

　　“排云掌！”

　　乌云密布，化作两只巨大的手掌轰然撕开了对方的防御，直接将对方掀飞了出去。

　　‘砰～！’

　　对方猛地一个下坠。双脚狠狠地跺在擂台上。

　　‘噗～！’

　　一张口，他吐出一口鲜血。

　　“我说过，我没那么容易打败的！”他双眼紧盯着林萧，眼中满是不甘和倔强。

　　林萧皱了皱眉头，刚才他四成功力的一掌，原本应该能把对方打出擂台。不过对方竟然拼着受内伤也要留在着上面，他难道不知道自己留下来也没用吗？

　　“何必呢？”林萧看着他说道。

　　对方咧嘴一笑。露出了两排染血的牙齿，“只要我觉得值得的，我都不会轻易放弃！”

　　看着他，林萧摇头叹息了一声。

　　“天霜拳！”

　　拳影纷飞，刺骨的寒意弥漫。眼前仿佛闪过一片炫目的冰晶，冰寒让他浑身忍不住地颤抖起来。

　　“龙虎霸王拳！”

　　龙吟虎啸。金色的拳影布满了他的身周。

　　‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’……

　　拳影撞击，迸发出一圈圈刺骨的寒气，一阵阵龙吟虎啸声仿佛在宣告着它们的存在，但是在天霜拳刺骨的冰寒面前，却显得那么的无助。

　　“霜痕累累！”

　　双拳带着刺骨的冰寒。仿佛一台永动机一般不断地挥出。漫天的拳影几乎融合在了一起，化作一道接天连地的冰墙。狠狠地压向对面的这人。

　　“龙虎霸王拳，给我开！”

　　他双拳之上带着炙热的火焰气息，仿佛要融化这万年不化的冰川。可惜，人力有限。蝼蚁虽也能撼天，但他却并未拥有足以撼动天地的伟力。

　　‘轰～！’的一声，大量的寒冰化作一道道冰箭激射向四面八方。

　　一道人影如破麻袋一般倒飞着飞出了擂台的范围，重重地落在了外面的地面上。

　　“哇～！”

　　一张口，从口中吐出来的却是一些几乎结冰的血块。

　　“赶紧带下去疗伤吧。”林萧走到擂台边缘对着那些金刀门的工作人员说道。

　　他又转过头，看向那人，“兄弟，有些时候你也应该学会后退，一味的坚持只会让自己受伤，懂吗？”

　　那人脸上的眉毛都结冰了，他瑟瑟发抖着抬起头看着林萧，紧紧地咬着嘴唇。

　　看到这一幕，林萧就知道这家伙根本没听进去，他也懒得再说些什么。要不是看他还算顺眼的话，林萧根本不会多说这句话。

　　“下面有请9号选手和22号选手上台比赛！”

　　那边的裁判已经喊出了下一组比赛的选手编号，林萧也识趣地跳下了擂台，回到了自己的座位上。

　　“怎么样？”古言看到林萧回来，连忙凑过来笑着看着他。

　　“什么怎么样？”林萧一脸古怪地看着他。

　　“那小子啊！”古言指了指那边正被抬下去的家伙，“是不是打算培养他一下？”

　　“我才没那闲功夫呢！”林萧自顾自地坐下后斜眼看了他一眼，“你如果想的话，你去吧。”

　　“我才不去。”古言嘿嘿地笑着，“有那工夫我还不如多逛几趟青楼呢！”

　　他这边话刚一说完，旁边便传来了一声冷哼。

　　古言回头一看，顿时一张脸都垮下来了。

　　“逛青楼很好玩吗？”筱蔷薇一脸寒霜密布地看着古言说道。

　　“不好玩！一点都不好玩！”古言赶紧连连摇头否认。

　　“哼～！”筱蔷薇又是冷哼了一声，扭过头去不理他了。

　　伸手抹了把额头上的冷汗，古言转过头恶狠狠地瞪着林萧，“你早知道她在听，对不对？”

　　林萧笑着点点头，说道：“我以为你不在乎，你上次不是还说……”

　　“别！”林萧还没说完，古言就差点伸手把他嘴巴捂住了。

　　“大爷，我求你嘴下留人啊！”他苦着脸看着林萧说道。

　　“哦～！我懂了。”林萧笑着指了指他们两人，随即转过头去笑了笑，不说话了。

　　“你什么就懂了，你根本没懂！”古言气愤地说道，正要继续说下去，却正好看到另一边筱蔷薇冰冷的眼神，顿时吓得不敢再说下去了。

　　“原来是个妻管严，不过他们两个什么时候好上的？”林萧瞟了古言一眼，心里暗自嘀咕道。

　　擂台上，两位选手已经动起手来，相比起上一轮林萧一面倒的压制，这一轮的比赛就显得有些势均力敌了。相比起来，观众们还是更喜欢看这类的比赛，像林萧之前那样，实在是太快了。

　　……

　　“下面有请10号选手和21号选手上台比赛！”

　　转眼间，比赛已经轮到了筱蔷薇。

　　“加油啊！”古言冲着走上台的筱蔷薇大声喊道。

　　不过筱蔷薇似乎不怎么领情，对着古言冷冰冰地哼了一声便头也不回地跃上了擂台。

　　“吃瘪了？”林萧笑着看着他。

　　“林兄，你不懂。”古言嘿嘿地笑着，似乎还很高兴，“这女人啊，要是对你的话一点都不在意，没有任何反应的话，那才真的惨了。像现在这样，说明她在意我，懂不？”

　　林萧哑然失笑道：“可别玩过头了，不让不好收场。”

　　“我可没玩！”古言脸色认真地说道，“虽然一开始确实是带了点别的目的，不过我发现渐渐的自己还真喜欢上这个丫头了，林兄，你可千万别跟我争哦！”

　　林萧哭笑不得地点点头，他才不会跟他争呢！

　　擂台上，筱蔷薇那个对手就是之前跟她斗过嘴的络腮胡子大叔，此刻两人终于站在了擂台上，那大叔似乎还记恨着上次被筱蔷薇叫成怪大叔的事情，一脸纷纷不满地瞪着她。

　　“小丫头，大爷我这杆铁棍可不是开玩笑的，你现在认输还来得及！”他冲着筱蔷薇狞笑着挥舞着手中粗大的铁棍，舞得虎虎生风。

　　“怪大叔，你要动手就快点，本姑娘可没那么多闲功夫跟你在这里瞎聊！”筱蔷薇毫不示弱地冷哼道。

　　“哼～！嘴硬，看棍！”

　　话音一落，那络腮胡子大叔便是大步流星地狂奔而来，手中的丈长铁棍在他手里好似没有重量一般，随手那么一挥便是‘轰隆’一声巨响。

　　筱蔷薇用的是一条紫金色的鞭子，那鞭子缠绕在她的腰上，一端被她握在手中那么一抖，便发出‘呜呜呜～’的声音来。

　　一条长鞭在她手中仿佛活了过来似的，只见她手腕那么轻轻地一抖，长鞭便化作一条条光线，带起一阵呜呜声。

　　“百雷鸣！”络腮胡子大叔一声爆吼。

　　顷刻间他手中的铁棍骤然冒出道道蓝色的电弧，那电弧在铁棍上跳动着，仿佛奏起了一曲绝美的乐章。只听那‘轰隆’一声，一个炸雷在铁棍一端炸开了花。刹那间他手中的铁棍化作一道雷霆闪电，带着轰隆声直接砸向了筱蔷薇。

　　“九天凤舞式！”

　　筱蔷薇一声娇喝，手中紫金色长鞭刹那间被舞的极快，只听耳边传来一声凤鸣，却见一只紫金色的凤凰突兀的在她头顶上空显现出来，随着她的鞭子挥舞着，竟是朝着那络腮胡子大叔飞腾而去。

第二百八十三章 第二轮


　　九天凤舞式乃是筱长老当年成名之前所用的武技，其本身虽为一式，但是却带有九九八十一种变化在里面，是一门位列高级巅峰的武技。

　　这门武技此刻在筱蔷薇手中施展出来，虽远远无法和筱闵月相提并论，但也有其一丝特有的神韵在内。此招已经施展，九天神凤降临，届时除非对方实力完全碾压自身，要不然将很难突破九天神凤这道屏障。

　　络腮胡子大叔的百雷鸣只是中级武技，对上筱蔷薇的这一式九天凤舞式顿时就有点相形见绌了。

　　“九天神凤，听我号令！”

　　筱蔷薇手中鞭子一挥，那九天神凤顿时从天而降，对着那络腮胡子大叔的百雷鸣轻轻那么一啄，便是将那雷电屏障彻底击溃。

　　“什么！”络腮胡子大叔满脸的不敢置信，好在他还没有完全的呆愣住，在九天神凤第二次攻击的时候总算是没有傻愣愣地站在原地。

　　闪身躲开，络腮胡子大叔猛地一把将手中的铁棍狠狠地砸在擂台上。

　　“千雷鸣！”

　　千雷鸣，百雷鸣的进阶式，虽然也属于中级武技，但是已经是中级武技中较为厉害的一种了，可位列中级上品之列。

　　“凤舞！”筱蔷薇一声娇喝。

　　那九天神凤瞬间高高腾飞而起，双翅对着下方的络腮胡子大叔猛地一扇，顿时一股滔天烈焰旋转着凝聚成一条直线，带着一股子骇人的热浪向着下方袭去。

　　‘轰隆～！！’

　　一声巨响。两者的攻击直接在半空中碰撞在一起，顿时迸发出强烈的光影效果。

　　一圈圈冲击波向着四面八方席卷开来。猛然间——一道人影狼狈地从爆炸的中心点飞了出来，后背狠狠地在擂台上撞了一下之后，再度弹飞而起，直接落在了擂台下方。

　　全场观众顿时睁大了双眼，目光纷纷朝着那人影看去。

　　仔细一看，那人赫然便是那络腮胡子大叔。

　　“10号选手胜！”裁判大声宣布道。

　　擂台上，筱蔷薇微微一笑，人影一闪便回到了下方自己的座位上。至于那昏迷过去的络腮胡子大叔，却是在金刀门工作人员的帮助下离开了比赛场。

　　“下面有请11号选手和20号选手上台比赛！”

　　擂台上，裁判大声地喊着。

　　11号和20号两位选手的比赛在经过长达半个多小时的角逐后，最终以11号选手的胜利为结局结束。之后上场的12号选手和19号选手也经过了一番激烈的角逐，最终19号选手技高一筹，获得了最终的胜利。

　　等到这两轮比赛结束后，终于是轮到了古言上台比赛了。

　　他的对手是18号选手。说来也是机缘巧合吧，18号选手竟然就是那个北堂真。

　　如果说这些选手当中谁最痛恨金三星的这些选手，那么就必属北堂真无疑了。每次走路的时候感受到那不怎么灵便的右腿，他就会想起当天的那一幕。

　　每每想起，都会让北堂真恨得咬牙切齿，但是他却也只能独自一人舔着伤口。想要报仇怕是有些困难。

　　此刻站在擂台上，看到自己的对手竟然是跟林萧关系极好的古言，北堂真的脸上不禁露出了一丝狞笑。

　　“哼～！我不是那林萧的对手，但也不是谁都能捏的软柿子。”北堂真心里恶狠狠地想道，“这废了这个古言。算是讨回来一些利息了，总有一天我北堂真会让你林萧后悔来到这个世界上的！”

　　北堂真的想法很简单。那就是废掉古言，给林萧一个警告。

　　他知道自己不是林萧的对手，自己的家族找金刀门理论也被金刀门以比赛为由给拦下来了。但是他同时也清楚，金刀门也一定找过林萧，警告他不能再这么故意伤害其他选手了。

　　所以北堂真有一百个把握，自己就算废掉了古言，那林萧也不敢拿自己怎么样！

　　“开始吧。”裁判淡淡地对着两人说道。

　　听到裁判宣布开始，北堂真的脸上顿时露出了一抹残忍的笑容。

　　“要怪就怪你跟林萧走的太近吧！”他心里想道。

　　下一刻，两人几乎是同时动了。

　　‘轰隆～！’

　　乍一交手，两人便纷纷表现出了九阶大地武者强横的实力来，猛烈的撞击令得周遭的空气都发生了扭曲。

　　就在这时，一声惨叫突然从撞击的中心点传来。

　　“一条腿瘸了还逞能？”

　　随着一声充满轻蔑的笑声传来，下一刻众人便看到一道人影被一股青色的能量猛地撞飞了出去。

　　“回来吧！”古言人影一闪，猛地一把抓住了飞出去的北堂真，右手握着的折扇上突然弹出一把把利刃。

　　‘唰～！’的一声，利刃划破北堂真的衣物，随着古言飞快的手速，一条条布条朝着四周飞去。

　　“去～！”

　　‘砰～！’

　　猛地一脚踢在北堂真的肚子上，古言潇洒地一把将折扇合拢，笑着看着在擂台上滚了几圈后摔在外面的北堂真。

　　“想暗算我？”古言满脸嘲讽地看着他嗤笑了几声。

　　原来，两人交手的一瞬间北堂真就明白了古言不是他想象中的软柿子，本想着出手暗算他一把，为此他甚至动用了原本准备用来对付林萧的一件暗器。

　　可惜古言的实力却是远超他的预料，暗算不成反被制住不说，可恨他那条腿还没有完全恢复过来，根本逃脱不了古言的手段。

　　看似这一切好像发生在极短的时间内，但是过程却无比的凶险。如果不是古言确实拥有着远超北堂真的实力的话，还真的就被他给暗算成功了，到时候就算不死也没了半条命。

　　“13号选手胜！”裁判冷漠地大声宣布了比赛结果。

　　下一刻，古言一脸春风得意地走下了擂台，连一眼都没有去看那倒在地上的北堂真。

　　金刀门的工作人员很快就上来了，他们拿着担架跑到了北堂真的身旁，低头一看，顿时纷纷倒抽了一口凉气。

　　只见那倒在地上的北堂真，此刻浑身上下的肉几乎都翻出来了不说，他的下身更是一片血肉模糊，估摸着那玩样怕是早就成了一滩肉泥了。

　　“嘶～！这也太狠了吧？”某个工作人员低声说道。

　　“看不出来啊，那13号看上去文文弱弱，好像一副很好欺负的样子，没想到下手这么狠！”另一人也低声嘀咕着。

　　“别说了，赶紧抬走吧，要不然真的要出人命了！”

　　几个工作人员一番熟练的将北堂真放上了担架，然后抬着他就往外跑去。

　　另一边，回到座位上的古言却是在跟林萧和筱蔷薇吹嘘着自己的成果，林萧和筱蔷薇抽空瞥了眼那边被抬走的北堂真，顿时对着古言竖起了两根大拇指。

　　……

　　半天左右的工夫，古言之后的几对选手也纷纷完成了各自的比赛。

　　经过这一番的淘汰，原本的30名选手也变成了如今的15名，一下子减少了一半。

　　裁判再度走到了擂台的中央，一翻手便取出了之前抽取号牌的箱子。

　　“请各位获胜选手上来抽取各自的号牌。”裁判大声说道。

　　“走去，去抽号牌，这一次应该会有个人轮空，不知道会是谁？”林萧站起身对着一旁的古言说道。

　　十五人纷纷走上擂台，一个个井然有序地从箱子内拿出了一块号牌握在手中。

　　见到所有人都拿到了自己的号牌，那裁判再度喊道：“好了，现在拿到0号的请示意一下自己手中的号牌。”

　　众人纷纷盼头四顾，不过有一个人却是笑着伸手晃了晃自己手中的号牌。

　　“是我，0号在我这里！”筱蔷薇笑着喊道。

　　她手上拿着的号牌，上面正好标注着0这么一个数字。

　　“恩，下一轮比赛拿到0号号牌的选手将不需要比赛，直接晋级下一轮。”裁判说道，“其余选手继续捉对厮杀，决出前八强。”

　　收起箱子，裁判转身往擂台边缘走去，林萧他们也纷纷走下了擂台，只有两个人留了下来。

　　“1号和14号选手，准备开始比赛。”那裁判大声喊道。

　　擂台上，两名主动留下来的选手互相对视一眼，随即立刻摆出了战斗姿势。

　　“你是几号？”古言一边往回走一边好奇地问着旁边的林萧。

　　“2号，你呢？”林萧亮了亮手上的牌子，那上面刻着一个大大的‘1’字。

　　“9号。”古言晃着他的牌子说道，“蔷薇的运气真好，竟然抽到了轮空的0号。”

　　“那当然！”一旁的筱蔷薇得意地高高地抬起头说道。

　　擂台上比赛的两人实力相差有点大，没等几分钟他们两人便分出了胜负。

　　“该你了。”古言对着林萧说道。

　　擂台上，裁判也在这个时候大声喊道：“请2号选手和13号选手上台比赛！”

　　林萧从座位上站起来，飞身跃上了擂台。

　　“请～！”对方抱拳说道。

　　林萧也抱拳点了点头。

　　“请！”

　　“开始吧。”裁判对着两人说道。

　　下一刻，两人几乎同时动了起来。

　　“风神腿！”

　　“断魂斩！”

第二百八十四章 万仙楼使者


　　“风神腿！”

　　“断魂斩！”

　　一片腿影迎上了一道阴风阵阵的刀气，一瞬间，两者在半途中碰撞在一起。

　　‘砰～！’‘砰～！’‘砰～！’……

　　一道道腿影踢在那阴风阵阵的刀气上，那刀气眨眼间破碎开来，而林萧的腿影却是余势不减，直接落在了对方的身上。

　　雨点般的腿影瞬间击溃了对方的防御，强劲的力道最用在对方的身上，将他的身子凌空踢飞了出去，在半空中仿佛打摆子一般颤抖着飞出了擂台。

　　“2号选手胜！”

　　轻松的打败了对手，林萧一副云淡风轻地走下了擂台。

　　接下来其他人的比赛也相继进行着，时间一点点的流逝，很快这一轮的比赛也就结束了。

　　林萧，古言以及筱蔷薇都进入了前八强的名额，除了他三个之外，其余的五强有两个来自金一星，其他三个则是来自金二星。

　　比赛没有任何的休息，第二轮一结束第三轮便随之开始了。

　　拿到新的号牌，这一次林萧排在最后面，拿到了8号的号牌，而古言则是拿到了1号的号牌，成为了第一个上场比赛的选手之一。

　　古言的对手是来自金二星的一名选手，修为八阶大地武者后期，实力远不如古言强。

　　比赛刚一开始便结束了，古言仅仅只是一招便战胜了对方，那道了一个四强名额。

　　第二对上场的是来自金二星的李峰和来自金一星的张辰。李峰的实力很强，跟古言一样。都是九阶大地武者巅峰，是金二星的冠军。

　　而他的对手张辰却是一个名声不显的家伙，这一次能走到前八强这一步可以说是运气使然，他本身仅仅只有八阶大地武者初期的修为，对上实力强大的李峰根本没有还手之力。两者刚一接触，张辰便被李峰一掌击退，进而剑光一闪，那张辰便是身首异处了。

　　“这李峰倒是心狠手辣的很。”林萧跟古言聊天说道。

　　“我观察过这家伙。每一次交手，对方不是死就是残，确实够狠的！”古言点点头说道。

　　“等会决出四强，我们三个之中有一个必然会和他遇上，你有信心打败他吗？”林萧问道。

　　“他？”古言笑了笑，“我一只手就能捏死他！”

　　闻言，林萧和筱蔷薇纷纷笑了起来。

　　擂台上。李峰和张辰的战斗结束后便轮到了筱蔷薇，而她的对手则是来自金二星的一名女子，修为也是达到了八阶大地武者中期。实力虽然不如筱蔷薇，但是样子却也是美人胚子一个，两美对决，总是能吸引不少男性观众的目光。

　　筱蔷薇倒是没有像古言那样一上来就全力出手将对方击溃。她好整以暇的跟对方对拼了十几招之后才渐渐提升了出招的威力，最终也是轻松的夺得了一个四强名额。

　　三场比赛结束，就剩下林萧这一场了。

　　他的对手是来自金二星的一位选手，两人刚一上台便动起手来。

　　林萧用的是风神腿，他还是挺喜欢这门腿法的。不过随着他所遇到的敌人越来越强，这门腿法也渐渐的要被淘汰了。现在只有在对上比自己弱许多的对手的时候。他才会使用这门腿法，如果对方跟自己势均力敌的话，林萧就是转而用剑法来跟对方对招了。

　　两人对决了十来招，林萧才一脚把对方踢下了擂台，获得了最后一个四强名额。

　　北面的一排席位上，金刀门门主这时候笑着站了起来，大声说道：“现在四强名额已经产生了，他们分别是；林萧，古言，蔷薇还有李峰。”

　　随着门主的话音响起，林萧他们四人也在金刀门工作人员的示意下走上了擂台。

　　“现在我还有一个好消息要向大家宣布！”金刀门门主笑着大声喊道：“就在刚刚，尊贵的万仙楼使者已经抵达了我金一星，现在我们用热烈的掌声欢迎我们的使者大人大驾光临！”

　　全场观众纷纷自发地站了起来，随之便是一阵无比热烈的掌声。

　　那可是万仙楼的使者，他们可不敢敷衍了事。

　　就在这时，比赛场的一条通道中来走出来了一队队金刀门的弟子，这些分别在通道的两边站好，脸色显得既激动又恭敬。

　　这些人刚刚站好，那通道内便有一阵脚步声传来，紧接着一道白色的人影从黑暗中走了出来。

　　“欢迎使者大人！”

　　一众金刀门弟子齐声高呼道。

　　那白衣使者笑着点了点头，这时候金刀门门主已经带人走到了这边，前来迎接万仙楼使者过去上座了。

　　“恭迎使者大人大驾光临，金一星蓬荜生辉！”金刀门门主恭恭敬敬地弯腰行礼道。

　　“哈哈哈～！不必多礼，金刀啊，你我也认识多年了，就不用这么客气了！”那白衣使者笑着，眼中带着淡淡的满意之色。

　　“要的要的，必要的礼数还是不能免的。”金刀笑着直起身子说道。

　　“来，使者请上座！”他侧身邀请道。

　　“好，我也很期待这四位选手接下来的比赛啊！”白衣使者笑着说着往前走去。

　　金刀一行人将白衣使者拥上中间原本属于金刀的位子后才各自坐了下来，金刀门门主金刀坐在了白衣使者的右手边，坐在他左手边的则是金刀门的大长老。

　　“使者，比赛可以开始了吗？”金刀语气恭敬地询问道。

　　“开始吧。”白衣使者点点头说道。

　　金刀转过头冲着那裁判点点头，示意比赛可以开始了。

　　“请四位抽取各自的号牌。”那裁判转过身来，对着四人一板一眼地说道。

　　“林兄，请！”古言笑着说道。

　　林萧第一个走上去，伸手从那箱子里拿出了一块牌子。

　　“3号。”那裁判说道。

　　林萧之后是古言，他从箱子里拿出来的号牌上写着4号。

　　“看来我们暂时不会遇到。”古言笑着说道，随即又看向一旁的筱蔷薇和李峰，“不知道哪个才是我的对手。”

　　李峰淡淡地看了他一眼，随即目光移到林萧的身上。

　　“冠军，是我的。”他看着林萧淡淡地说道。

　　林萧笑了笑，没有理他。

第二百八十五章 周河的评价


　　走上前，李峰直接从箱子里拿出了一块号牌。

　　“2号。”裁判说道。

　　那李峰看着手上的牌子，冷冰冰地看了林萧一眼，随即转身走下了擂台。

　　“林兄，看来这李峰是你的了。”古言笑嘻嘻地用手肘撞了下林萧说道。

　　“一边去，你该担心的是你自己！”林萧没好气地白了他一眼。

　　这时候筱蔷薇也已经抽到了自己的号牌，其实根本不需要抽了，因为那箱子里就只有这一块牌子了。

　　“1号。”裁判立即把箱子收起来，同时说道：“请1号选手和4号选手留下，其他两位选手下台准备。”

　　林萧笑着拍了拍古言的肩膀，笑着走下了擂台。

　　古言似乎才刚刚想起来，如果林萧的对手是李峰的话，那么岂不是意味着他的对手就只剩下筱蔷薇一个了？

　　“我们要打吗？”古言苦着脸看向筱蔷薇说道。

　　“打～！当然要打！”筱蔷薇恶狠狠地瞪着古言，“你可别想认输，如果你认输或者假装输给我的话，我一辈子都不理你了！”

　　闻言，古言的脸色不禁变得更苦了。

　　北面的席位上，白衣使者笑着看着擂台上英姿飒爽的筱蔷薇。

　　“筱师妹的性格真是一点也没变。”他心里笑着想道。

　　白衣使者本名周河，是万仙楼九大护法之一，修为早已进入星辰武王境界。原本这样的任务是不可能让他屈尊过来的。不过这一次却是事出有因，他除了要完成任务带着这次比赛的前三名回去。还要额外完成他师傅，也就是筱长老交给他的任务，带着他的小师妹回家。

　　“这古言的潜力倒是很大，看起骨龄应该不足二十岁，而且观其眉宇间好似带着一丝宝光，身上必有异宝。”周河的目光扫过那擂台上的古言，心中不由甚为满意。

　　目光一转，他有看向了擂台外的李峰。

　　“这人煞气太重。而且年纪也太大了，潜力几乎用尽，没什么值得培养的。”

　　最后，周河的目光落在了林萧的身上。

　　“这林萧的修为倒是这些人中最高的一个，不过观其骨龄已经超过了五十岁，潜力虽然远高于那李峰，但是却远不如那古言。”

　　显然。在周河的心里古言是排在第一位的，他看的并不是这些人现在的修为，主要还是要看他们未来的潜力。

　　古言虽然只有九阶大地武者巅峰的修为，但是他今年才多大？

　　林萧虽然是一阶天空武者的修为，但是他的年龄越是超过了古言太多，所以在周河的心里。古言的潜力是远高于林萧的。

　　一般的九阶大地武者能够拥有三百年的寿命，一旦突破到天空武者，这个寿命又会增加一倍，达到六百年。虽然五十多跟六百年比起来仅仅只是十二分之一，但是在周河眼中这却是一个致命的缺陷。

　　人类这种生命体。修炼的最佳时间是整个寿命的前半段。这在前半段的时间内，人类修炼速度极快。资质好的人甚至可能出现连连突破都是有可能的。

　　但是等到了寿命的后半段，这个速度就会急剧下降，甚至等到寿命达到了三分之二以后，也意味着这个人的潜力已经几乎用尽了。除非是出现一些奇迹，要不然他绝对是突破无望了。

　　像周河他自己，今年已经有三百多岁的高龄了，但是他的修为早已达到了九阶星辰武王巅峰，拥有足足三千年的寿命。

　　三百多年，仅仅只是他寿命的十分之一左右而已，而且他距离碎虚武尊只差一步之遥，说不准明天就突破了也是有可能的。

　　他的潜力还很高，但如果他今年已经一千多岁了的话，那么他的潜力就几乎所剩无多了，也不可能坐上这九大护法的位子了。

　　“看来得让上面重点培养这个古言，可以让他加入到精英训练营。”周河心里想道，“至于那个林萧，就让他先进入普通训练营观察一段时间，如果潜力还算可以的话，倒是可以让他进入高等训练营。”

　　自始至终，周河都不曾想过筱蔷薇。她可是筱长老的唯一孙女，这么危险的地方是不可能让她这个千金大小姐进去的。

　　哪怕是精英训练营，到目前为止也已经出现了差不多三成左右的伤亡，更别说更下一层次的高等训练营和普通训练营了，那里几乎就是一个屠宰场，将任何不合格的人淘汰出去。

　　而淘汰所意味着的，也就是死亡！

　　“暂时就这么办，至于那个李峰，如果能活着的话，就让他加入炮灰营好了。”周河想罢便再一次将目光放在了擂台上。

　　此刻，擂台上的古言和筱蔷薇已经战在了一起。

　　两人均是九阶大地武者巅峰，所使用的也均是高级巅峰武技，一时之间却也是分不出孰强孰弱来。

　　‘轰～！’‘轰～！’

　　两人又一次对拼之后纷纷倒退着站定在擂台的两边。

　　“蔷薇，不打了行吗？”古言一脸苦兮兮地说道。

　　“不行！”筱蔷薇可是个要强的人，她知道自己不是林萧的对手，但是她却不认为自己会打不过同样九阶大地武者的古言，“你可不准认输，认输的话有你好看的！”

　　古言苦兮兮地看着她，刚想再说些什么，对面的筱蔷薇却是不由分说地动起手来。

　　无奈，古言只好跟着反击起来。

　　擂台下面，林萧目不转睛地盯着上面正打的热火朝天的两人，心里却是极为清楚两人都没有动真格的。

　　无论是古言还是筱蔷薇，都不是一般九阶大地武者可比的，林萧相信他们绝对拥有着足以越级挑战的实力，但是这时候两人却谁也没有用出来。

　　到目前为止，两人所使用的均是高级武技，但是林萧却不相信他们会没有学过一门星辰阶的武技。之所以不用，都是有着自己的顾虑在里面。

　　不过看着两人越打越来劲，看上去怕是用不了多久他们就会拿出真本事来了。

　　……

第二百八十六章 九首金乌、万古长青


　　‘砰～！’

　　擂台上，一红一青两道人影骤然分开。

　　“最后一招决胜负！”筱蔷薇有些气喘着说道。

　　古言点点头，“好。”

　　主席台上，周河双手紧握着把手，已经做好了随时出手干预的准备。

　　他可不能让筱蔷薇在自己眼皮子底下出事，哪怕他十分看好古言，但跟筱蔷薇的安全比起来，古言根本不算什么。

　　场中，紧张的气氛似乎传染给了现场的所有人，几乎每个人都憋着一口气，目不斜视地紧盯着擂台上的两人。

　　“看～！动了！”有人惊呼道。

　　擂台上，两人浑身释放着庞大的元力，充沛的能量形成两道巨大的虚影凝聚在两人的头顶上方。

　　“蔷薇一式！”

　　紫金色的能量化作一片火红，那是一头古怪的神兽，它有着九个凤的脑袋，足下却是长着三只脚。

　　九首金乌！

　　“万古长青！”

　　青色的能量仿佛烈火般熊熊燃烧，但却又不带丝毫的温度。能量逸散，形成一尊古老神秘的巨大身影，所有人都紧盯着这一幕，但是却无奈的发现自己根本看不清楚。

　　那到底是一尊怎样的人影？

　　万古长青，难道是来自远古时代的某个伟大存在？

　　“长青～！”“万古～！”

　　“长青～！”“万古～！”

　　“长青～！”“万古～！”

　　巍峨人影胸口似乎有亿万万虔诚的信徒在高声呐喊，那一阵阵如同海啸般的呐喊声一浪高过一浪。

　　“啾～！”

　　“嘶～！”

　　“吱吱～！”

　　“吼～！”

　　九首金乌的九个脑袋似乎受到了万古长青的影响。竟是不甘示弱的发出了九种完全不同的鸣叫声，每一声鸣叫都仿佛带着神奇的魔力一般。但凡是听到这些叫声的人，竟都是不由自主地沉浸在其中不可自拔。

　　“厉害！”林萧凝视着那两尊巨大的幻影，心中忍不住大声叫好。

　　这是一种类似于他的太极剑舞所带的属性剑意一般的意境，那万古长青形成的巍峨人影给人一种先天上的压迫感，让人只要面对着它便会不由自主地矮它一头。

　　而这九首金乌也是有着其特有的意境，看似是发出了九种不同的鸣叫，实则鸣叫仅仅只是这股意境给人造成的一种幻觉。

　　它正的有发出声音吗？

　　实际上是没有的，那声音仅仅只是每个人被这股意境影响了大脑而产生的一种幻觉。但这同时也代表了它发出的这股意境有着九种变化，而且每一种变化都诡异莫测。

　　看似两人谁也没动，但实际上他们已经进行了第一次的交锋。

　　而结果，却是不相上下。

　　无论是万古长青所形成的巍峨人影，还是那蔷薇一式所形成的九首金乌，均是带着其特有的神韵，所蕴含的意境更是被两人发挥的淋漓尽致。

　　“星辰阶巅峰。这一定是星辰阶巅峰的武技！”林萧肯定地想道。

　　也只有星辰阶巅峰的武技，才能带有如此完整的一份意境，一般的普通星辰阶武技所能做到的也就一点点细微的影响。诸如那些高级武技，更是毫无意境可言。

　　当然，其中也会有一些较为特殊的存在，比如林萧所学的风神腿和排云掌。其两者均是带有特殊的风云意境。但是这两者的意境却仅仅只能被拥有特定命格的人所触发，比如聂风和步惊云。而这种命格，是完全无法复制的。

　　但是星辰阶武技就不同了，它本身便带有一种意境。这种意境可能不完整，造成这个情况的主要原因还是其武技的创造者本身对于天地本质的领悟不够高深。无法将自己领悟到的意境实质化。

　　而像蔷薇一式以及古言所使的万古长青，这都是拥有完整意境的武技。足以位列星辰阶巅峰行列。

　　再高一个层次的话，便是蕴含了几种乃至十数种已经，并且至少蕴含一种以上的高等意境，足以影响到天地法则的本质。这一系列的武技，才能算得上是碎虚阶的武技。

　　比如林萧的剑二十三，其使用巅峰之时便可以影响到时间法则的运行，虽然范围不大，而且仅仅只是浅层面的影响，但因时间法则的至高地位，剑二十三足以位列碎虚阶巅峰，甚至无限接近寂灭阶的武技。

　　而真正的寂灭阶的武技，则是可以一定程度上扭转某种天地法则，造成一定范围内的天地法则失效甚至改变。

　　什么叫做改变？

　　就是把原来应该是某个样子的东西改变成另一个完全不同的样子。

　　比如火，大家一看到火焰就知道那是火，火是热的，是能灼伤人的。但是如果这种天地法则被改变了，那么火就不是热的了，它可以是冷的，可以是能够吃的，可以是能够拿来穿的，它可以是任何的一切。只要改变这个天地法则的人愿意，并具有一定的想象力，它完全可以变成一块巧克力。

　　这类的武技，已经是凡间的最巅峰存在。

　　当然，限制还是有的，并且能够改变天地法则的寂灭阶武技也不多，只有最最巅峰的那几种才可以办到。更多的，也仅仅只是让某些天地法则失效，或者进行一些扭曲而已。

　　其实，武技带来的这些能力，都仅仅只是武技所附带的，这并不是你本身的能力，而是这门武技创造者所赋予给这门武技，然后你又通过这门武技来得以实现这样的效果。

　　林萧可以用剑二十三来影响时间流速，但是他本身根本不懂一星半点的时间法则。

　　他懂吗？

　　他不懂！

　　但是他却可以办到，为什么呢？

　　因为武技的创造者赋予了这门武技神奇的能力。

　　当然，诸如剑二十三这种其实也是特殊情况，剑圣创造出剑二十三可以说是机缘巧合，同时也是因为其本身世界的一种限制，允许他一个凡人能够创造出这样的武技。

　　但是不得不说所谓的老天爷也没有想到会出现林萧这样可以在各个世界之间穿梭的人，棋差一招让他把剑二十三带到了其他的世界。

　　原本这样的情况是决不允许发生的，如果有人想这么做的话，冥冥之中的天意必会给他一定的惩罚。

　　但是可惜，林萧有万界系统护着他，即便是所谓的天意，也奈何他不得。

　　系统高于天，至少高于这个天。

　　天意奈何不了林萧，只能任由他把剑二十三这种本不应该轻易出现的武技被他给带了出来。

　　影响时间的武技很少，影响时间的碎虚阶武技几乎可以说没有。

　　但是林萧却学会了这么一门几乎没有出现过的武技。

　　而这些，林萧自己却是完全不清楚。就在前几天，他才明白了武技的稀罕程度，你指望他能清楚这些？

　　星辰阶的武技破坏力极大，更何况是星辰阶巅峰的武技。

　　原本这里的安全措施并没有进行特别的加持，这也造成了擂台上两人动手的时候竟然影响到了全场的所有观众，以至于这些观众纷纷陷入了两种武技的意境之中，有种左右为难，不知道到底该往哪边的难受感觉。

　　而这时，无论是筱蔷薇还是古言都已经停不下来了，他们必须立即出手，但是出手后会造成什么后果，两人却是谁也不清楚。

　　好在这个时候在场实力最高，也是唯一可以解决这个问题的人出手了。

　　早已达到了九阶星辰武王巅峰的周河岂会让比赛出现这样的失误？虽然这里并非他的地头，就算出了事也不关他的事。但怎么说这擂台上的两人有一个是他的师妹，而另一个又是他准备重点培养的人选。就算只是为了这个，他都得出手把这个糟糕的情况给摆平下来。

　　星辰武王一出手，两个小小的大地武者造成的破坏能撼动的了？哪怕他们用的是星辰阶巅峰的武技，这都是不可能的。

　　只见那周河简简单单的一挥衣袖，顿时一股青风吹拂向中央的擂台，那股青风从一开始小小的一缕，等抵挡擂台的时候竟是化作了一道庞大的狂风。

　　狂风并未干预到擂台上的两人，它仿佛拥有灵性一般，竟是围绕着整个擂台，将整个擂台给包裹了起来。

　　大家都知道风是看不见的，但是在场这些人都是武者，哪怕是最低的武徒，也是可以感受到这股能量的波动的。

　　这并不是真正的风，只是周河的元力形成的一股形似风的能量，作为了一个屏障，将整个擂台跟外面隔绝了开来。

　　擂台上的两人似乎也明白了什么，也不再继续压制自己的招式。

　　下一刻……

　　“万古～～～！！！”

　　“长青～～～～～！！！”

　　巍峨人影仿佛在发出震天的咆哮声，那是一种神奇的意境，你仿佛在这一刻看到了永恒的彼岸就在你眼前浮现一般，即便是经历了万古岁月，你都能长盛不衰！

　　“嗷吼～！”

　　“吱吱～～！！”

　　“啾～啾～啾～～！！！”

　　“……”

　　九种不同的意境，所形成的那是一片神奇的世界，你仿佛生出在一片生命海洋之中，但下一刻却又是一边修罗地狱的景象。一切都在改变，唯独有一点没变——火焰，无处不在的火焰！

第二百八十七章 疯魔丹


　　“轰隆隆隆～～～～！！！”

　　“轰隆隆隆隆～～～～～！！！”

　　两道庞大的能量一次次地碰撞，每一次的碰撞都仿佛要震塌整个世界一般。

　　人们看到了一个个支离破碎的世界，那是幻影，谁都知道。但是却又忍不住沉迷其中，巴不得这一刻静止化作永恒。

　　那是无数能量的碰撞，那是生命的挽歌。一条条鲜活的生命在坠落，一座万古长青的大神在崛起。万古长青终于是技高一筹，仿佛在下一刻便会将那九首金乌一口吞下。

　　就在这时……

　　‘轰隆～！’

　　毫无预兆的，那万古长青的庞大虚影以及那九首金乌的庞大虚影几乎在同一时间支离破碎，转瞬之间，竟是消失的无影无踪……

　　两道人影跌坐在擂台上，是古言和筱蔷薇。

　　两人跌坐在擂台的两边，纷纷大口大口地喘息着，平复着体内躁动的能量。

　　两人对视一眼，突然纷纷大声笑了起来，他们笑的是那么的开怀，仿佛抛开了一切的烦恼，这一刻只想尽情放声大笑几声一般。

　　裁判早已在两人闹出那么大动静的时候离开了擂台，不是因为他挡不住两人的攻击，而是因为担心自己的存在影响到两人。

　　这一次，见到一切恢复平静，他才再一次走上了擂台，只不过——他有些为难了，因为他不知道该宣布谁获得了胜利。

　　不由的。他转过头看向了主席台上的金刀。

　　“这一场比赛，古言胜了。”

　　金刀还没开口。那一旁的周河却是大笑着开口说了这么一句。

　　那金刀眉头一挑，顿时心领神会地笑着喊道：“不错，这一场是4号选手古言获得了胜利。”

　　下一刻，观众席上爆发出了无比热烈的掌声。

　　擂台上，古言苦笑着挣扎着站了起来。

　　“累死我了，我就说不要这么拼命的嘛！”他嘴里嘀咕着，一边慢吞吞地向着擂台下面走去。

　　看他一副随时要倒在地上的样子，林萧只好笑着跃上擂台把他给扶了下来。

　　“还有蔷薇。她估计也好不到哪去。”古言整个人几乎都靠在了林萧的身上，只要林萧一走开，他肯定倒在地上，就这样，他心里还记挂着筱蔷薇呢。

　　“好好好，你放心吧你这个大情圣！”林萧哭笑不得地说道。

　　把古言扶到他的座位上，林萧转过头一看。正好迎上了筱蔷薇看过来的目光，不由笑了笑走了上去。

　　把筱蔷薇也扶下了擂台，林萧让她坐在古言旁边，好方便两人交流交流感情，然后才又一次跃上了擂台，不过这一次他可不是去扶谁的。

　　“有请2号选手和3号选手开始比赛！”裁判有了上一次的经验。这一次也没有再擂台逗留，直接说完就走下了擂台。

　　那周河一挥手，原本裂开的出口也再度闭拢，整个擂台再一次被无形的能量笼罩了起来。

　　林萧打量着对面的李峰，李峰这个人总给他一种阴森森的感觉。明明他的样子看上去挺阳光的，但是偏偏却带着这种跟他样子不符合的气质。

　　“我说过。冠军只能是我！”李峰一开口就是那种仿佛死人一样的语气，而且说出来的话也是趾高气扬的，一点都不委婉。

　　“如果你能打赢我的话，这个冠军当然是你的！”林萧话的意思很简单，打赢了他，冠军就是你李峰的，如果打不赢的话，那自然就不是你李峰的了。

　　“我不会败！”李峰冷哼一声后说道。

　　“好了，废话讲完，可以开始了吧？”林萧嗤笑着摇了摇头，一脸不耐烦地说道。

　　李峰似乎没有听到林萧的话一般，站在原地也不动手，依旧自顾自地说着。

　　“我知道你已经突破到了天空武者，就算我能拥有像他们两个那样强大的星辰阶武技都不一定是你的对手。”李峰说，“但是你不要以为这样就能吃定我了，我还有这个！”

　　说着，他一伸手，摊开手掌。

　　林萧定睛一看，李峰的手掌上放着的是两枚暗红色的丹药，在他摊开手的瞬间，林萧嗅到了一股浓浓的血腥味。

　　“疯魔丹！”

　　主席台上，周河皱着眉头看着李峰手掌心中的三妹丹药。

　　“使者，这疯魔丹是何物？”金刀一脸疑惑地看着他问道。

　　“那是一种邪恶的丹药。”周河脸上带着淡淡的不屑之色，“是一些邪魔外道炼制出来祸害人的东西，虽然也位列一转金丹之列，但是其效果却是堪比九转金丹，只不过却少有人真的敢用它！”

　　“哦！这是为什么？”金刀听了周河的话变得更加疑惑了。

　　一转金丹就能拥有堪比九转金丹的效果，这为什么还没人敢用呢？

　　“当然是因为服用它之后的副作用。”周河说着不由冷哼了一声，“这疯魔丹服用一枚便可提升一阶的实力，而且完全无视大境界之间的平静，你看那李峰手上有三枚，只要他吃了这三枚疯魔丹，就能在短时间内拥有二阶天空武者巅峰的实力！”

　　“但是……”

　　金刀静静地听着，没有插话打算周河的讲解。

　　“但是它却有着一个致命的缺点，服用第一枚之后你的寿命便会减少十分之一，当你服用了第二枚之后，你的寿命将会再度减少十分之二，而且服用疯魔丹以后你将永远失去再度提升修为的能力，也就是说你这辈子都只能停留在现在这个修为了。”

　　周河的话，一下子让金刀断绝了原本还想弄几枚疯魔丹防身的想法，这样的东西，他可不敢碰。

　　“这么说，这李峰一旦服用了疯魔丹也就一辈子只能当一个九阶大地武者了？而且还得减少十分之六的寿命？”金刀惊讶地说道。

　　周河淡淡地点了点头。

　　“这李峰是在拼命，他的寿命只有三百年，观他骨龄也有八十以上的年纪了。一旦服用了这三枚疯魔丹再减去一百八十年的寿命，他这辈子也就快到头了。”周河说着不禁看了眼旁边的金刀。

　　“你知道他为什么要这么做吗？”周河问道。

　　周河虽然是万仙楼派过来的使者，但是对于金刀门这边针对这一次金刀大会给出的奖励并不清楚，如果他知道金刀大会总冠军的奖励是什么的话，就不难理解李峰为什么要这么做了。

　　“应该是为了总冠军的奖励吧？”金刀说道，“这一次楼主亲自下令，我等自然不敢怠慢，所以在下便大大的加大了奖励，所以才吸引了李峰这样的疯狂的家伙前来。”

　　“原来如此。”周河淡淡地点点头说道。

　　虽然李峰服用了这三枚疯魔丹之后也就没剩下几十年的命了，他要那些奖励自然没什么用。但是如果他身边有什么重要的亲人需要这笔奖励的话，而李峰又特别在意这个亲人的话，就不能猜出这李峰为什么会这么做了。

　　这时候，擂台上的林萧却是好奇地看着李峰手中的那三枚疯魔丹。

　　他并不知道那是什么丹药，他从未见过这种丹药，也不知道它的用途是什么。但是这李峰既然相信靠着这三枚丹药就能打败自己，那么这三枚丹药肯定是来头不小的。

　　“到底是什么丹药？难道是激发潜力的？”林萧心里猜测着。

　　那李峰亮出了自己好不容易得来的三枚疯魔丹，似乎生怕林萧阻止自己吞服丹药一般，竟是直接一抬手便一次性把三枚丹药都给送进了嘴里。

　　“这下子不用猜了。”林萧笑着自言自语道。

　　对面，吞服下三枚疯魔丹的李峰突然一声大吼，紧接着他全身青筋暴起，一股爆炸性的能量从他全身各处的毛孔中逸散到体外。

　　那是一种血红色，带着浓郁血腥味的能量，隔着老远林萧便皱起了眉头。

　　“他的战斗力竟然上升的这么快！”林萧暗自嘀咕了一声。

　　‘轰隆～！’

　　李峰似乎正承受着剧烈的痛苦，他猛地弯腰一拳砸在了擂台上。

　　“啊～～！！！”

　　仰着头，李峰发疯似地大声怒吼着。

　　‘呜呜呜呜～～～！！！’

　　血红色的能量仿佛火焰一般在李峰的身周缭绕着，浓郁的血腥味因为擂台周围无形屏障的阻拦而显得更加的浓烈。

　　‘轰～！’

　　一声巨响，李峰身周的血红色能量猛然炸开，顿时形成一大片血雾朝着四面八方笼罩而来。

　　林萧意念一动，顿时一股狂风吹向那血雾，以免那李峰趁着他视线不清的时候进行什么偷袭。

　　血雾被吹散，露出了对面的李峰。

　　此刻，李峰的样子发生了翻天覆地的变化，原本也就一米七左右的他，此刻却是暴涨到了两米五左右，身上一块块肌肉鼓起，一条手臂就有林萧大腿那么粗。

　　他猛地抬起头，一双眼睛竟是变成了血红一片，脸上更是带着一道道黑色的纹理，仿佛纹身一般，看上去十分的狰狞。

　　“林萧，你现在还怎么打赢我？”李峰似乎无比的兴奋，他大声地笑着，那笑声之中带着浓浓的癫狂味道。

第二百八十八章 林萧的剑域


　　“打赢你很难吗？”林萧冷哼了一声。

　　这李峰前后的变化确实很大，大的有些让人难以置信。但是林萧不得不说，他李峰嘀咕了他林萧。

　　此刻的李峰，修为俨然是暴涨到了二阶天空武者巅峰，战斗力直达29999点。

　　不错，这修为确实比林萧高了许多，林萧也仅仅只是一阶天空武者初期而已，万万比不上此刻的李峰。

　　但那又如何？修为高就能决定一切吗？

　　这一点在别人身上也许适用，但是在林萧身上却绝对不适用。

　　“二阶天空武者，很嚣张啊！”林萧嗤笑一声说道，“其实你这么做我应该感到高兴，之前的战斗实在是太无趣了，你的出现倒是能给我带来一点激情。”

　　说话间，林萧的右手缓缓地伸向背后，一把握住背上的火麟剑剑柄。

　　“你，值得我用剑！”

　　‘哐啷～！’

　　火麟剑出鞘，刹那间滔天的烈焰冲天而起，在半空中凝聚成一头庞大的火焰巨兽。

　　“嗷吼～！”

　　“那是……麒麟？”周河无比惊讶地看着这一幕，不过他很快又摇了摇头，“不对，麒麟的威势岂会这么弱小，应该只是拥有一丝麒麟血脉的妖兽而已。”

　　“不过这剑竟然达到了三阶上品，距离那极品也只差了一丝半点，藏的倒是够深的。”周河看着林萧手中的火麟剑想道。

　　这火麟剑林萧一直背在身后，但是却一直没有出鞘。以至于很多人都没有去注意过这把剑。直到它现在真正出鞘，众人才发现这竟然也是一把难得的宝剑。

　　“以为拿一把好剑出来就能打赢我了？”李峰目光贪婪地扫过林萧手中的这把火麟剑。“等你死了，这把剑就是我的！”

　　“想要我的火麟剑？”林萧笑着唰的一声用剑尖指着那李峰，“有本事的话，尽管来拿！”

　　“这可是你说的！”李峰张口猛地一声怒吼。

　　他所发出来的吼声竟然仿佛野兽的吼声一般，不过看他那副样子，也像野兽多过像人。

　　“天鬼爪——万鬼噬心！”

　　李峰高大的身躯化作一道残影消失在原地，等到他再度出现的时候，人影已经出现在了林萧的面前。

　　一出手。便是一套中级武技中的夺命一招。

　　“太极剑舞第四式～～！”

　　“一剑荡乾坤～！！！”

　　圆满状态下的第四式足以为林萧增加一万点战斗力，让他的战斗力瞬间达到了二阶天空武者初期，尽管着依旧不如眼前的李峰，但是周旋一二还是可以的。

　　‘叮叮当当……！！！’

　　一连串的能量碰撞，发出金铁交鸣之声。李峰的手掌仿佛不是肉做成的一般，竟然硬扛着林萧的火麟剑跟他对拼了十几招也没有半点后退或者收手的意思。

　　看他的样子，竟是想要直接夺了林萧手中的火麟剑。

　　“剑意。凝～！”

　　林萧感觉到有些吃力，也不再留手，瞬间一股庞大而诡异的剑意从他体内迸发出来。

　　顷刻间，李峰的眼前仿佛出现了一个庞大的世界，那世界之中插满了一把把大大小小不同的宝剑，而每一把宝剑之上。更是带着浓郁的剑气。

　　这是一个剑的世界，是林萧将第四式领悟圆满后才让自己的剑意凝聚成的一个剑域。

　　这也是因为太极剑舞本身乃是寂灭阶的武技，如若不是这个原因的话，以林萧如今在剑意上的造诣是万万不可能这么早就凝聚出自己的剑域的。

　　剑域是一个缩写，它的全称是剑之领域。乃是许多剑客毕生所追求的一个境界。而如今，林萧却是将它展示在了世人的眼前。

　　“竟然是剑之领域！”周河无比惊讶地瞪大了双眼。差一点就要从座位上站起来了。

　　“这林萧，竟然领悟到了如此境界，竟然形成了自己的剑之领域！”周河没能看出这一剑域内的玄机，他只是想当然的以为这个剑域是林萧自己领悟出来的。

　　“奇才，真是奇才！”周河这一次似乎有些不能再淡定下去了，他本身也是用剑的，但是以他学剑数百年的造诣也没能形成一个属于自己的剑之领域，而眼前这个才年过半百，可能学剑才二三十年的晚辈却是做到了。

　　这让周河怎么还能淡定的下来？

　　不单单是周河心里无比的震惊，就连擂台下面软弱无力地坐在座位上的古言和筱蔷薇也是无比惊讶地瞪大了双眼，满眼都是不敢置信的神色。

　　“林兄，竟然凝聚了自己的剑域！”古言咋舌道，“这还是我认识的林兄吗？”

　　跟他不同，一旁的筱蔷薇却是满眼的小星星。

　　“哇～！林大哥好帅啊！”她双手托着下巴，满脸痴迷的表情。

　　这一下，一旁的古言可就不干了。

　　“喂喂喂～！林萧怎么就帅了？我难道不帅吗？”古言吃味地说道。

　　“你？”筱蔷薇收回目光看向古言，“还算可以吧，不过想跟林大哥比，那你也凝聚个剑域出来我看看？”

　　一句话，顿时让古言郁闷到不行。

　　“该死的林萧，等会下来有你好看的！”古言心里恶狠狠地想道。

　　“怎么，真生气了？”筱蔷薇笑着看着他，“真不跟我说话？”

　　古言郁闷地嘟着嘴，毕竟他才17岁，放在地球上还在上高中呢！

　　“好啦，林大哥没你帅，行了吧！”筱蔷薇无奈地看着他，说完也不理古言的反应，直接转过头继续看起了擂台上的比赛。

　　古言其实也不是真生气，他只是想看看筱蔷薇的反应而已，听到她还是那么在乎自己，古言就知道自己在对方心目中已经有了较为重要的地位了。

　　别看他现在好像绷着个脸，其实他心里早就乐开了花了。

　　擂台上，施展出剑域后，那李峰明显有些不敌了。虽然在战斗力上林萧处在了下风，但是战斗力有些时候也不能说明全部。

　　就像现在，在林萧的剑域影响下，李峰明显变得束手束脚，其实用更加直白的话来说，他此刻全身十成的实力也就只能发挥出五成不到了。

　　此消彼长，李峰还有什么能够跟林萧拼的？

第二百八十九章 剑域幻境


　　剑域一出，李峰原本的优势顿时荡然无存。

　　“天鬼爪——万鬼探幽！”

　　带着浓郁血光的双爪狠狠地往前一抓，但是抓到的却是一缕锋利的剑气。

　　“啊～！！！”

　　李峰连忙缩回自己的手掌，低头一看，手掌上的五根手指竟然少了四根，就剩下一根大拇指还在了。

　　“林萧，我要杀了你！”他愤怒地大声怒吼着，发泄着心中的恐惧和愤怒。

　　事实上林萧也是第一次使用这剑域，说白了他现在就是在拿李峰当成小白鼠一样的利用，好让自己来逐渐的熟悉这剑域的使用模式。

　　剑域本质其实还是一种剑意，只不过它是剑意领悟到某种高深的境界后实质化后的一种体现。

　　剑域本身是不具备固定的摸样和能力的，一切都需要使用者自己去领悟。

　　林萧这个剑域并不算是他自己领悟出来的，而是因为太极剑舞之中领悟到了四种属性剑意皆是来源于同一个源头的缘故，再会因为太极剑舞而形成了这个让他感到陌生的剑域。

　　好在剑域初生便拥有压制敌对方的能力，才让林萧不至于出糗。

　　压制之后，林萧就开始试验这剑域的种种神奇能力了。首先便是之前那道剑气，那是剑域特有的，它可以按照林萧的想法出现在剑域所笼罩范围内的任何一个位置。

　　事实上初生的剑意范围并不大，好在这是擂台赛。两个人打来打去也就那么一块地方，林萧在这方面确实是占了不少的便宜。

　　至于这些剑气的威力。相信大家也都知道了，要是威力不强的话，那李峰的四根手指也不可能那么轻易的就被切断了。

　　除了剑气，剑域还拥有许许多多的神奇能力，林萧在跟李峰慢慢周旋着的同时，也很快又发现了一种新的能力。

　　“剑分身！”

　　只见林萧原本单个的人影突然一分为二，这还不算，刚刚分成了两个林萧的两人。竟然又再度一分为四。

　　四个林萧站在四个方向，直接把那李峰围在了中央。

　　“四个？”李峰感觉脑子有点不够用了。

　　在他的感知中，四个林萧好像都是真的，他根本分不出哪一个才是真的哪一个是假的。

　　“看剑～！”

　　四个林萧同时出剑，璀璨的剑光完全一模一样。

　　“林萧你骗不了我！”李峰怒吼着，利爪猛地一爪抓向其中一个林萧，“你才是真的！”

　　利爪之下。那个林萧竟是消失不见了。

　　“笨蛋，我在这里！”

　　身后，林萧充满嘲弄语气的声音响起，伴随着的便是背后上传来的一阵钻心的剧痛。

　　“啊～！！！”

　　李峰惨叫着往前扑去，等到他转过身来，哪里还有林萧的身影。

　　“你在哪？给我出来。有本事我们面对面的对拼，躲来躲去算什么英雄好汉！”

　　李峰仰着头，身子不停地往各个方向转动着，仿佛想要找到林萧的所在位置。

　　另一边，主席台上的周河却是饶有兴趣地看着擂台上的这一幕。

　　“有趣。这剑域竟然如此神奇，那林萧明明站在这李峰的面前。他竟然好似看不见！”周河心中满是惊讶地想道。

　　不错！

　　林萧就站在李峰的面前，甚至他还恶搞地冲着李峰扮了个鬼脸，但是李峰却依旧视而不见，仿佛眼前根本没他这个人一般。

　　事实上，这便是剑域的又一个能力。说准确点，应该说这是林萧这个剑域的又一个能力，毕竟每一个剑客的剑域是不同的，世界上是不可能出现两个完全相同的剑域的。

　　李峰之前看到的气势都是幻觉，不管是那四个林萧，还是其他种种，从头到尾林萧都只是在李峰挥出爪子的时候在他背后给了他一剑而已。

　　李峰并不知道自己已经陷入了剑域的幻觉之中，他还以为林萧真的在玩什么分身术，其实那不是分身，而是幻觉。

　　“有意思，这李峰太可怜了！”台下，古言笑嘻嘻地看着擂台上两眼抓瞎的李峰，就差大声地笑出来了。

　　“你别嘲笑别人了，你上去你也一样。”一旁的筱蔷薇看他这幅样子就气不打一处来，忍不住出言讽刺了一句。

　　“你上去不也一样。”古言翻了个白眼，“林兄这一手太高招了，不行，看来我以后也得学学剑法，等将来也领悟个剑域出来玩玩。”

　　“拜托，剑域是那么好领悟的吗？”筱蔷薇恶狠狠地瞪了他一眼，说道，“你看我周师兄，都练剑两百多年了，修为都已经到了九阶星辰武王巅峰，但是还没能领悟出自己的剑域来，哪有你说的那么容易！”

　　筱蔷薇自然早就认出了周河，要不然她也不会使用蔷薇一式这种暴露自己身份的招式了。因为知道周河肯定是认出了自己，再隐瞒也没用了，筱蔷薇才会这么无所顾忌的去使用，而不是像之前连自己的姓氏都不敢报出来。

　　“那是他天分不行，我就不一样了！”古言一脸自恋地抬着头说道，“给我几十年，我绝对领悟出一个剑域给你看，怎么样？”

　　“好啊！几十年之后你要是领悟不出来，看我怎么收拾你！”筱蔷薇想也不想就答应了下来。

　　古言嘿嘿一笑，一脸奸计得逞的摸样。

　　想要让一个女孩子记住自己，让自己在她心目中留下深刻的印象有时候不得不用些小手段。一个小小的约定，就让她牢牢的记住了。古言很清楚他可能很快就不得不跟筱蔷薇分开了，那么分开后怎么才能让他们本就不是特别深厚的感情淡下来呢？

　　这不，他已经开始计划起来了，而且看上去第一步还挺成功的。

　　“出来～！你出来～！”

　　擂台上，不知不觉李峰的身上已经多出了好些个剑伤。

　　这些剑伤大大小小几十处，身上也是染满了鲜血，简直就像一个刚从血池里面捞出来的人一般。

　　身体上的伤害李峰倒不是特别在乎，但是他的心理上却是快要崩溃了。

　　疯魔丹可是有时效的，眼看着时间一点点的过去，而自己却根本奈何不了林萧，想想之前放出去的大话，此刻回想起来李峰真的感觉特丢人。

　　“出来呀～！有本事咱们面对面单挑！”

第二百九十章 邀请？威胁？


　　“出来呀～！有本事咱们面对面单挑！”

　　沙哑的喊声从李峰的口中传来，此刻的他似乎已经陷入了某种癫狂的状态，不可自拔了。

　　“如你所愿！”

　　下一刻，林萧猛然撤去了剑域的幻境。

　　这剑域他已经研究的差不多了，一时半会也不可能在领悟到什么新的能力，而比赛却是不能再过多的拖延下去了。

　　最主要的是——林萧被李峰弄的有些耳鸣了。

　　“你终于舍得出来了！”李峰一双血红色的眼睛恶狠狠地瞪着林萧，“我要活撕了，我要活撕了你你知道吗？”

　　“你喊过很多遍了。”林萧伸手挖了挖耳朵，说道：“嗓门那么大，以为别人都是聋子吗？”

　　“你去死吧！”李峰一声怒吼，庞大的身躯猛地扑向林萧。

　　‘轰～！’

　　血浪滔天，李峰脑后仿佛浮现出一片汪洋血海一般，那滔天的血浪每每掀起之时，便仿佛其内携带着无数的白骨尸骸。浓浓的血腥味，直欲让人作呕！

　　“拼命了！”林萧眉头一挑，手中的火麟剑轻轻一抖。

　　剑尖处，一点寒光闪烁着。

　　“万剑轰杀！”

　　下一刻，整个剑域都在震荡着，剑域内虚幻的亿万剑影在这一刻似乎都活了过来一般，随着林萧这一剑，竟是随着他剑尖所指之处，齐齐激射而去。

　　这才是真正的万剑齐飞！

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　一把把大小不一的宝剑从天而降，每一把宝剑之上都带着惊人的天地伟力。万千宝剑落下，整个剑域都在缓缓消散着。

　　林萧略显吃力地喘了口气。目光望向前方，即便这一切都是他自己造成的，但他也忍不住倒抽了一口凉气。

　　眼前整个擂台都深深地凹陷了下去，要不是有周河阻挡着的话，这恐怖的能量完全可以将整个偌大的比赛会场给摧毁掉。

　　而此刻，被毁掉的仅仅只是一座擂台。当然，最为目标的李峰也早已飞灰湮灭了。

　　在这样的攻击下，哪怕是四五阶的天空武者都很难存活下来。何况是他李峰！

　　擂台外，那名裁判暗自捏了把冷汗，刚才那惊心动魄的一幕吓得他差一点做出过激的反应来，好在他克制住了，这才没有在大庭广众之下出丑。

　　此刻，见到林萧已然获胜，他赶紧大声宣布道：“3号选手获胜！”

　　观众席上。那些观众们先是一阵沉默，紧接着骤然爆发出无比热情的欢呼声，几乎要把他们的嗓子给喊破一般。

　　“下一场，由3号选手对4号选手，请两位选手上台。”裁判说着说着自己的脸上也浮现出了一抹尴尬的表情。

　　上台？

　　这里还有擂台吗？

　　好在就在这时候台下古言的一句话却是让他免去了不少的尴尬。

　　“算了吧，我可不想被林兄轰成飞灰。我认输了。”古言一脸见鬼一样地看着林萧，满脸苦笑着认输了。

　　不认输也不行，他虽然自负自己的实力绝对不比那些普通的一阶天空武者弱，但是林萧是普通的一阶天空武者吗？

　　看看那只剩下一个大坑的擂台，看看那连一根毛都找不到了的李峰。如果谁说林萧是普通的一阶天空武者。古言绝对会跟他拼命的。

　　“这丫的太变态了！”古言心里颇为郁闷的想道。

　　想想第一次见到林萧的时候，那个时候他竟然还装作一个小小的元武者。古言每次想到这里就忍不住摇头叹息，难道这就是所谓的低调的高手？

　　这想法要是被林萧知道的话，一定会哭笑不得的。他当初哪里是装的，那时候他本来就是元武者，连一个大地武者都打不过的元武者。

　　要不是之后经历了风云世界获得了诸多的奇遇的话，他的实力也不会有今天这么强大。一切的一切，还得归功于神奇的万界系统，有了它，林萧才得以在这里大放光彩。

　　‘啪啪啪～！’

　　主席台上，周河满脸微笑着站了起来，大声地鼓掌说道：“很精彩的比赛，现在让我们有请比赛的前三名，想必金刀兄已经迫不及待的想要好好褒奖他们一番了！”

　　周河身旁的金刀呵呵地笑着，一边附和着周河的话，一边冲着另一边的某个长老使了使眼色，让他将准备好的奖品拿上来。

　　“三位，请！”那一直板着脸的裁判这时候突然笑着冲着三人邀请道。

　　林萧三人点了点头，纷纷朝着主席台面前走去。

　　“很高兴，今天我能作为你们的颁奖嘉宾。”周河笑着看着三人说道。

　　他转过身，从金刀的手中接过一个盖着红布的托盘，然后笑着递到了林萧的面前。

　　“年轻人，你叫林萧对吧？”周河看着他说道。

　　“是的，前辈！”林萧点点头。

　　“你很好，这是你应得的！”周河满意地点点头，把手中的托盘放在林萧的手上，然后一把掀开了上面的红布。

　　托盘上，放着的是三个宝盒。

　　在古言他们的好奇的眼神中，林萧伸手打开了它们。

　　三个盒子内，分别放着三样东西，分别是两个空间袋和一块玉简。

　　“这个空间袋内，放着的是十万中品元灵石，可供你修炼所用。”周河指着左边的那个空间袋说，完了他又指向右边那个空间袋，“这个里面放着的是十颗金源石精魄，是难得的七品矿石，同时还有一万金源石，不过比起前者，这只是一个小小的奖励而已。”

　　“至于这块玉简里面所记载着的，则是一门星辰阶下品的武技，对于武者来说，一门好的武技有时候可以救自己一命。”

　　十万中品元灵石，十颗金源石精魄加上一万金源石，还有最后的一门星辰阶下品的武技。

　　不得不说，这一次金刀门真的是大出血了。

　　如果这些东西是万仙楼拿出来的奖励，那么只能说有点吝啬了。但是放在金刀门的身上的话，这就显得有些过于大方了，甚至大方的让人感觉不真实。

　　“这些都是你的了。”周河笑着拍了拍林萧的肩膀，随即转过头看向一旁的金刀说道：“金刀兄，这三位我就全部带走了，下次过来我再找你喝茶聊天如何？”

　　金刀怎么可能敢拒绝周河的提议，他连忙点点头答应了下来，根本没有任何一丝一毫的犹豫样子。

　　“前辈，你要带我们走？”一旁的古言惊讶地看着周河说道。

　　“不错。”周河看着他点点头，“你们三个都很优秀，万仙楼需要你们这样的人才，我想你们应该不会拒绝万仙楼的邀请吧？”

　　周河的脸上虽然带着笑容，但是他的话语却是让林萧和古言纷纷皱起了眉头。

　　很明显，他是在威胁他们！

　　“看来只能跟着去一趟了，要说着万仙楼没阴谋的话，打死我也不信！”林萧心里无奈地想道。

　　这时候跟周河翻脸的结果只会有一个，那就是林萧被逼的躲进系统空间内，说不定还会暴露系统的秘密。显然，为了一个未知的不知道情况如何的危险，林萧不可能冒这么大的风险。

　　系统一旦暴露，哪怕对方并没有猜到真正的根源，但肯定会认为林萧身怀了某件了不得的至宝。到时候林萧要么一辈子躲在系统空间内，等到自己的实力足以傲笑整个世界了再出来。要么就是被人无止境的追杀，走到哪都见不得光。

　　这是林萧心里的想法，不过他不清楚古言是怎么想的，不知道他会有什么样的决定。

　　转过头，林萧看向一旁的古言。

　　此时古言也正好转过头看向他这边，两人的目光不期而遇，纷纷从对方的眼中看出了相同的想法。

　　“晚辈高兴还来不急，怎么会拒绝呢！”

　　一转眼，两人脸色变得喜上眉梢，仿佛真的很高兴能够得到周河的邀请一般。

　　两人的变脸周河都看在眼里，他又不是瞎子。但是他同时也清楚这个时候两人已经没有选择了，而作为一个强者，一个有着足以掌握两人生死的强者，他没必要跟两个晚辈虚与委蛇。

　　“很好，那么我们这就出发吧！”周河淡淡地点点头说道。

　　周河也是担心迟则生变，他倒不是担心林萧和古言两个人跑掉，这一点他从来没有担心过。毕竟以他的实力，两人是完全不可能从他的眼皮子底下溜走的。

　　但是他担心一直没有说话的筱蔷薇会不会闹出什么幺蛾子来。对于林萧和古言他可以用强，但是对于自己这个师妹，他却是万万不敢用强的。

　　好在自始至终筱蔷薇都是一言不发地低着头，一副心事重重的样子，甚至连周河和林萧他们两人之间的猫腻也没有注意到。

　　这样一个结果，显然是周河最愿意看到的。他最不想看到的就是筱蔷薇死到临头又闹出什么幺蛾子来，万一他不能向师傅交差，师傅怪罪下来的话，那倒霉的可就是他自己了。

　　“小师妹其实也挺懂事的嘛！”周河心里突然冒出了这么一个想法，连他自己都为这个想法感到有些好笑。

第二百九十一章 万仙域


　　急着走的周河没有在金刀城做任何的停留，带着林萧三人便直接乘坐金刀城的传送阵离开了金一星。

　　来时林萧他们用的是金刀门的内部传送阵，所能传送的范围仅仅只是在金刀门管辖下的三颗星球之间而且。而这一次不同，他们所乘坐的乃是金一星上对外的一座星际传送阵，直接能够把他们传送到另一个星系。

　　万仙楼的位置林萧并不清楚，他在听到这个名字之前甚至不知道有这样一个势力的存在。

　　对于这个现实世界，他总是带着太多的陌生，对于才刚刚离开地球的林萧来说，整个世界都是那么的陌生和充满了未知。

　　乘坐星际传送阵，他们连续跨越了三个星系，途径星球上百个。

　　周河似乎很赶时间一般，每一次抵达一个新的星球后哪怕是一丁点的时间他都不会耽误，直接就从这个星球的传送阵传送到下一个星球。

　　如此经过了差不多三天的时间，他们总算是横跨了三个直径都在百万光年以上的星系，终于抵达了万仙楼总部所在的万仙域。

　　跟林萧想象中不同，万仙楼的总部并不是在某个星球上，而是在一片漂浮在宇宙星空中的大陆上。

　　整个万仙域的面积超过了百亿平方公里，比任何林萧所见过的星球都要大上太多太多。

　　不过宇宙那么大，也许存在着一些面积比这片大陆还要大的星球也说不定，林萧没见过并不代表了不存在。不过目前来说。这已经是林萧所见过的最大的陆地了。

　　“参加护法大人！”

　　一行人才刚刚走出万仙域的传送阵，守卫在传送阵外面的万仙楼门人便恭敬地朝着周河行礼。

　　“师傅！”

　　周河没有理会这些看守传送阵的普通万仙楼门人。而是上前几步，一脸恭恭敬敬地朝着站在传送者外面背负着双手背对着他们的一道人影喊道。

　　这时候，一路上一直安安静静地筱蔷薇也从林萧和古言中间走了出来。

　　古言张了张嘴巴似乎想要说些什么，但是最后却没有发出任何的声音。

　　“奶奶！”筱蔷薇一改以往要强的样子，此刻她仿佛一个做错事的小孩子一样，双手紧张地摆弄着衣服的下摆，低着头一副忐忑不安的摸样。

　　“还知道回来啊！”那人影转过身，林萧他们终于看到了她的容貌。

　　“奶奶。薇薇下次再也不敢了！”筱蔷薇可怜兮兮地抬起头看着面前的奶奶说道。

　　筱闵月今年都已经将近六百多岁了，但是她的摸样却依旧保持着少女时期的样子，看上去依旧美丽动人，仿佛二十来岁的姑娘一般。

　　“跟我走吧，禁闭三年。如果再有下次，你这辈子都不用想着离开万仙域了！”筱闵月严厉地看着自己的孙女说道。

　　筱蔷薇张了张嘴，似乎开口想要说些什么。但是只见筱闵月双目一瞪，她顿时低下头去不敢在多嘴了。

　　“他们两个就是金刀门那边选出来的两个人选？”筱闵月转过头看向周河问道。

　　“是的师傅，他们就是金刀门那边选出来的前两名。”周河恭恭敬敬地低着头，不敢抬起头看筱闵月一眼。

　　但凡熟知筱闵月的人都知道她最讨厌的就是别人盯着她看，只要有人敢这么做，哪怕是万仙楼的楼主她都敢呵斥。

　　如果换成别人的话。轻则挖眼，重则直接斩杀。

　　像这样的例子，在筱闵月的一生当中已经出现过数百次了，她都已经习以为常了。

　　周河作为筱闵月的弟子，自然很清楚自己师傅的脾气。知道自己如果敢盯着师傅看的话绝对不会有好下场，所以每次见到师傅如果没有师傅的命令的话他都是低着头的。

　　“看在他们带着蔷薇回来的份上。好好照顾一下他们。”筱闵月淡淡地吩咐道。

　　“是，师傅！”周河赶紧点头应是。

　　“走吧。”筱闵月转过身对着筱蔷薇说道。

　　筱蔷薇点点头，随即跟在奶奶筱闵月的身后，头也不回地走了。

　　林萧伸手轻轻地拍了拍古言的后背，他知道古言是对筱蔷薇动了真感情了，他能理解这种分别的滋味。

　　“有机会的，不要难过！”林萧小声在他耳边说道。

　　古言默默地点点头，不过他的双拳却始终握得紧紧的。

　　“好了，你们跟我来吧。”

　　筱闵月一走，周河的态度立即一百八十度大转变，甚至变得远不如来时一路上。

　　林萧知道筱蔷薇走了，这周河不会因为她的存在有所顾忌了，自然不会对他们两人有什么好态度。

　　你能期望一名星辰武王对一个天空武者和一个大地武者客客气气的？

　　别开玩笑了，除非后两者是前者的长辈，而前者又特别的尊重自己的长辈，要不然这样的事情是绝不可能发生的。

　　跟着周河，林萧和古言真正地踏入了这片万仙域之中。

　　不过他们要去的不是万仙域的内域，而是万仙域的外域，甚至说是万仙域的边缘也没错。

　　走了一段距离，周河便有些嫌弃林萧和古言的速度太过于缓慢了，直接一挥手制住两人，带着两人直接腾空而起，朝着远处飞去。

　　飞行早在林萧达到天空武者的时候就已经再度能够做到的，但是跟眼前的周河比起来，他的速度简直跟蜗牛在爬一般的缓慢。

　　周河仅仅用了几个眨眼的工夫便跨越了林萧他们可能需要花上好几天才能跨越的一段距离，然后直接落回地面上，带着他们走进了眼前这座阴森森的建筑内。

　　林萧怎么看这里都像是一座大牢，而不是什么款待客人的休息场所。

　　那些看着他们两人走进去的守卫眼中都是带着淡淡的怜悯之色，仿佛他们即将经历什么不幸一般。

　　“看来麻烦终于来了。”林萧传音给古言说道。

　　“见机行事吧！”古言回应道。

　　跟随着周河走了一段距离，他们已经深入了这座阴森森的建筑内部。一路上林萧两人看到了许许多多在这里巡逻的万仙楼门人，这些人的实力从大地武者到天空武者不等，带队的往往都是一些六七阶的天空武者，甚至间或者还会出现一些八阶的天空武者。

　　如此守卫森严的地方，林萧他们两人在看到的第一时间就断绝了逃跑的念头。

　　想要从这里逃跑，对于他们来说简直是太难太难了。

　　走在前面的周河突然停了下来，跟在他身后的林萧和古言也纷纷停下脚步，驻足在原地观望着。

　　“你们先在这里暂住一段时间，等过一阵子会有人来接你们去边境战场那边。”周河冷漠地指了指眼前一间大门紧闭的房间。

　　这时候，守卫在房间外面的两名护卫也按照周河的吩咐打开了那扇厚重的大门。

　　大门也不知道是用什么金属制成，林萧看一眼就明白自己是绝不可能从里面强行打开这扇门的。

　　“进去吧。”周河略显不耐烦地说道。

　　显然，他并没有把筱闵月之前所说的照顾一下放在心上，因为他很清楚像这样的小事他师傅最多也就今天还会记得，也许到了明天就已经忘记了这两个小人物也说不定。

　　像这种吃力不讨好的吩咐，周河向来是该怎么办就怎么办的。反正照顾好了林萧和古言他也不可能得到什么好处，而照顾不好，也不是他的缘故。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　林萧和古言相互对视一眼，这才迈步向着面前这件黑漆漆的房间走了进去。

　　‘砰～！’

　　两人刚走进去，身后的大门便关闭了。一下子，原本就黑暗的房间顿时变得更加的黑暗了。

　　伸手不见五指，大概形容的就是这里了。

　　“难道这里都没有灯的吗？”林萧皱着眉头从空间袋内拿出来了一块荧光石握在手中。

　　荧光石的光芒顿时照亮了整间房间，将房间的原貌展现在了两人的眼前。

　　这是一间普通的不难再普通的小房间，里面甚至连一张床都没有，只有冰冷的地面和墙壁。

　　无论是地面还是墙壁，都是用某种金属打造而成，坚硬的不得了。至少无论是林萧还是古言，都没能力在上面林萧半点痕迹。

　　“林兄，是我害了你啊！”古言一脸愧疚地看着林萧，“如果当初不是我要拉着你来凑热闹的话，你也不会沦落到今天这幅田地了。”

　　“好了，这时候说这些也没什么意义。”林萧摆摆手说道，“我看我们还是好好想想接下来该怎么办吧，听那家伙的意思是要把我们送到什么边境战场上去，你知道那地方吗？”

　　闻言，古言也是点了点头。

　　“所谓边境战场，其实就是天道盟所属的星系跟妖域接壤的一块地方，那里常年战事不断，好像是为了争夺什么东西。”古言有些不确定地说道，“我仅仅也只是听说过那个地方，听说那里每天都要死上亿人，那片星空中漂浮着的都是那些战死在沙场上的战士尸体。”

　　“这万仙楼把我们送到那种地方去做什么？难不成他们还打算靠我们去打仗？”林萧疑惑道。

　　“应该不会吧。”古言皱着眉头说道。

第二百九十二章 年末筛选


　　“像我们这种被逼着过来的人，他们根本不敢信任，怎么可能让我们上战场统领杀敌，当炮灰还差不多。但这也没理由啊，天道盟势力这么庞大，要多少炮灰没有？何必搞的这么麻烦呢？”古言摇摇头说道。

　　是啊，天道盟的势力这么庞大，如果需要一些战场上的炮灰的话，根本用不着这么麻烦。

　　“你刚刚说他们在那边似乎在争夺些什么东西？”林萧突然想起之前古言那句话中的一段，不由问道：“你知道他们在争夺什么东西吗？具体的清楚吗？”

　　“不知道。”

　　古言摇摇头，无奈地看着林萧。

　　古言也仅仅只是听说而已，奢望他能提供多么详细的信息，显然是不切实际的。

　　“看来只能到时候看情况而定了，不行我们就逃，怎么的也得试一试，总不能任人宰割！”林萧怒哼着说道。

　　说白了，一切都是因为他们实力不如人家。如果他们两人拥有寂灭武神的实力，那么万仙楼还敢动他们吗？

　　归根结底，还是实力不够！

　　“看来得提前进行一次中千世界大冒险了来提升一下自己的实力了。”林萧心里暗自想道。

　　……

　　先前周河也没有说过多久会有人来带他们前往边境战场，本以为这个时间可能会很久。但直到那些人到了，林萧才知道这个时间并没有多久。

　　十三天，他们两人在那间黑漆漆的小房间内待了十三天。

　　期间饭菜都有万仙楼的人送来。在这一点上他们倒是还算大方，至少没用一些粗粮来打发他们。

　　十三天后。也就是今天。

　　这间房间的大门第一次完完整整地被打了开来。

　　“出来吧，该上路了！”

　　外面传来一道粗狂的声音，声音主人似乎显得有些不耐烦的样子。

　　林萧和古言一前一后走出了房间，入眼处，却是一长排脸色灰暗的人正在慢吞吞地往前走着。

　　“快，跟上！”

　　一名胳膊有林萧大腿那么粗的大汉冲着两人大声吼道，他手上还拿着一条粗糙的鞭子，上面甚至还沾着一些未干的血迹。

　　林萧和古言看了看那些往前走的人。纷纷从对方的眼中看到了一抹惊讶之色。

　　下一刻，两人也加入到了这支古怪的队伍之中，朝着这座阴森建筑的深处走去。

　　走了一个多小时，两人通过一条通道来到了一个地下大厅内。他们到的时候这里已经站满了人，几乎每个人脸上都带着或多或少的绝望之色，仅有少数人脸上还带着愤怒或是惊惧。

　　“好了，人数足够了！”

　　身后。原本他们走进来的通道突然关闭。

　　下一刻，一道粗狂的声音从大厅的上方传来。

　　“想必大家都很疑惑自己为什么会被带到这里，对吗？”

　　几乎一大部分人都下意识地抬起头朝着大厅上方四处看去，想要找到那个声音的主人。

　　可惜，他们怎么找也没有找到这个人。

　　“我能告诉你们的只有一点，那就是乖乖的听话。不要问东问西。在这里，你们不是原来的大少爷或者其他人，在这里你们只需要把自己当成一条听话的狗！”

　　“你们谁最听话，谁的本事最强，谁就能得到最多的好处。一些已经参加过这类比赛的老人想来已经清楚了我接下来要说什么了吧？”

　　“不错。这是今年第三次的筛选，也是今年最后一次的筛选！”

　　“你们这些人之中。只能有一百人活着离开这个地下大厅，而你们的时间只有五个小时。一旦时间到了，大厅内的人数却依旧超过一百人，那么你们所有人都要死！”

　　“不要怀疑我所说的，相信我，怀疑的代价你们输不起！”

　　“好了，废话不多说，你们并不是今天唯一要筛选的一批候选人，所以尽快开始吧！”

　　下一刻，大厅正对面的墙壁上猛地裂开来一道口子，里面一只巨大的沙漏被一只仿佛岩石组成的大手翻转了过来。

　　顿时，一端的沙子‘沙沙沙～’地向着另一端漏了下去。

　　林萧和古言还沉浸在之前那道声音所描述的话语之中，也就在这时，不远处突然传来了一声惨叫。

　　“你大爷的，你砍我干什么？”发出惨叫那人一脸痛苦地捂着自己的胳膊，要不是他躲的快的话，受伤的就不是胳膊而是他的脖子了。

　　“砍你干什么？当然是为了活下去！”那人脸上带着浓浓的疯狂之色，说话间他已经再度出手，朝着已经受伤的那人杀去。

　　“靠～！我跟你拼了！”受伤的那人大声喊道。

　　同样的一幕，也在其他不同的角落发生着，似乎第一时间就有人相信了那道声音所说的话，竟然真的动起了手来。

　　“大家不要乱，我们团结起来，一定可以战胜这该死的万仙楼的！”

　　“你懂个屁啊，这根本不是万仙楼的事，是整个天道盟的决定，你难道有本事跟整个天道盟抗衡？你以为你是寂灭武神啊！”

　　人群中，怒骂声惨叫声此起彼伏。

　　林萧他们这边的人还算比较冷静，也许是这些人都跟林萧他们一样是第一次参加这样的筛选比赛，所以对于那道声音的主人所说的一切还带着一定的怀疑。

　　不过当大趋势变得混乱的时候，他们这边也是无法幸免的。

　　“要动手吗？”古言看着林萧问道。

　　林萧摇摇头，说道：“敌不动，我不动。养精蓄锐，不要成为众失之！”

　　古言点点头，身体不由向着林萧这边靠近了一分。

　　这个时候，远处的暴动已经渐渐地向着这边传递了过来，杀得兴起的那些人根本不管旁边的人是谁，实力是不是比自己高，直接就挥舞着手中的兵器朝对方身上招呼了过去。

　　场面完全失控了！

　　“斩月！”

　　一道银白色的刀气朝着林萧这边劈来，却见其主人紧随其后，手握着一柄雪亮的大刀朝着这边杀了过来。

　　“动手！”林萧突然喊道。

　　下一刻，他跟古言几乎同时出手，一些朝着他们这边杀过来的人纷纷遭到了两人的攻击。

第二百九十三章 震慑！


　　在这个大厅内，林萧的实力无疑是排在最巅峰那一批之中的。其次便是像古言这种，本身虽不是天空武者，但是却拥有着堪比天空武者的实力。

　　两人的合作，一下子杀的周围的那些人根本不敢上来。

　　他们不来，林萧和古言也不会主动杀上去。

　　要知道蚁多还能咬死象呢，何况他们跟这些人之间的差距并没有蚂蚁和大象那么明显。

　　林萧之前粗略的观察过大厅内的人数，少说也有着上万人。而这场筛选比赛的要求却是留下一百人，这完全是百分之一的出线几率。

　　就是林萧自持自己的实力绝对是整个大厅内最强的，但是此刻他也不敢当出头鸟，只有保持一定的低调，才能在这样的残酷比赛之中存活到最后。

　　好在林萧身边还有一个可以信任，实力有足够强的古言，两人的配合也是出奇的默契。在两人的爆发之下，一时之间周围的人也不敢朝他们进攻了，纷纷将手中的屠刀挥向了那些软柿子。

　　一个小时后，大厅内早已尸横片野，尽管林萧和古言一再的没有主动去杀人，但是他们两人的手上也各自挂上了上百条的人命。

　　在这里，人命是那么的廉价，甚至比不上一棵白菜值钱。

　　一个小时的时间，大厅内的人数已经从原来的上万人锐减了将近一半，所剩下来的人似乎个个手上都挂上了几条或者十几条的人命。

　　也有像林萧他们这样的组合，联合起来对抗其他人的队伍出现在这里。而那些真正拥有实力的人。则是也纷纷站在了一起，虽然不算是什么多么牢固的队伍。但是暂时的合作还是能够做到的。

　　“各位，听我说！”

　　突然，人群有人大声喊了一嗓子。

　　“我们这些大地武者想要活下来实在是很难，我已经参加过两场筛选比赛，听以前的前辈说每年都会有这么一次最终的大筛选，比起之前的两次都要来的更加的残酷！相信我，我们现在要做的不是混战，而应该先把那些天空武者杀死。然后才来决出最后的一百个名额，难道你们就甘心成为那些人的垫脚石吗？”

　　这人明显是想要鼓动在场的几千大地武者共同来对抗为数不到一百的天空武者，其目的，自然是为了坐收渔翁之利，好让自己得以出线。

　　这样的煽动虽然挫劣，但是不得不说在这样的一个情况下，这样的煽动还是很有用的。

　　“对。我们应该先杀了这些可恶的天空武者！不能让他们踩着我们的尸体活下去！”

　　不知道是事先说好的还是怎么回事，人群各处都有人响应起了之前那人的号召，一下子原本还有些犹豫的那些人顿时下定了决心。

　　“不错，不能让他们踩着我们的尸体活着！”

　　四千多大地武者疯狂地发出自己的怒吼，然后目光齐刷刷地朝着人数少了一大截的天空武者那边看了过去。

　　林萧和古言也待在这个小群体的里面，古言也并不是唯一一个站在这里的大地武者。

　　事实上他们这个临时的团体足足有着上百人。其中一大部分是天空武者，一小部分则是一些实力强大的九阶大地武者。

　　“你们想找死吗？”

　　兴许是有些害怕了，其中有个天空武者突然站出来冲着对面的四千多人大声怒骂了一声。

　　不过他这一声怒骂不但没有起到任何的震慑效果，反而是彻底的引爆了他们这两个团体之前的战火。

　　“白痴！”林萧嘴里低骂了一句，随即也不得不面对着那人数众多的大地武者们的围攻。

　　“林兄。别藏着掖着了！”一旁的古言也支撑的很辛苦，不由大声叫喊了一句。

　　林萧一看。事到如今再低调下去可能就是自取灭亡了，这个时候必应要用绝对的实力来震慑住这群已经杀红了眼的大地武者，要不然这么多的人，可真是一场大麻烦。

　　想到这里，林萧也不再犹豫，猛地一剑扫开围着他的数十名大地武者，趁着整个空隙，他猛地张开了自己的剑域。

　　“剑域，开！”

　　下一刻，庞大的剑域再一次出现在了林萧的身周，无数的宝剑带着骇人的剑气形成一张由剑气交织起来的大网，猛地朝着那些大地武者当头罩去。

　　‘轰隆隆～～～！！！’

　　剑气大网落下，凡是被它所笼罩的人没有一个能够活着出来的。

　　林萧这一招下去，便是直接夺去了将近五百人的性命。

　　一瞬间，整个大厅都安静了下来，几乎所有人都用惊恐地眼神看着浑身剑意澎湃的林萧，仿佛看到了什么可怕的恶魔一般。

　　“人不犯我我不犯人，你们打生打死我不管，如果谁敢把主意打到我的头上来，他们就是你们的榜样！”林萧冰冷的眼神扫过在场的所有人。

　　顿时，这些对上他目光的人纷纷下意识地后退了一步。

　　“走。”林萧转身带着古言直接朝着大厅一旁走去，沿途所有人都让开了一条路，让他们两人通过。

　　林萧一走，原本安静的人群再一次爆发出惊天动地的喊杀声，而且似乎是受到了林萧之前那一手的刺激，此刻的战斗竟是变得更加的惨烈了几分。

　　带着古言走到大厅的一角，林萧这才背靠着墙壁喘了几口气。

　　刚才那一张剑气大网虽然厉害，但是其需要的能量却也是极为恐怖的。林萧几乎是抽干了体内九成九的元力，这才足以支撑这张剑气大网之中的每一道剑气都拥有可怕的威力。

　　但是这样的攻击，短时间内他也只能使用一次，饶是以万界诀的吸收速度，在没有良好的媒介之下想要恢复也不容易。

　　林萧此刻一只手背在身后，手上偷偷拿出之前得到的元灵石吸收着上面的元气恢复着自己体内消耗的差不多的元力。

　　一颗中品元灵石几乎眨眼间就被他吸收一空了，林萧也不心疼，直接拿出第二颗继续吸收，反正这东西都是金刀门送的，用光了他也不会心痛。

第二百九十四章 教官


　　“这小子倒是聪明。”

　　装潢精致的房间内，一道挺拔的人影背负着双手站在一面巨大的透明晶体墙面前，笑着看着下方的某道身影。

　　“不过如此年纪轻轻便领悟出了属于自己的剑域，不简单，不简单呐！”他自言自语地说道。

　　完后，他又是轻轻地摇了摇头，似是惋惜地叹了口气。

　　“可惜，这颗好苗子不是我万仙楼培养出来的，外人终究是外人，哪怕再优秀也无用！”说话间，他的眼中尽是冰冷之色，那刺骨的冰寒，似乎能把人的灵魂都给冻结了一般。

　　他的目光随之从下方那道身影上移开，落在了那些正在互相厮杀的人影身上。

　　“杀吧，好好的努力变强吧，只有你们变得更加强大了，才有活下去的价值。要不然的话，你们连埋骨之地都不会有！”

　　他嘴里发出一阵冷笑，随即转过身朝着房间的门口走去。在他转身的瞬间，一股微风吹起了他脸上的黑沙，那隐藏在黑沙之下的一抹狰狞突兀的暴露在了空气之中。

　　那是一张怎么样的脸？

　　就仿佛有人在他脸上泼洒了浓硫酸，使得整张脸上的皮肤都几乎消失了，暴露出里面红彤彤的肌肉，但也被灼烧的尽皆扭曲。

　　这是一张可怕的脸，同时也代表了它的主人有着一段奇特的经历。

　　男子伸手撩拨了一下脸上的黑沙，随即默不作声地推门走了出去。

　　……

　　大厅内的屠杀已经接近尾声。

　　从始至终都没有人来靠近林萧他们这边。哪怕是那些名字死到临头的人，也不敢过来。他们宁愿做出最后的一拼。哪怕是死在敌人的手上，也不愿意靠着这边的林萧。

　　早在半个小时前林萧的元力已经恢复到巅峰状态了，如果这时候有人胆敢过来的话，林萧一定会让他们知道自己的厉害。

　　不过没人过来自然是最好的，多一事不如少一事，林萧也不喜欢多造杀孽，何况是在这种他并不自愿的情况下。

　　大厅内的人数此刻已经锐减到了两百多人，而杀戮还依然在继续着。

　　两百多人中天空武者仅占据了五分之一左右。大约也就四十多人的样子。原本大厅内的天空武者自然不止这么些个，足足有着七八十人的。

　　而现在，这个数字却是足足减少了一半左右，足以想见并不是实力强就能在这样的混战中存活到最后的。

　　“差不多该结束了。”林萧开口说道。

　　一旁的古言微微点头，说道：“真是残酷，这天道盟也太狠了！”

　　“弱肉强食，没什么狠不狠的。”林萧淡淡地说道。“只要你的实力比他们强，他们敢对你狠吗？”

　　闻言，古言不由苦笑了几声，说道：“可惜，我们的实力远无法和天道盟抗衡。”

　　林萧咧嘴一笑，轻声说道：“只是暂时没有而已。将来的事情，谁知道呢？”

　　古言看了他一眼，他听得出来林萧这句话里充满了对自己未来的自信，似乎他很肯定自己的将来足以和整个天道盟抗衡一般。

　　他不禁好奇地问道：“林兄，你很自信？那可是整个天道盟。不是单单某个势力！”

　　“我当然自信！”林萧轻笑道，“你说这天道盟内有寂灭武神的存在吗？”

　　古言摇摇头。

　　“在不久的将来。我一定会站在寂灭武神这个高度，到时候你说这区区天道盟还能奈我何？我要他们死，他们又能活多久？”林萧目光直视着前方，眼中闪烁着的浓浓的自信光芒。

　　如果连寂灭武神都达不到，他还有什么资格去找伊芸？他还有什么资格扬言要捍卫自己的爱情？他还有什么资格再次站在伊芸的面前告诉他爱她？

　　寂灭武神仅仅只是林萧终极目标中的某一个点而已，它仅仅只是一个过渡。

　　其他人也许会想，自己这一生如果能达到寂灭武神的高度，便已经无怨无悔了。但是林萧的眼光却放的更远，心中的执念驱使着他不断地朝着这个目标前进着，哪怕前方有着千难万险，他也会咬紧牙关将其一一克服，直到自己达到目标的那一天到来为止！

　　“林兄，有时候我真是不得不佩服你的自信，像我就做不到这么的自信。”古言一脸无奈地摇摇头说道。

　　林萧笑了笑，没有说什么。

　　就在这时，那边的厮杀也终于结束了。

　　场中剩下来的人数终于降低到了一百人，那边的九十八人几乎个个带伤，严重者要不是靠着顽强的意志力支撑着身体的话，恐怕这时候早就倒下了。

　　也就在这时，四个多小时之前的那道声音又一次出现了。

　　“很好，你们这一百人成功的获得了一个有限的名额，现在你们可以从那道门离开了。”

　　‘轰隆隆～！’

　　对面的石壁突然裂开，紧接着暴露出了里面的一条幽深通道。

　　“去吧，希望你们能坚持到最后。”那道声音说完这一句便再也没有了动静。

　　众人看了眼那边的那条通道，他们下意识地看向不远处的林萧，似乎在等他第一个进去。

　　“走吧。”林萧对着身旁的古言说了一声便朝着那条通道走去。

　　那里无论是什么他们都必须进去，因为他们没的选择。

　　通道内并不是完全的黑暗，还是有一点微弱的光芒存在的。林萧和古言一路往通道深处走去，约莫十来分钟的样子，两人终于走出了这条通道。

　　“哦～！第一批已经产生了。”

　　通道外，是一个较小的大厅，大厅内三三两两的几波人聚在一起闲聊着，看到林萧和古言的出现，他们纷纷停止了之前的谈话，向着这边望了过来。

　　“喂～！那边那两个赶紧过来，你们是我们一号营的！”

　　林萧和古言闻声望去，发现喊话的是一名孔武有力地汉子，他身上穿着一套亮银色的铠甲，背上则是背着一柄比他人好要高出一头的大刀。

　　“发什么愣啊，快过来！”他再次大声喊了一嗓子。

　　林萧和古言对视一眼，随即纷纷迈步朝着那边走了过去。

　　虽然不清楚这里到底是怎么一回事，但是现在他们显然就跟穿越到现代的古代人一样，对什么都是一无所知，只能跟着这些人的提示走。

　　“不错，全身没什么伤口，看来你们两个本事不小！”那大汉哈哈一笑，用力地一拳头砸在林萧的左边胸口上，“不错，够结实，你们两个有资格加入我的一号营！”

　　被对方这一拳头砸在胸口上，林萧差点没一口气憋过去。

　　“你们可以叫我教官，从今天起我就是你们的上司，管理你们的一切。”大汉一脸严肃地说道，“你们可以选择不听我说的话，但是后果嘛……相信你们应该十分清楚！”

　　林萧和古言纷纷点头，后果是什么他们岂会不清楚？

　　这教官似乎很满意两人的配合，不由大笑着点点头。

　　“很好，看来可以免去我不少的工夫，看在你们这么乖的份上，我可以回答你们两个问题。”

　　两个问题？

　　林萧和古言对视一眼，随即林萧便开口问道：“我们是要去哪？”

　　林萧侧过头看了眼后面的一座传送阵，这个大厅只有他们刚刚进来的那个入口，根本没有其他的出口。而且这里还有一个这样的传送阵，显然他们是要使用这座传送阵离开。

　　“囚笼星系，听说过吗？”教官嘿嘿地笑着看着林萧说道。

　　囚笼星系？

　　林萧一脸疑惑地转过头看向身旁的古言，他对这些星系是一点也不熟悉，相比起来古言就要比他好多了。

　　“那是位于天道盟势力范围和妖域接壤的一个星系，据说十分神秘，从来没有人探听到过这个囚笼星系的具体消息。”古言沉声说道。

　　“不错，因为那里是我们天道盟和妖域共同管理的地方，其他任何势力都别想插手进来！”教官说着看了古言一眼，“你这小子知道的倒是不少，不过我也不管你究竟是从哪里知道的这些，反正等到了那里以后你迟早都会知道的。”

　　“我们要去的地方，就是囚笼星系的外围，至于为什么要去哪里，等你们到了自然就明白了。”教官嘿嘿地狞笑着说道。

　　“第二个问题，我们到了那个囚笼星系需要做些什么？”林萧继续问道。

　　虽然等到了那里自然会知道要做什么，但是提前能够知道自然是最好的，毕竟那样就可以提前做好一定的准备了。

　　而且你以为对方会把一些真正的秘密告诉林萧他们？

　　这完全是不可能的，问了这样的问题不但不可能得到任何的答案，还得惹得眼前的教官对两人心生怒意。虽然不清楚这个教官到底算是什么职务，但是对方的实力却摆在眼前的，这一点完全毋庸置疑。

　　“做些什么！”教官冷笑一声，说道：“很简单，你们要做的就是不断的变强，然后在有限的时间内保证自己不死，其他的……没了！”

第二百九十五章 精英训练营？


　　变强和保证自己不死？

　　“果然！”林萧心道：“这些家伙看上去也许有时候也会挺和善的，但是涉及到一些问题他们绝不会给你好脸色看，阶下囚就是阶下囚，哪来的人权？”

　　林萧心里很清楚对方是不会把具体要做的事情告诉他们的，他也没有继续去追问，能得到这么一个回答他已经很满意了。

　　“好了，两个问题你们已经问完了，现在去那边乖乖地站好！”教官指了指他身后的位置说道，“如果你们不想没出发就发生什么意外的话，劝你们还是乖乖站在那里听话的好。”

　　林萧和古言相视一眼，纷纷苦笑着点了点头，随即绕开眼前的教官，站在了他的身后位置。

　　这时候其他人也陆陆续续地从对面的那条通道之中走了出来，相比起林萧两人浑身上下没多少伤口的样子，这些人的摸样就显得凄惨多了。

　　“怎么回事，还以为这一次送来的人会好一点！”人群中有人不满地说道。

　　不满自然是因为这些后面出来的人的摸样，原本看到林萧和古言的样子，他们还以为这一批送来的人会比以前的要好，这当然让他们十分高兴。

　　但是现在一看，事实显然不是这样的。

　　“哈哈哈～！看看这群残兵，看着就想笑啊！”

　　笑声是林萧他们两人的这位教官发出来的，他大声地嘲笑着这些人。丝毫没有任何的顾忌。

　　“曹通，你可以了。自己得到两个好崽子用得着这么得意吗？”有人不满地说道。

　　这时候林萧他们才知道眼前这个教官原来叫曹通。

　　“怎么，你们有意见？别以为你们跟我都是精英训练营的教官我就不敢教训你们，告诉你们，这天下间还没有我曹通不敢的事情！”

　　曹通霸道地看向在场的这些人，眼中闪烁的红光让他们纷纷闭上了嘴巴，再也不敢多说半句废话了。

　　“看来我们这个教官是个狠角色！”古言对林萧传音说道。

　　这时，面前的曹通突然回过头冲着古言拧笑了笑。

　　“老子当然是个狠角色，哪里像他们这群龟蛋。”曹通说着冷眼扫过那些人。“走了，这群废物没资格进入老子的一号营，就让这群龟蛋领走吧。”

　　曹通看也不看那些人，直接转身朝着后面的那座传送阵走去。

　　林萧和古言一看，连忙快步跟上了他。

　　“等会你们只要记得跟紧我，我们要去的地方可是很危险的，一个不好你们两个的小命可就要玩完了！”

　　走到传送阵前。曹通突然回过头冲着林萧厉声说了一句。

　　“我们会跟紧的。”林萧开口说道。

　　“恩，上去吧。”曹通点点头，带头第一个跨步走上了传送阵。

　　等到三人全部上了这座传送阵，只见曹通一翻手取出一块圆形的星盘，直接将元力输入进去，那星盘顿时散发出耀眼的光芒来。

　　下一刻。整个传送阵都光芒大盛，等到光芒散去后，哪里还有三人的身影。

　　“这曹通太嚣张了！”

　　曹通一走，大厅内便有人气愤地抱怨起来。

　　“他以为他是谁？把我们当成什么了？他的手下吗？”

　　那人之前曹通在的时候一个屁都不敢放，现在曹通一走。他倒是硬气起来了。

　　“好了，别说了。小心这里有曹通的眼线。”旁边一人拉了他一把，小声在他耳边说道。

　　那人一听，似乎有些害怕了，他紧张地看了看四周这些人，似乎认为其中真的会有曹通的眼线一般，顿时心里后悔的要死。

　　那曹通可是一个天不怕地不怕的主，谁知道他会不会真的杀了自己。万一他真的敢这么做呢？那他该怎么办？

　　“该死的，都是那两个混蛋小子。”

　　想道要不是因为林萧和古言的出现而让他们满以为这一次的人选会十分出色，才导致后面他们大失所望，这才引发了一连串的事情，最后导致自己一时口快说出了这些话。

　　想到这里，这人的心里便恨死了林萧和古言两人。

　　“哼～！这曹通的一号营向来是执行那些最危险的任务的，我就不信你们两个新人能活多久！”他心里怨毒地想道。

　　在他们精英训练营之中，曹通带领的一号营是整个精英训练营最出色的一支队伍。很自然的，他们接受的也是整个精英训练营中最为残酷的任务。

　　不过也正因为他们出色，所以哪怕是面对最最残酷、危险的任务，他们也能做到使伤亡降低到最小。在整个精英训练营中，一号营的死亡率是排在二十营中倒数第五位的。

　　执行的是最危险的任务，但是死亡率却排在较后的位置，这足以证明一号营的实力。

　　但饶是如此，每一次新人到的时候，一号营的死亡率却是最高的，因为那些新人总是会犯下各种各样的错误，而导致自己的小命最终不保。

　　这是新人常犯的问题，不单单是一号营，其他十九个营都存在这样的问题，但是其他营接受的任务并没有一号营那么危险，自然对于新人来说也就更加的安全。

　　早已跟着曹通传送离开了的林萧和古言自然是不会清楚这个问题的，事实上，这个时候他们也不可能有那个闲功夫去想这些事情。

　　……

　　一阵轻微的晕眩感过后，林萧他们三人已经来到了不知道位于宇宙那个位置的某个星球上。

　　“前面就是囚笼星系了，到了这里不能再使用任何的传送阵了，我们必须飞过去！”前面的曹通说道。

　　下一刻，他一翻手直接取出了一颗大约有婴儿拳头大小的金色弹丸。

　　轻轻一丢，那弹丸便被他抛向了百米之外。

　　下一刻，在林萧惊讶的眼神中，那金色的弹丸竟然变成了一艘百米长的金色飞船。

　　“走，上去。”曹通头也不回地说道。

　　林萧在原地愣了愣才迈步跟上了前面的曹通，一旁的古言并没有像林萧这么的惊讶，似乎他早就知道那金色弹丸便变成一艘飞船一般。

　　上了飞船，身后的舱门自动闭合。

　　船舱内只有简单的一些座位，林萧和古言找了两个位子坐下，这时候曹通已经走进了前面的控制室内。

第二百九十六章 囚笼星系


　　‘唰～！’

　　控制室的大门关闭，曹通似乎很放心留他们两个在这里。

　　曹通一走，林萧和古言这才稍微放松了一些。

　　“这曹通的实力好强，单单只是看着他的背影就让我有点喘不过气的感觉。”古言小声说道。

　　曹通的实力有多强？

　　林萧刚才根本不敢用探测术，好在他还可以问一问馨儿，以馨儿的眼光，怕是曹通的修为再强都能一眼看透。

　　“碎虚武尊，能不强嘛！”林萧皱着眉头说，“这天道盟竟然派出碎虚武尊一级的高手来看管我们，有这个必要吗？”

　　“估计是事态严重吧，那囚笼星系不知道究竟有什么秘密？”古言摇摇头说道。

　　“林兄，接下来我们该怎么办？总不能等死吧？”古言转过头看着林萧，显然他期待着林萧能想出一个保命的好方法来。

　　其实林萧一直在考虑这个问题，就算古言不说他也准备跟他事先沟通一下，以便到了那边后他们方便互相配合。

　　“听我说，无论到了囚笼星系后我们要做什么，无疑肯定是特别危险的事情，像这种时候我们越要抱成团。而且这个一号营肯定不止我们两个人，他们应该是每年选出几百个精英进入这个所谓的精英训练营，而这个曹通这么霸道而且还不屑于那些人加入他的一号营，显然这一号营必定是精英训练营中的精英队伍。而一般来说，精英要做的事情会比寻常人更加的危险。而我们又是新人，势必很难被那些原本就在的老人直接接纳。这个时候。我必须步步为营，哪怕是一丁点的错误，都可能导致我们丧命。”

　　林萧这完全不是危言耸听，而是他经过现有的一些零碎信息拼出来的一个大概状况。

　　他们现在的地位跟尴尬，一来他们是新人，是今年刚刚招收的一批，而且人数才两个。二来，他们并不知道抵达了囚笼星系后具体要做些什么。这一点也是一个致命的弱点。

　　综合这两者，无疑这个时候的他们最最应该做的就是低调，尽量跟着那些老人一起行动，就算他们不带着他们两个，他们也得暗地里偷偷跟着。

　　“我们只有这样，才能尽量的争取渡过这个适应阶段，而且有表现的机会一定要抓住。只有体现出自己的价值，才能被其他人接受。”林萧看着古言说，“古兄，你的修为我看已经达到了一个极限，加上这一次的刺激，相信你很快就能突破了。到时候你我联手存活下来的几率也会大大增加！”

　　闻言，古言也是点点头，他也知道自己的修为其实早就已经达到了大地武者的极限，一直没有突破就是因为他无法冲破天空武者的瓶颈。

　　不过这一次的事情，让他领悟到了许多。特别是跟着身为天空武者的林萧身边，他从林萧的身上学到了许多。那些东西是原本的他所不具备且从来未曾去考虑过的。

　　而现在的他，只差加一把劲儿就能彻底突破了，这个时间想来也不会太长了。

　　“我们的命，要自己做主！”古言嘿嘿一笑，伸出手来看着林萧。

　　林萧笑着看着他，同样伸出手，两只手猛地紧紧握在一起。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　……

　　飞船的速度极快，具体的速度林萧并不清楚，但肯定是超过了光速的，因为舷窗外面根本看不到任何东西。

　　对于囚笼星系这个地方，林萧一无所知，而古言对此也是知之甚少，他所能知道的，就仅仅只是囚笼星系很危险这么一个没多大用处的信息。

　　具体危险在哪？为什么会那么危险？

　　他却一点也不知道。

　　好在对于囚笼星系一些表面上的资料他还是清楚的，他也把这些告诉了林萧。

　　囚笼星系，是一个小型的星系。它的最大直径只有八万多光年，比起林萧的家乡地球所在的银河系还要小一些。

　　整个囚笼星系据说被一种古怪的能量所笼罩，从星系外面看向里面，整个囚笼星系简直如同一个黑洞一般的可怕。

　　据说在囚笼星系的内部，也是看不到任何东西的，只有当你靠近对方的时候，在一定的近距离才能看到目标。

　　据说囚笼星系的内部空间极度稳定，那万仙域已经是相当于1级大千世界的稳定程度了，哪怕是碎虚武尊极限的实力，也无法撕开那样稳固的空间，也只有寂灭武神可能办得到。

　　而囚笼星系内部的空间却比之稳定了无数倍，据说连那虚无缥缈的上界之人都无法在那里撕开空间。

　　据说这囚笼星系内部到处都充满了可怕的天地威压，实力稍弱一些就会被碾成粉碎。

　　据说……

　　古言告诉了林萧很多个据说，这都是他听别人说的，具体究竟是不是这样，他也不清楚。

　　不过能得到这些信息总比没有的好，至少在真正进入囚笼星系之前，他们也有了一个心理准备。

　　就在两人正谈论着抵达了囚笼星系后该怎么具体行动的时候……

　　“两个小子，别聊了，我们到了！”

　　眼前的控制室大门唰的一声打开，体型魁梧的曹通从里面走了出来。

　　林萧和古言脸上并没有露出惊讶的表情，他们一开始就知道自己的谈话是逃不过曹通的耳朵的。别忘了这里是曹通的飞船，林萧他们在这里谈话，怎么可能不被他知道。

　　好在他们两人也早就清楚这一点，所以并没有谈论任何不该说的东西，比如怎么逃跑之类的，他们根本一句没说。

　　至于这飞船，古言已经告诉林萧了，这是一种金属生命体，在某些矿脉之中有一定几率找到这类蕴含生命力的矿石。然后再通过复杂的工艺，它们才能变成各种各样的用具，诸如眼前这艘飞船这样。

　　金属生命体的一大特点就是易携带，变形后它们完全可以变成一个小巧的金属弹丸，根本不用占据多大的地方。而且因为是生命体，所以有着一定的智慧，这和智慧虽然比较简单，但是却比那些真正的死物要好上许多，至少它知道谁才是自己真正的主人。

第二百九十七章 一号营


　　“走，都给我下去！”

　　曹通打开了飞船的舱门，此刻飞船已经停止在一片漆黑如黑洞一般的星系外围。

　　林萧和古言走下了飞船，第一眼便看到了这个如黑洞般的星系。

　　“果然很像黑洞啊！”林萧心说道。

　　“哈哈哈～！你小子知道的蛮多的。”曹通一边收起了自己的飞船，一边饶有兴趣地看着古言，“你叫什么名字？”

　　古言苦笑一声，回答道：“回前辈，小子叫古言。”

　　“别叫我前辈，记得叫教官。”曹通眉头一皱，“姓古？没听说过有什么大的家族是姓古的啊？”

　　曹通原以为能知道那么多隐秘信息的古言是来自哪个大家族的少爷，不过得到了古言的名字，他却是又疑惑了起来。

　　当然，他并不觉得古言敢在名字上跟自己说谎，只要他回过头去万仙域那边一查，自然就知道古言的名字究竟是什么了，这也是古言没有说谎的原因。

　　当然，他也可以一开始就在说谎，这样的话曹通还真查不出什么了。

　　“算了，可能是什么隐世的家族吧。”曹通不再多想，反正古言都已经落到他们手里了，哪怕是大家族的少爷又如何？难不成还能放过去吗？

　　“不要挣扎，我带着你们进去。”曹通对着两人说着便是猛地一挥手，顿时一道能量将两人束缚了起来。

　　林萧和古言都没有挣扎，与其做这样无谓的挣扎。还不如先表现的乖巧一点好让曹通放松对两人的警惕，这才方便以后的逃脱。

　　至于现在。他们只想保住性命等到逃脱的时机到来。

　　“我们走！”

　　下一刻，曹通直接凌空虚度，朝着前方的囚笼星系飞了过去。

　　……

　　进入囚笼星系，眼前便彻底陷入了一片黑暗之中。

　　这里似乎只有无尽的黑暗，而你根本无法得知在这些黑暗之中究竟隐藏了一些什么样的危险，可能就在你的身边，就蛰伏着一头凶兽正准备朝你发起攻击，而你却一无所知。

　　林萧发现前面的曹通并不是一条直线的往前飞行的。他时不时的会转个弯，看上去有点怪怪的样子。

　　“看来这囚笼星系的秘密还真不少。”林萧心说道。

　　有着曹通带路，他们不久后便安全的抵达了囚笼星系外围的某个星球。

　　林萧不知道他们为什么会选择这么一个星球，也许整个囚笼星系内的星球都是这个样子的吧？

　　眼前的星球，看上去又小又破，上面尽是坑坑洼洼，感觉跟月亮一般。只不过它的地面是黑色的，显得更加的诡异。

　　“跟我来。”曹通带着两人落下，眼前是一大片的建筑群，曹通往前走去让两人赶紧跟上。

　　到了这里，曹通也不怕两人跑掉了，因为不是熟悉这里的人根本进不来也走不了。除非你想永远的迷失在囚笼星系之中。

　　别看这囚笼星系好像只有八万多光年，但是其内部却仿佛一个天然的迷阵一般，而且还是一个直径八万多光年的庞大迷阵。

　　这恐怕是整个宇宙中最大的一个迷阵了，没有特殊的办法，你根本不可能找到正确的路。

　　眼前这颗星球。便是天道盟在囚笼星系的一个据点，现在是他们精英训练营的成员们居住的地方。

　　当然。除了这些精英训练营的成员以外，还有更多的负责管理这个据点的天道盟的人员，他们才是这里真正的主人，而林萧他们这些所谓的精英训练营的成员，说白了就是阶下囚而已。

　　走进这片建筑群，林萧他们见到了许许多多的人。这些人之中大多是负责在这里巡逻的天道盟的成员，只有极少数是精英训练营的成员。但无论是前者还是后者，但凡是见到曹通的人都会露出无比恭敬的表情。

　　“前面就是我管理的一号营了，等会我会给你们安排两个房间，这几天没有任务你们可以先熟悉一下这里。”曹通指了指前面不远处的一长排的房屋，头也不回地说道。

　　那里，就是林萧和古言以后要住的地方了，至于能住多久，谁知道呢？

　　这一排屋子前面是一个很大的空地，空地上插着一根旗杆，上面挂着一面旗帜，旗帜上是一个大大的‘壹’字。

　　他们到来的时候，空地上三三两两的站着不少的人，这些人看到曹通过来，立刻便恭恭敬敬地站好，整齐地朝着曹通大声喊了一声‘教官’。

　　“恩，这是今年的两个新人。”曹通点点头，指了指身后的林萧和古言，“你们两个，那两间就是你们的房间了。”

　　顺着曹通手指的方向看去，那是两间排在右侧靠前的房间。

　　“估计后面那些房间都还是空的。”林萧看着他们那两间房间后面的几十间房间想道。

　　听到曹通的介绍，早就已经猜到了两人身份的这些人纷纷朝着两人投来了诡异的目光。

　　之所以说他们的目光诡异，是因为其中包含的内容实在是有些过于自相矛盾了。

　　他们的眼神中既有着淡淡地排斥，又有着一丝丝的怜悯，当然，更多的还是无尽的冷漠，仿佛把两人当成了一缕空气一般。

　　“新的任务已经确定下来，五天之后开始。”曹通说完便转身走了，根本没有要把林萧和古言介绍给这些人的意思。

　　曹通一走，这些人又恢复了之前的摸样，三三两两的聚集在一起，根本没人来搭理林萧和古言这两个新人。

　　“就知道会这样。”林萧心里冷笑，也不管这些老人的排斥，直接带着古言朝着他们两人的住处走去。

　　可能是因为五天后就要去执行任务的原因，这些老人虽然依旧排斥着林萧和古言着两个新人，但是却也没有做出任何欺压新人的行为。显然，这个时候他们更关心的还是五天后的任务，而不是怎么调教这两个随时会死的新人。

　　走到了两间房间前面，林萧和古言对视了一眼，随即纷纷推开各自的房门走了进去。

　　房间不大，一里一外，里间放着一张床和一张书桌一把椅子，外面则是一张桌子和四把椅子，其他的就什么都没有了。

　　林萧看了一眼便失去了兴趣，转身走出了房间。

　　正巧，古言也差不多跟林萧一样走了出来，两人对视一眼，随即便朝着不远处一个没人的角落走了过去。

　　“我数了一下，排在我们两个房间前面的房间一共是一百七十九个，也就是说除了我们这两人以外，这一号营还有一百七十九个老人。”古言对着林萧沉声说道，“曹通之前说了，五天后就要开始新的任务了，但我们还不知道这个任务的模式到底是什么样的，只有这些老人清楚。”

　　“这个我会想办法。”林萧说道，“现在你最要紧的就是赶紧突破，这些人的实力都很强，比我强！”

　　林萧一开始还以为自己的实力到了这里怎么说也能混个中等层次，但是等到他真正到了这里之后，才知道这完全就是他自己一厢情愿的想法。

　　承让，他全力出手并不比其中几个排在后面的老人差到哪里去，但如果动不动就出全力的话，岂不是让对方算准了自己的命门？

　　人无论在什么情况下都得留给自己一张用来保命的底牌，这张底牌可以用来震慑敌人，但绝不多被敌人摸清楚了路数。

　　一旦底牌暴露，敌人也就彻底的捏住了你的命门，这个时候，你也离死不远了。

　　目前来说，泰坦变身就是林萧的底牌，火麟甲也是林萧的底牌。不到万不得已的情况下，他是不会同时把两张底牌全部亮出来的，只要有可能，他一定会留着一张。

　　而现在的情况，整个一号营内的老人实力都极强，林萧看到的最弱的一个都有着接近四阶天空武者的修为，这样的人，实力爆发之下肯定要超过林萧正常状态下许多。哪怕他使用了剑域，他仅仅只能做到平手就十分不错了。

　　剑域虽然神奇，但是绝对的力量却也不容忽视！

　　不是说你有了剑域就能无敌了，诚然这剑域却是很强，一来是压制剑域范围内的地方，将他们的实力压制下去，二来也能提升自身的实力。此消彼长之下，自然是自己占了大大的便宜。

　　但是如果对方的实力太强的话，这个压制也是有限的，有限的压制加上有限的提升，两者之间可能还是有着不可逾越的距离。

　　这样的话，即便是林萧使用了剑域也不可能打得过对方，最多最多就是利用剑域的一些特殊能力来制约对方，取得一个所谓的平衡。

　　“林兄放心，我已经有了方向了，五天的时间，足够了！”古言自信满满地说道。

　　看到古言这么自信，林萧也十分的高兴。

　　古言在大地武者境界的时候便拥有了如此实力，一旦他突破到了天空武者层次，实力势必将会不弱于那些二阶天空武者。虽然这在一号营之中依旧不够看，但是却也为两人增加了一分活下去的筹码。

　　……

第二百九十八章 都是疯子！


　　“那就这样，我们这五天争取能够让自己的实力得以提升，现在你快去修炼，我去打听一些消息看看。”林萧对着古言说道。

　　“要不要我陪你一起去？”古言有些担忧地看着林萧说道。

　　闻言，林萧笑着摇摇头。

　　“不用，你快去修炼吧，争取早日突破！”

　　林萧说着便已经起身朝着另一边走去。

　　古言看着林萧的背影，紧紧地握住了拳头，然后毅然决然地转身朝着自己的房间走去。

　　“一定要突破，一定！”古言心里坚定不移地想道。

　　……

　　“两位，打扰一下。”

　　林萧在空地上看了一圈，总算是找到了两个看上去还算面善的加过走了过去。

　　“哦～！是那个新人。”两人之中其中那个留着两撇小胡子的男子笑着看着林萧，“新人，你的胆子倒是不小，从来没有新人敢在第一天就跟我们这些老人搭讪的。”

　　“也许他是太笨了。”另一个一脸认真地思索后说道。

　　“不，我看他应该是活腻了！”之前说话那人脸上的笑容骤然收敛起来，转而露出了一抹狞笑，“新人，你想说什么？不过我们可是很忙的，你确定你还要说下去？”

　　林萧已经知道自己找错人了，眼前这两人虽然看上去挺面善的，不过却是面善心恶之辈。

　　“打扰了。”林萧说着便要转身离开。

　　但这是，其中一人豁然挡在了林萧的面前，一脸冷漠地看着他。

　　“想走？”身后那小胡子嘿嘿一笑，说道：“要走也行，只要你从我这同伴的裤裆下面钻过去，我们就放过你！”

　　随着小胡子的话音落下，拦在林萧面前这人也顺势右脚往右侧一跨，伸手一撩，把衣服的下摆撩到了一旁。

　　“过去吧。”他淡淡地说道。

　　过去？

　　林萧脸色一沉。如果他今天从对方的胯下钻过去，那他就永远别想在这里立足下去了。

　　弱者，是不适合活在这个残酷的世界上的，更何况这里是远比外界更加残酷的囚笼星系。

　　“事不可尽，万事留一线，日后好相见，你们觉得如何？”林萧压抑着心头的怒火。尽量用最平静地语气说道。

　　“哈哈哈哈～～～！！！”

　　听了林萧的话，这两人纷纷大声笑了起来，不仅仅是他们在笑，离得不是太远的一些人听到林萧的话后也是纷纷大笑了起来。

　　“事不可尽？”对方笑着看着林萧，随即脸色骤然一沉，“今天我们还就要做尽了你又能如何？告诉你。你今天要么钻过去，要么就永远的躺在这里，你自己选！”

　　强者，向来只会按照自己的意愿来行动。对于弱者的话，他们只会当成一个可笑的笑话而已。

　　而现在，在这些人的眼中林萧显然就是这么一个弱者，而他们这些人。自然是属于强者。

　　其实，欺负新人几乎是所有世界内的一个共同点，很多地方都存在着这样的情况。哪怕是在和平年代，这种情况也依旧存在，更何况这里是囚笼星系，这些人都是不知道哪天会死的人。

　　他们怕什么？

　　“钻不钻？”对方大声喝问道。

　　‘嘎嘎嘎～～！！！’

　　林萧一双拳头被他握得嘎嘎直响，脖子上一条条青筋暴起，代表着他此刻心中的无边怒火正在熊熊燃烧。

　　“钻？钻你大爷！”林萧猛地抬起头。一抬手瞬间拔出了背后的火麟剑。

　　下一刻，庞大的剑域显现出来，林萧直接倾尽了全力，愤然施展出了自己常态下最强的一招。

　　“剑二十三！”

　　在剑域的加持下，此刻的剑二十三显得更具破坏力。

　　剑招展开的一瞬间，一股晦涩莫名的能量朝着周围扩散开来，几乎就在一瞬间的工夫。离得林萧最近的那人突然感到自己的身体僵硬了一瞬间的工夫。

　　也就是这一瞬的工夫，林萧的火麟剑已经穿透了对方的身体，连带着他自己更是仿佛无形的物质一般穿了过去。

　　下一刻……

　　‘轰～！’

　　‘啪嗒～！’‘啪嗒～！’‘啪嗒～！’……

　　一声炸响，那人的身体竟是直接爆炸了开来。整个人被炸成了碎片，大量的血肉飞溅出去，然后又重重地落在了地面上，发出一声声令人作呕的声音。

　　“钻？那我就钻给你看！”林萧猛地回过头，带着丝丝血丝的眼睛恶狠狠地看向另一人。

　　对方似乎被林萧突然将爆发出来的可怕实力给吓到了，此刻面对着林萧望过来的目光，他竟然惊恐地后退了几步。

　　但是很快，他就意识到了自己的失态。

　　“好，好的很！”他满脸怒气勃发地看着林萧，“想不到你还有这么一手，张肖这家伙倒霉，着了你的倒，不过你以为你也能用同样的方式杀了我吗？”

　　林萧能吗？

　　他当然不能，刚才那完全是出其不意，再加上剑二十三特有的效果，但也仅仅只是让那张肖的身体静止了一瞬间的工夫，如果不是两个人离得太近的话，那张肖未必会死。

　　而此刻，这人显然是看出了问题的所在，明白只要自己有了防备就不可能像张肖那么的倒霉。不过对于林萧这突然的爆发他显然还是有些忌惮的，所以他嘴上虽然十分的强硬，但是心里却已经不再愿意跟林萧闹下去了。

　　“你们在干什么？”

　　就在两人僵持着谁也不敢首先得动手的时候，一号营外面猛然传来一声暴喝，紧接着两人便感觉到一股恐怖的力量传递过来，他们甚至还没来得及做出任何的反应，就被这股力量给掀飞了出去。

　　‘砰～！’‘砰～！’

　　两人摔在地上，林萧一个挺身又站了起来，不过他可不敢跟来人叫板，因为来人正是才刚刚离开不久的曹通。

　　“我才离开了一会就闹出这么大的动静！”曹通一脸阴沉地扫过在场的这些人，对上他的目光，无论是林萧他们这两个闹事的还是那些旁观的都不由自主地低下了头去。

　　“你，还有你，都给我滚回房间去，这五天没有我的命令不准出来，谁要是敢出来一步，老子活撕了他！”曹通冷哼着看着两人威胁道。

　　两人谁也不敢顶嘴，老老实实地点头应是后，便各自朝着自己的房间走去。

　　临走前，林萧分明看到了对方朝着自己这边望过来的阴森目光，看来这仇却是结下来了。

　　这下倒好，不但什么消息都没有问道，反而是给自己惹了一身的骚，林萧心里也不禁颇为无奈，谁能想到事情会演变成这样。

　　“疯子，这里的人都是疯子！”林萧心里咒骂着。

　　换做任何一个正常的人，谁会因为林萧上去说句话就这么为难他？

　　也只有疯子才会这么做，这些人显然是在这里憋出了病来了，他们的身体虽然无比的强大，但是他们的心灵却是出现了许多的漏洞。

　　这样的人，出去了以后不是成为杀人魔头就是彻底的陷入颓废之中，变成一个地地道道的废人。

　　回到房间，林萧顺手关上了房门。

　　拉开一把椅子，林萧一屁股坐了下去。

　　“晦气！”他一巴掌排在了桌子上，发出砰的一声。

　　林萧生气并不是因为被惩罚五天不能离开这间房间，他生气是因为自己错估了这里的人内心深处的疯狂种子，竟然还以为可以用友善的方式打听到一些什么事情。

　　他感觉自己实在是太天真了，天真的实在是有些可笑。

　　“哎～！算了，不想这些了，正好趁着这段时间进行一次中千世界大冒险，我算是受够了这些鸟气了！”林萧阴沉着一张脸，可见他此刻的心情绝对跟好字搭不上边。

　　不过林萧可不会立即就进入系统空间，万一这个时候有人进来的话，发现他人不在里面那可就惨了。

　　所以林萧得等，等一个时机到来。

　　整个囚笼星系内部似乎就没有所谓恒星的存在，这里面的一切都是黑暗的。

　　这里并没有白天和黑夜之分，但是人的习惯却是可怕的，等到了某个时间点，就算你并不知道具体是什么时间，但是你依旧会按照原本的习惯去做某些事情。

　　比如……回房间休息。

　　在这里，休息是一件很重要的事情。这些老人都很喜欢睡觉，因为只有在睡着的时候，他们才是真正自由的。

　　外面依旧是敞亮的，整个精英训练营二十个营区都被一座庞大的阵势所笼罩在里面，相比起外界，这里实在是就是天堂一般的地方。

　　而这个时候，一号营的那些老人也纷纷从空地上回到了各自的房间内。

　　他们准备休息了！

　　令下从门缝之中看到了这一幕，他看着这些人一个个的离开空地，看着一间间房间的大门紧紧关闭起来。直到整个一号营的空地内再也没有了半个人影，林萧这才收回了自己的目光。

　　“可以了。”

　　林萧把门锁死，再在房间内布下了一个念力屏障，而他本人则是回到了里间，关上里间的门后，他这才闪身进入了系统空间之中。

　　……

第九卷 神奇四侠
第二百九十九章 派对


　　美国，纽约。

　　依旧是这样一个繁华的大都市，夜色也笼罩不了这个城市的喧嚣。而在这一份喧嚣之下，又隐藏着怎样的一面呢？

　　阴暗潮湿的小巷内，林萧突兀的出现在这里。

　　看了看四周的环境，林萧也懒得去吐糟怎么又是一个阴暗潮湿的小巷了，反正他都已经习惯了。

　　运气一丝剑气将自己的长发剪成了一头的短发，林萧换上了一身现代的服装后，这才迈步朝着巷子外面喧嚣的街道走去。

　　很快，他整个人就消失在了车水马龙之中。

　　……

　　“宿主降临世界‘神奇四侠’，本世界为3级中千世界，银色冲浪者已降临本世界，二十天后吞星将降临本世界。宿主可在本世界内停留三十天，拥有复活机会：2次。”

　　这是林萧进入这个世界的时候脑海中出现的一组信息。

　　信息量不多，但是其内容却是足以让林萧咋舌。

　　神奇四侠的世界，如果是神奇四侠前期的世界的话，林萧相信这里最多也就是一个小千世界，但现在时间已经进行到了第二部，强大的银色冲浪者已经降临了地球，而二十天之后更加强大的吞星也会随之降临。

　　这么一来，整个世界体系一下子被拉高到了3级中千世界的巅峰。

　　林萧曾今听馨儿说过，包括神奇四侠、钢铁侠、绿巨人等等这一系列的世界，其实是一个庞大的集合体，就相当于林萧所在的现实世界一样，所不同的是现实世界以星系或者星域来划分，其上还有更高一层的上界。

　　而这个世界则是以不同纬度的宇宙来划分，可能前一刻地球所在的这个宇宙还仅仅只是中千世界，但是下一刻某个极其恐怖的存在突然降临，直接把这个世界等级拉高到了大千世界也是有可能的。

　　好在林萧并没有遇到最糟糕的那种情况。

　　吞星虽然很强，是宇宙大爆炸之时的产物。体内蕴含了一个宇宙大爆炸时的能量。

　　这股能量有多恐怖？

　　这主要还得看宇宙本身的等级，事实上在现实中，吞星正常情况下的实力也就相当于星辰武王极限，只有最巅峰的状态，才能超过星辰武王达到碎虚武尊的程度。

　　之所以其破坏力如此恐怖，更主要的还是因为他并不应该属于这一个字宙，他如果在某个更高等的宇宙。那么破坏力就极其有限了。

　　美漫的超级英雄世界完全是无限维度宇宙的一个集合体，而地球所在的这个宇宙本身层次是很低的，那些实力强大的家伙多是外来者。

　　像天神组，那放在现实中都是无比强大的存在。

　　不过此时此刻的林萧可没有任何的资格去贬低吞星，因为他的实力远远不如吞星，哪怕只是吞星的一个使者。也就是目前已经降临到地球上的银色冲浪者他都打不过。

　　那么此时此刻，林萧又在干什么？

　　……

　　嘈杂的音乐声，灯红酒绿。一对对青年男女在舞池中尽情的扭动着自己的身体，释放着难以发泄的青春活力。

　　这是一场舞会，准确的说应该是一场单身派对，而这场派对的主角，则是有着神奇先生之称的里德·查理兹。这是他步入婚姻殿堂之前，最后的疯狂夜。

　　好吧，其实他也是被小舅子强尼·斯通硬拖过来的，当然，很快他就乐在其中了。

　　林萧自然是没有收到任何的邀请的，不过他却是听说了这件事情，所以昨天才刚刚降临这个世界的他，今晚便出现在了这里。

　　长得好看无论到了哪里都是很吃香的。无疑在这种场合，林萧的外貌为他吸引了无数火辣的目光。

　　逢场作戏对于林萧来说已经是家常便饭了，他一边笑着接受了那些热情的女性的邀请，一边不着痕迹地观察着不远处正在跟一群女人讲述宇宙大爆炸原理的里德。

　　“这家伙，假正经。”林萧看着那边的里德，心里不由笑着想道。

　　谁说科学家不爱玩？

　　谁说科学家只会窝在研究室里搞研究？

　　看看在舞池上扭动着一身橡皮身体的里德，现在的他哪里像那个在研究室里搞研究的神奇先生？

　　“神奇先生真厉害！”林萧对面的金发美女双手捂着嘴巴惊呼道。

　　林萧冲着她笑了笑。说道：“那你不过去跟他亲近亲近？”

　　那金发美女笑着看了眼林萧，双手伸展勾住了林萧的脖子，把他往前一拉。

　　“帅哥，你吃醋了吗？”她笑着说道。

　　“我想是的。”林萧笑着说道。

　　金发美女微微一笑。双手往下抓住林萧的双手，抓着他的双手将它们放在了自己的臀部。

　　“现在呢？”她挑逗着林萧说道。

　　“现在不会了。”林萧眼尖的发现了门口进来的苏珊，也就是即将和里德结婚的隐形女。

　　“抱歉，我有点事情。”林萧说着已经绕开金发美女朝着门口那边走了过去。

　　他的身后，那个被他给抛弃的金发美女狠狠地等了他一眼。

　　“草～！”她嘴里骂道。

　　走到门口位置，林萧迎面走向了苏珊一行人，他们随行的几个穿着军装的人跟眼前的派对显得有些格格不入。

　　“苏珊·斯通？”林萧走到苏珊面前看着她说道，“我叫林萧，很高兴能在这里见到你。”

　　林萧伸出手，苏珊出于礼貌也伸手跟眼前这个帅气的男人握了一下。

　　林萧可不是那种见了美女就走不动道的人，苏珊虽然漂亮，但可惜一颗心早就系在了里德的身上。

　　“我想过两天我就该称呼你为查理兹夫人了吧？”林萧笑着说道，随即伸手一指舞池那边，“如果你是来找你未婚夫的，我想你应该去那边。”

　　苏珊顺着林萧所指的方向看去，果然看到了正在舞池中尽情施展自己才华的里德。

　　“他可真行！”苏珊一脸咬牙切齿地说道。

　　结婚前夜的单身派对，多么疯狂的一夜啊！

　　苏珊的身后，那个黑人将军看着舞池中的里德皱起了眉头，对于这种刻板的人来说，这里的环境他显然不怎么喜欢。

　　另一边，一直闷闷不乐坐在吧台那边喝酒的岩石人本·格里姆也发现了门口处的苏珊，顿时用他那大大的岩石手掌一把排在了自己脸上。

　　几分钟后，林萧已经站在了派对现场的门口。

　　“很高兴认识你，我想我们还会再见面的。”他主动上前拥抱了苏珊一下，可能是出于想气气里德的缘故，苏珊并没有任何的排斥。

　　“再见！”林萧放开她笑着挥挥手，随即不等一脸不善的强尼和里德他们说些什么，直接猛地冲天而起，眨眼间便消失在了浓浓的夜幕之中。

　　“哦～！天呐！”

　　街道上的人纷纷抬头望着天空惊呼起来。

　　苏珊他们也是眨了眨眼睛，有些不敢置信的摸样。

　　“他也有超能力！”强尼有些跃跃欲试地说道，“我们是不是应该找他比一比，我觉得我飞的并不比他慢！”

　　“不，这人什么来历我们都不知道，还是少接触的好！”离得反对道。

　　可能是林萧的出现以及和自己未婚妻的态度让他感到了一丝丝的威胁吧，所以他下意识的不愿意再见到林萧出现在他们的面前。

　　苏珊回过头看了他一眼，眼底深处突然闪过一抹笑意。

　　作为一个聪明的女人，她听得出来里德在吃醋，这显然是一种好现象，说明他很在意自己。

　　“我觉得他不错。”苏珊故意和里德唱着反调，今晚的事情显然让她有点感到生气。

　　“你了解他吗？你们才认识几分钟！”里德吃味地看着苏珊，“这人突然出现在这里，可能跟这几次的世界异象有关联也说不定。”

　　“里德！”苏珊狠狠一瞪眼，“林萧他是我朋友，你不应该这么冤枉他！”

　　里德显然不适合当一个坏人，因为他根本不具备一个坏人的基本素养。

　　“我只是猜测而已，只是猜测。”里德有些尴尬地摸了摸鼻子说道。

　　“我要回家了。”苏珊生气地扭过去朝着远去走去。

　　“苏珊！”里德嘴里喊着，连忙快步追了上去。

　　留在原地的本和强尼对视一眼，随即两人各自耸了耸肩膀，笑着也快步赶了上去。

　　……

　　皇后街。

　　林萧在这里买了两层，位置在整个大厦的顶部，钱多少他根本不在乎，那些所谓的美元在他眼里只不过是一堆废纸而已。

　　走进这个暂时的居所，林萧给自己倒了杯酒，随后便坐在沙发上思考了起来。

　　“明天就是苏珊和里德的婚礼了，到时候银色冲浪者会再一次出现，整个婚礼现场也会乱成一团，这一次我得去看看那家伙。”

　　银色冲浪者的实力有多强，一直都是林萧自己在独自猜测，他的实力真正是什么样子的，林萧却是一无所知。

　　他需要去看看，看看那家伙的实力到底强大到了何种程度，是不是已经达到了星辰武王的高度。

　　……

第三百章 婚礼


　　第二天，整个纽约都在报道着有关于里德和苏珊的婚礼，各家电视台都在争先恐后的记录着具有划时代意义的一幕画面。

　　而这个实力，林萧也驱车来到了婚礼的现场。

　　“先生，您的邀请函？”

　　守在婚礼现场入口的黑人侍应拦住了林萧前面的一个老人。

　　那老人的脸上顿时露出了一抹尴尬之色，他突然灵机一动，指了指那侍应手上的本子说道：“我应该在名单上。”

　　“名字？”那侍应问道。

　　“史坦·李。”

　　那侍应翻了翻手上的宾客名单，可惜却没有发现这个名字。

　　“老兄，你可真会编。”那侍应笑着说着，一边将老人赶了出去。

　　“邀请函？”

　　林萧笑着伸手从把手上的邀请函递给了他，然后大摇大摆地走了进去。

　　他自然没有收到什么邀请函，这张邀请函自然是假的，是他按照前面那些人的邀请函变出来的，这种小手段对于林萧来说，实在是再简单不过了。

　　婚礼的现场布置的并不是那么的奢华，无论是里德还是苏珊都不是大富豪，而且他们的钱还得用在科学研究上面。

　　其实作为一个超级英雄都是很穷的，类似钢铁侠这种，其实是很少的。

　　看看人家蜘蛛侠，穷的需要去外面打工挣钱。再看超人，实力够强大了吧？但是人家不也得工作赚钱嘛！

　　超级英雄嘛！都是有偶像包袱的人，来钱快的行业他们就算想做也得估计一下自己的名声，所以一个个都穷的叮当响。

　　像里德他们这样，已经算是很有钱了，只不过无法跟钢铁侠这种大富豪相比而已。

　　结婚现场都已经布置完成了，但是新娘和新郎都还没来。

　　林萧随便拿了杯酒端在手上，漫无目的地闲逛着。

　　突然，他抬起头看向上面。

　　“哦，在那边。”林萧笑着冲着上面的那道人影挥了挥手。

　　原本正有些心事重重地望着外面天空的苏珊突然发现了下面那道熟悉的人影。不禁疑惑地眨了眨眼睛。

　　“是他，他怎么来了？”苏珊心里纳闷地想到。

　　他们好像没有邀请林萧过来，当然这并不是因为他们不想邀请，事实上哪怕是里德都想邀请林萧过来，只不过找不到他的人而已。

　　没想到他们没有邀请，对方竟然自己过来了。

　　林萧看了看周围，这里的人他一个都不认识。他也没有要去结交这些普通人的想法。

　　想了想，林萧一个念头直接消失在了原地。

　　他当然不会瞬移，但是他的速度极快，快到这些人根本看不清楚。

　　神奇四侠的实力其实比他想象的要厉害一些。

　　里德的身体真的很坚韧，虽然攻击不怎么样，但是很起到很好的辅助作用。

　　本的身体看上去好像岩石。但实则它比金刚石还要坚硬无数倍，如此坚硬的身体给他带来了无比强大的防御力。

　　苏珊的念力虽然不强，她的隐身也只是利用光学原理做到的而已，并不算是真正意义上的隐身。不过她在这个团队之中的存在类似于外交官这种，显然在外交能力上她的手腕要远远超过了其他人。

　　强尼在这支队伍里就是主攻手的角色了，无论是那超新星一般的高温，还是极快的飞行速度。唯一的弱点就是无法在真空状态下生存，他的火焰显然还不能离开空气。

　　如果只是单个拿出来的话，他们的实力都不算多强，但是如果合在一起的话，那就十分不错了。

　　“嗨～！苏珊。”

　　林萧突然出现在这里，显然吓了苏珊一跳。

　　“有人来了吗？”一旁的艾莉莎双眼是看不见的，所以她并没有看到林萧出现在房间内。

　　“你是怎么进来的？”苏珊第一个反应不是林萧为什么要进来，而是他究竟是怎么办到的。

　　“就这么进来的啊！”林萧耸耸肩膀。笑着说道。

　　事实上这可不容易做到，好在他的念力足够强大，在千分之一秒内就分解了眼前的落地玻璃，然后再度重组，而他便趁着这个间隙进入到了房间内。

　　“哦～对了，我不请自来，不会介意吧？”林萧突然一拍额头说道。

　　“其实我们也想给你发出邀请。不过我们不知道你住在哪里。”苏珊平静下来说道。

　　“苏珊，他是谁？”艾莉莎好奇地问道。

　　“是个朋友。”苏珊说道，“他叫林萧，这是艾莉莎。”“你好！”艾莉莎伸出手侧着头说道。

　　她侧头不是看不起林萧。而是她看不见，需用要耳朵来听声音。

　　林萧看向那艾莉莎，礼貌地走上前伸出手和她握了一下。

　　“你有一双漂亮的眼睛，艾莉莎。”林萧说道。

　　“谢谢。”艾莉莎笑着点点头，她并不因为自己看不见而自卑，而且她很喜欢人家夸奖自己的眼睛，一下子，她对林萧的好感就提升了不少。

　　“林，你这次过来是？”苏珊看着林萧问道。

　　林萧转过头看向她，笑着说道：“哦，我是看到报道说你今天结婚，我昨天不是说过我们会再见面嘛，只是没想到会这么快，我今天是特意过来祝贺你的。”

　　“恭喜！”林萧真诚地说道。

　　“谢谢！”

　　苏珊笑着点点头。

　　“别动！”林萧突然喊道。

　　“怎么了？”

　　苏珊身体一顿，疑惑地看着林萧。

　　“你额头上有个暗疮。”林萧伸手一指，说道。

　　“啊～！”

　　苏珊连忙走到镜子面前，一看果然额头上有一颗暗疮。

　　“让我来吧。”林萧伸出手，手指指向那个位置，意念一动便将那边的皮肤分解然后重组，重组后的皮肤白皙光洁，宛如婴儿一般。

　　苏珊惊讶地看着这一幕，她照了照镜子，然后又用手摸了摸，果然没有摸到那颗暗疮。

　　“太神奇了！你是怎么做到的？”苏珊今天已经不止一次这么说了。

　　林萧笑了笑，随口说道：“没什么，小把戏而已，你以后也能做到的。”

　　“我也能？”苏珊摇摇头，“我最多让它看不到，但是它却依旧存在。”

　　“所以我才说你以后才能做到嘛！”林萧笑道，“好了，我不打扰你换衣服了，我先下去了。”

　　苏珊其实还想问点什么，不过想了想还是没有开口，毕竟今天是自己结婚的日子，可不能因为别的事情而耽误了婚礼。

　　“恩，等会见。”苏珊说道。

第三百零一章 半途中断


　　结婚对于很多人来说一辈子只有一次。

　　而苏珊和里德作为超级英雄，他们的婚礼显然具有非凡的意义。

　　宾客们已经纷纷坐在了各自的座位上，林萧坐在第一排的右边。

　　这时候音乐响起——在弟弟强尼的陪伴下，苏珊缓步朝着这边走来。

　　林萧还是第一次参加婚礼，面带微笑着看着这一幕，他看到苏珊的脸上满是幸福之色，而里德，则是幸福之中又带了点忐忑。

　　终于，强尼把姐姐苏珊交给了里德，两人站在神父的面前，彼此对望一眼，一时之间甜蜜到了心田。

　　“亲爱的朋友们，今天我们聚集于此是要……”

　　神父的话说到一半的时候，露台的另一边一架直升机飞了上来，上面的人用扩音器大声地喊道：“苏珊、里德，祝贺你们终成眷属。”

　　里德和苏珊相视一眼，纷纷笑了笑。

　　对面的神父一愣神，突然忘记自己说到哪了。

　　突然，他终于想起来了说到了哪里，于是他继续说道。

　　“亲爱的朋友们，今天我们聚集于此，来参加这对情侣里德·查理兹先生和苏珊·斯通女士一起……缔结……神圣的……”

　　神父还在说的兴起，这边里德衣服里的仪器却是突然响了起来。

　　顿时，苏珊的脸色变了。

　　里德立即拿出了仪器，上面清楚的显现出一个跳动的红色圆圈以及一串文字。

　　‘警报，宇宙辐射！’

　　“婚礼……”

　　神父一脸无语地看着里德手上的东西，顿时说不出话来了。

　　一旁的苏珊满脸的不敢置信道：“真不敢相信，你把这东西带到了我们的婚礼上来了！”

　　“我知道，但事出有因！”里德解释着抬起头看向面前的神父，“我们必须尽快结束！”

　　“那可真够浪漫的！”苏珊脸色难看地说道。

　　“我可以继续吗？”神父尴尬地问道。

　　“是的，请继续！”里德说道。

　　神父再度酝酿了一下自己的感情，随即张口说道：“世上有很多种爱……”

　　“能直接说结尾吗？”里德插口说道。

　　“里德！”苏珊咬着牙小声说道。

　　“什么？”神父愕然地看着他。

　　这时候，里德衣服口袋里的仪器又响了起来。

　　坐在位子上看着这一幕的林萧不禁笑着摇摇头。这里德果然很奇葩。

　　“你叫林萧？”一旁的强尼突然看向林萧问道。

　　林萧看向他，笑着点点头。

　　“强尼，强尼·斯通。”强尼伸出手。

　　两人握手后，强尼继续说道：“那天我看你飞走，下次有空的时候我们比一比谁飞的快？”

　　“这强尼，还真是……”林萧心里感到一阵好笑。

　　表面上，林萧也是笑着答应了强尼。只要自己有空的时候就跟他来一场友谊赛。

　　另一边，随着银色冲浪者的到来，整个纽约突然陷入了大停电之中，那些原本正在观看里德和苏珊这场世纪婚礼的人们突然发现电视没有了画面，顿时惊讶地纷纷嘀咕起来。

　　停电，在这词汇在纽约市民眼中几乎是不会出现在自己的身边的才对。

　　而且还是这种毫无预兆的大范围停电。

　　事实上这不仅仅是停电。而是一种辐射干扰，银色冲浪者是吸收宇宙辐射能量获得的力量，他本身就是一个巨大的宇宙辐射能量的集合体。他所到之处，所有的科技设备都会受到干扰，这一次他降临纽约，自然纽约也不能幸免。

　　突然，婚礼的现场刮起了一阵风。

　　这风一开始还小。但是渐渐的却越来越大。众人纷纷抬起头，突然人们惊恐的发现自己的头顶上空竟然有一架正摇摆着落下来的直升机。

　　直升机要坠毁了！

　　一瞬间，这个念头浮现在所有人的脑海当中。

　　神奇的，那直升机直接躲开了大楼的一侧，竟是径直朝着婚礼现场这边落了下来。

　　人们顿时惊呼着从座位上站起来，逃也似的朝着出口方向跑去，这个时候他们恨不得自己能多长出几条腿来，这样好跑在别人的前面去。

　　‘啪啪啪啪啪～～～！！！’

　　直升机的螺旋桨疯狂的将婚礼现场的这些椅子绞成了粉碎。好在这时候还无人受伤，但如果再这样下去的话，怕是很快就会出现伤亡了。

　　‘轰～！’

　　突然，一道人影站在了直升机的面前，只见那人伸出手，顿时一股无形的能量挡在了那直升机面前。

　　一声闷响，整个直升机力气的静止了下来。原本疯狂旋转着的螺旋桨也不动了，整个机身就这么悬浮在离地半米左右的高度。

　　原本还在逃跑的人们此刻纷纷停下了脚步，一脸震惊地回过头看着这一幕。

　　出手的不是他们想象中的神奇四侠，而是一个陌生的年轻人。

　　“林！”苏珊惊呼道。

　　“是他！”里德惊讶地看着林萧。他刚刚竟然一直没注意到他。

　　离林萧最近的是强尼，他一脸夸张地看着那架直升机，突然上前敲了敲直升机上的玻璃。

　　“你们还不出来？”强尼冲着里面的人喊道。

　　意念一动，林萧控制着这架直升机缓缓落在了平台上，然后他才放开了念力的束缚。

　　发现终于能打开门了，直升机上的人顿时着急忙慌地跑了出来，似乎生怕又会发生什么离奇的事情一般。

　　就在众人还在赞叹林萧的本事的时候，天空中突然一道银色的影子一闪而逝。

　　“强尼！”里德对着强尼喊道。

　　显然，在他们四个人之中也只有强尼会飞，至于其他三个人根本没这个能力。

　　强尼一脸为难地看了看自己身上的衣服，似乎很心痛的样子。

　　“我去吧。”林萧突然说道。

　　他说完也不等里德回答，就直接冲天而起，速度赫然比那道银色的光芒还要快上许多。

　　‘哗～！’

　　人群再次哗然，这个刚刚神奇的控制住了直升机的人现在竟然又飞了起来，而且他身上也没有火焰或者别的什么，实在是太令人感到惊讶了。

　　“强尼，跟过去看看！”里德似乎不放心林萧一个人去，还是坚持让强尼跟着去。

　　“好吧。”强尼无奈地点点头，也顾不得心痛自己这一身昂贵的衣服了，直接浑身冒起火焰，朝着林萧离开的方向追了上去。

第三百零二章 银色冲浪者


　　银色冲浪者的速度极快，但他似乎并不想将自己的速度提升到极限。

　　看出这一点后，林萧也慢慢降低了自己的速度，始终跟他保持着十来米的距离，一前一后的穿梭在纽约的街头巷尾。

　　林萧的身后，霹雳火强尼也已经追了上来，他已经看到了前面的两道人影。

　　就在这时，最前面的银色冲浪者直接穿过了一幢大楼，就好似那大楼是水做的一般。而紧随其后的林萧竟然也跟着穿了过去，不同的是银色冲浪者穿过去的时候还有点动静，而林萧穿过去的时候几乎完全没有任何的动静。就好像这大楼不是钢筋混凝土制成的，而是空气或者幻影一般。

　　跟着后面的强尼可不敢像前面这两位牛人一样的穿过去，他直接绕过大楼，继续追想两人。

　　‘咻～！’

　　‘咻～！’

　　‘轰～！’

　　三道人影一前一后地穿过街道，强尼飞过时庞大的气压将路边的汽车给整个翻了一翻。

　　很快他们已经离开了纽约的范围，就在这时，前面的银色冲浪者的速度陡然增加了数倍，一下子将他跟林萧之间的距离给拉了开来。

　　“看来我也得加速了。”

　　林萧的速度骤然提升了何止十倍，几乎是瞬间便追上了那银色冲浪者。

　　也就在这时，那银色冲浪者突然转过身，一把抓向林萧。

　　‘铛～！’

　　一声金铁交鸣声响起，林萧握着火麟剑飞身后退了一段距离。

　　身后，强尼也赶了上来，停在了林萧的身侧。

　　“嘿～！伙计，你这把剑可真够酷的！”强尼看着林萧手中冒火的火麟剑说道。

　　林萧没有理他，目光紧紧地盯着面前的银色冲浪者。此刻的他额头上已经慢慢渗出了一层细细的冷汗，这银色冲浪者的实力比他想象中的还要强大许多。

　　“难怪吞星会找他当自己的使者，这家伙确实有料！”林萧心里想道。

　　银色冲浪者的目光看向林萧，随即又看向一旁的强尼。

　　下一刻。他突然加速，速度几乎在百分之一秒内达到了接近光速的水准。

　　仅仅只是一眨眼的工夫，他就已经消失在了林萧和强尼的眼前。

　　“你不追？”强尼看着林萧问道。

　　“你追的上？”林萧看向他反问道。

　　闻言，强尼嘿嘿笑了笑，伸手挠了挠头发，“这家伙刚才一直在逗我们玩吗？就刚刚那速度，我们跑死也追不上他！”

　　“算了。能知道这家伙是什么样的已经算是不小的收获了，我们回去吧！”林萧对着强尼说道。

　　说着，林萧已经转身往纽约的方向飞去。

　　“嘿～伙计！我们比比谁先到啊！”强尼在身后大声喊道。

　　……

　　回到纽约的时候，婚礼的现场已经被收拾好了。

　　林萧和强尼找到了里德他们，并把自己看到的告诉了他们。

　　“他看上去像是人类，不过全身是银色的。好像穿了一整套的银色衣服，而已他用来飞行的道具就好像是……冲浪板！我知道这很疯狂！”

　　强尼正在和里德以及那些军人讲述着那个银色冲浪者的形象，不过他的描述想让让人有些难以相信，或许是他的人品有点问题吧。

　　“好了，强尼说的是真的，我跟他都看到了那家伙，而且那家伙的速度很快！”林萧走过来说道。“一开始他完全是在耍着我跟强尼玩而已，最后他离开时的速度几乎接近光速，你们能够想象用光速飞行的感觉吗？”

　　众人沉默了，好半响后里德才回过神来说出了自己的一些观点。

　　谈话进行的并不愉快，用来寻找银色冲浪者的感应器已经被毁了，将军的态度很强硬，也许他已经习惯了用这种方式跟被人说话。

　　“必须毁灭？”林萧嗤笑了一声，引来了所有人的目光。“我说将军，你明白你在说什么吗？你说话的时候难道不会用你那可怜的大脑稍微思考一下，哪怕只是一秒？”

　　将军的脸色瞬间阴沉了下来，哪怕是里德他们也不敢跟他这么说话，事实上从来没人敢跟他这么说过话。

　　“先生，我需要提醒你，你正在跟一位美国的将军说话吗？”一旁的美女军人皱着眉头提醒道。

　　“哦～！”林萧笑了笑说道。“美国的将军啊，我好怕啊！”

　　下一刻，林萧的脸色徒然一变，顷刻间他便出现在了那将军的面前。一把掐住他的脖子将他提了起来。

　　“愚蠢的家伙，你知道你在跟谁说话？那个银色冲浪者倒是挺仁慈的，如果换成是我的话，我会直接毁了整个美国，相信我，我有这个能力。而你们所谓的军队，在我眼里只不过是蝼蚁而已！”

　　‘咔嚓～！’‘咔嚓～！’……

　　在林萧动手的时候，其他的军人纷纷拔出了手枪对着林萧。

　　“枪？”林萧一脸嘲讽地笑着，“这东西几十年前就对我没用了。”

　　说着他直接一挥手，那些人手中的枪械瞬间被分解成了最基本的原子。

　　他们不敢置信地看着凭空消失的手枪，眼中尽是骇然之色。

　　“嘿～伙计！冷静！”强尼看着两方人的争执变得严重起来，不禁上前劝说道。

　　怎么说林萧也是跟他并肩作战过的人，而且他也很不喜欢这个将军那讨人厌的语气，所以他心里还是向着林萧这边的。

　　‘砰～！’

　　一甩手，林萧直接把这个所谓的将军丢在了地上。

　　“滚吧。”淡淡地看着他，林萧直接下了逐客令。

　　那将军狠狠地瞪了他一眼，随即也不说什么狠话，直接带着自己的人离开了这里。

　　“林，你太冲动了。”苏珊皱着眉头说道，“你这样做会给自己带来很多麻烦的！”

　　“放心，我清楚的。”林萧转过身，脸上已经换上了一脸的和善笑容，“这种家伙就喜欢随便命令人，里德你看看他又没给你任何的报酬，你们的地位应该平等，而不是让他站在高处来对你指手画脚的。”

　　话说到自己的未婚夫这边，苏珊也开始向着林萧了。

　　“里德，林说的对，你太老实了，那个将军不是什么善茬，你没必要一直无私的帮助他！”苏珊看着里德说道。

　　“我是为了美国人民，我感觉那个银色冲浪者的来意并不简单。”里德皱着眉头沉声说道，“他可能会给地球来到极大的灾难，我不能坐视不管。”

　　“管当然可以管，但是你也要表现的强硬一点，总不能一直当个受气包吧？”林萧说道，“里德，人善被人欺，这个时候好人不少，但是喜欢骑在别人头上的坏人更多！”

　　虽然不想认同林萧的话，但是里德心里还是清楚林萧说的确实是正确的。

　　脾气太好了的话，确实会被像将军这样的人骑到头上来对你指手画脚的，其实里德也挺不服气的，只不过他脾气就是这样而已。

　　“好了，我想我们应该各自去休息了一下了，你说对吗，本？”林萧眼神示意了一下苏珊和里德两人。

　　本虽然看上去笨笨的，但是头脑还是很灵活的，一看林萧的眼神，立马就心领神会了。

　　“对，我想我该去找艾莉莎了。”本憨笑着说道。

　　新婚燕尔啊，可惜婚礼遭到了破坏，原本今天开始他们就已经可以称作夫妻了，但是现在却依旧有名无分。

　　不管苏珊和里德那边的讨论如何，这一次林萧参合了一脚，导致强尼并没有被银色冲浪者接触，也就不存在体内能量出现异状的情况了。所以此刻的强尼正很有精神的缠着林萧，之前林萧比他先一步回到纽约，可这家伙死咬着林萧抢先出发这一点，一定要跟他再比过，烦的林萧恨不得直接把他给分解了。

　　好在很快就有别的事情转移了强尼的注意力。

　　不得不说，林萧觉得里德的想法其实挺不错的，结婚的嘛，人也应该安定下来了。神奇四侠这种工作实在是太危险了，而且还没有工资发。

　　苏珊不喜欢这样，也是很正常的，她不是强尼，她现在是个渴望着生儿育女的准新娘，她不希望自己将来的儿子或者女儿每天要盯着门口等她回来，甚至可能回不来。

　　而她跟里德的讨论，正好被路过的强尼给听到了。

　　强尼这个人虽然看上去好像挺自我的，其实他还是很珍惜现在这个团队的，听说里德要解散，他心里总觉得不舒服。

　　所以他找到了本，把这件事情跟本说了一下，而脾气本就比较暴躁的本一听到这个，顿时就生气了。

　　就在神奇四侠还在谈论着关于是否解散队伍的时候，另一个已经在银色冲浪者降临后苏醒过来的超能力者此刻也找上了银色冲浪者。

　　无知总是显得那么的可笑，但也正因为无知，所以在他的眼里一切都显得那么理所当然。

　　他去找银色冲浪者的目的有许多，林萧很疑惑他难道就不怕死？

　　好吧，银色冲浪者的脾气真的是太好了，也许他本来就不适合这份工作，他的力量也是吞星给的，虽然强大，但却没有一颗身为强者的强大心脏。

　　他本质上跟里德差不多，都是那种脾气很好的好好先生，只不过为了自己的家乡而从事了这份该死的工作而已。

第三百零三章 诱骗吞星


　　宇宙，浩瀚的星空。

　　这里存在着太多太多的未知，人类一直企图探索宇宙，但是至今也只能跨出那么小小的一步。

　　而此刻，林萧却来到了宇宙中，透过黑暗，他看到了遥远的星空彼岸那一抹的毁灭光芒。

　　“吞星，就让我来会会你吧！”林萧心里透露着一股子的疯狂气息，他此刻要做的事情几乎是他早前不敢想象的。

　　不错，他要去找吞星，而且要跟他有直接的接触。

　　银色冲浪者的实力太强，而他又只能在这里待上三十天的时间。

　　说真的，林萧不能再等下去了，他知道如果自己一直待在地球上的话，三十天根本不会有任何的进步。

　　“人的一生总是在赌博，就是不知道这一次是输还是赢？”

　　林萧不再犹豫，速度瞬间提升到了极限，以极快地速度朝着吞星所在的方向飞去。

　　此刻，林萧的速度已然接近了光速，这个宇宙本身的空间稳固度还是很低的，类似于小千世界，之所以被评定为3级中千世界巅峰，主要还是因为吞星的存在。

　　当然，在星球内部林萧的速度远远无法达到这么恐怖，只有在宇宙中的真空状态下，他的速度才能飙升到这么一个高度。

　　每秒钟将近二十九万公里的速度，林萧飞行三天的时间才看到了吞星那庞大的形态。

　　那是一团如同宇宙尘埃一般的东西，林萧知道吞星的形态有好几种，不过现在这一种无疑是他最强大的一个形态。

　　离得近了，林萧几乎能听到自己的心跳声，他在这片星空中站定，目光紧紧地盯着前面的吞星。此刻，他们两者之间的距离不过百万公里而已。

　　“尊敬的强者，请接收我的投效，赐予我力量。我愿成为您的使者！”

　　林萧突然单膝跪下，一脸恭敬的摸样。

　　天知道他此刻心里有多么的忐忑，如果吞星并不愿意接受他的话，他只能浪费一次复活机会了。

　　也正是因为有了复活的机会，林萧才会愿意来进行这一次的赌博。

　　真空中并不能传递声音，但是这一点却难不倒林萧这样的强者，能量他们自己身上有。将声音凝成一股直接传递到吞星那里，林萧相信吞星会知道自己所要表达的意思的。

　　“凡人，你想成为我的使者？”

　　脑海中，突然响起一道沉闷的声音。

　　林萧眼前一亮，知道这就是吞星的声音了。

　　“是的，尊敬的强者！”

　　“你可知道成为我的使者需要做些什么？”吞星的声音再次传来。

　　“尊敬的强者。我已经见过您的一位使者，我想我可以做的比他更好更出色！”林萧回答道。

　　吞星短暂的沉默了一下，随后才继续说话。

　　“很好，我需要向你这样的人，现在我赐予你强大的力量，让你能够征服所见到的一切生物！”

　　下一刻，一股无比庞大的能量从宇宙的四面八方汇聚而来。而吞星那庞大的身躯内部，也在凝聚这一股更加纯粹的能量。

　　‘轰～！’

　　仿佛宇宙爆炸，一团暗黄色的能量包围住了林萧的身体，紧接着这些能量疯也似的朝着林萧的体内不断的钻进来。

　　林萧放开了自己的防御，让这些能量可以顺利的进入自己的体内。

　　也就在这时，他体内中丹田内的那颗黄色万界珠突然仿佛闻到了腥味的猫一般，疯狂地旋转着吞噬着这些庞大的能量。

　　林萧满头大汗，他紧紧地咬着牙齿。双手紧握着拳头，任凭这些能量灌注到体内时可怕的剧痛折磨着自己，他也不发出半声惨叫。

　　庞大的能量还在朝着林萧这边汇聚着，吞星体内的能量实在是太过于庞大了，就算仅仅赐予林萧万分之一，也足以让林萧的实力朝前飞跃一大步了。

　　如果仅仅计算能量的话，恐怕吞星体内的能量都超越了好些碎虚武尊体内所蕴含的能量。但是他的实力却远不如那些碎虚武尊，主要的差距还是体现在各自的专精方向不同。

　　吞星除了能量多以外，几乎就没什么值得称道的长足了，他也没有任何的战斗技巧。所会的仅仅只是利用庞大的能量来碾压对方而已。

　　随着万界珠不断的吞噬，林萧的修为也在疯狂地上升着。

　　一阶天空武者中期……一阶天空武者后期……一阶天空武者巅峰……二阶天空武者初期……

　　这个上升似乎没有极限一般，林萧一边承受着巨大的痛苦，一边却是开心地笑了起来。

　　“这吞星，倒是挺好骗的。”林萧心里想道。

　　就在这时……

　　“笨蛋，如果你不是拥有万界珠的话，这些能量那家伙可以赐予你也可以瞬间收回，你以为人家是笨蛋啊！”脑海中，馨儿毫不客气的打击了林萧。

　　“呃，是这样啊！”林萧愕然。

　　不过这跟他又有什么关系？

　　他有万界珠，他修炼的是万界珠，吞噬的就是大千万界的所有能量，吞星又怎么样？只要他足够强大，反过来把吞星给吞噬都可以。

　　这吞星可是一团庞大能量的集合体，在林萧眼中简直就是一份无比巨大的蛋糕，如果能把这份蛋糕给吃下去的话，林萧绝对足以从囚笼星系逃离了。

　　“快结束了，看来这吞星也挺谨慎的，一开始竟然只打算灌注这么点能量给我。”林萧看着身周的暗黄色能量团渐渐变得稀薄，就知道吞星已经不再给他继续灌输能量了。

　　事实上吞星一直都能爱惜自己的能量，因为那可都是他好不容易吃到肚子里的东西，怎么可能随意给别人呢？

　　不过这家伙又比较懒，所以需要几个手下为自己寻找美味可口的零食，所以遇到林萧这种主动前来投效的人，他一般都会接受，反正对方如果反水的话，他可以瞬间收回赐予的能量。

　　可惜，这一次吞星却是失算了，如果林萧没有万界珠的话，这些吞星赐予的能量自然可以被他瞬间收回。但是现在，这些能量都已经被万界珠给吞噬了，吞星想要再度收回去，却是万万不可能的。

　　几分钟后，包围着林萧身体的暗黄色能量团彻底消失，而此刻林萧的实力也得到了前所未有的提升。

　　九阶天空武者巅峰！

　　虽然未能突破到星辰武王有些可惜，但是林萧也已经心满意足了。

　　“去吧，去为我寻找新的食物！只要办得好，我会再度赐予你更加强大的力量！”吞星的声音再度在林萧的脑海中响起。

　　“遵命！”林萧表面上表现的恭恭敬敬的，但是暗地里却是根本没把吞星的话放在心上。

　　下一刻，林萧直接转身离开，很快便消失在了宇宙星空的深处。

　　“恩？”突然，原本正在朝着地球前进的吞星暴怒起来，“为什么我感应不到他的位置？我的能量呢？我的能量怎么不见了？”

　　他突然发现自己灌输到林萧体内的能量竟然好像消失了一般，原本凭借着这点他可以轻松的感应到林萧的位置，这也是为什么他能跟着自己的使者到处吞噬星球的原因。

　　但是现在，他突然发现自己根本感应不到那些送出去的能量，既然都感应不到，那就更别提收回来了。

　　“怎么可能？这怎么可能？”吞星庞大的身体疯狂的抖动着，暗黄色夹杂着无数形成碎片的庞大躯体突然猛地甩出一条条粗大的手臂，直接将周遭的几颗荒芜星球轰成了碎片。

　　“不～～！！！”

　　……

　　林萧可不管发现自己上当后的吞星会如何的暴怒，此时他已经回到了地球，速度比之前更快了许多。

　　“二十天后，难道系统算准了我会去招惹吞星，然后导致吞星延误了进程？”林萧正坐在自己客厅内的沙发上看着电视，一边思考着系统一开始的提示。

　　原本吞星应该在银色冲浪者降临后八天抵达地球，但是系统却告诉林萧吞星会在二十天后抵达。那么这中间的十二天吞星在做些什么？

　　之前林萧还想不明白，但是现在他突然有些明白了，可能吞星就是在寻找自己而耽误了时间。

　　可怕！

　　系统竟然能预测到未来会发生的事情，从而给出一个无比准确的提示！

　　不过下一刻，林萧却是大声笑了起来。

　　“这么厉害的系统竟然是我林萧所拥有的，我还有什么好发愁的呢？”林萧大笑着说道。

　　林萧这一来一去总共用了五天的时间，第二天的时候他才再度来到了神奇四侠他们这边，看看他们准备的怎么样了。

　　“你是说，那个银色冲浪者突然消失了？”

　　林萧一脸哑然地看着面前的苏珊，刚刚苏珊跟他说大约两天前的时候，那个银色冲浪者突然消失不见了，此刻他们也还在寻找当中。

　　“距离我们预测的地球毁灭的时间只剩下一天了，但是我们却仍旧没有找到他的踪影！”苏珊眉头紧锁着，这几天他们这些人都没有一个能睡过一个安稳觉的。

　　银色冲浪者竟然失踪了，林萧猜测他应该是得到了吞星的指示，也去寻找自己了吧？

　　当然，也可能不是，但是这对于地球来说是一件好事，不是吗？

第三百零四章 蝼蚁维克多


　　银色冲浪者的失踪，一下子让军方和神奇四侠他们失去了方向。

　　漫无目的的寻找着银色冲浪者的踪迹，但是他却好似真的人间蒸发了一般，无论怎么也找不到他。

　　林萧得到了这个消息，也没有在这里久留，他很快就离开了这里。

　　不过就在他离开没多久，突然发现自己被人跟踪了。

　　“出来吧，不要让我请你出来！”林萧停下脚步，沉声说道。

　　‘踏踏～！’

　　一阵脚步声从身后传来，林萧转过身看去。

　　“维克多，我就知道是你。”林萧心里冷笑着想道。

　　眼前这人正是借助着银色冲浪者的能量而恢复了本来面目的维克多，此刻他正笑着看着对面的林萧。

　　“听说你很有本事？”维克多笑着说道，“有没有兴趣跟着我，我们一起来征服这个世界！”

　　“我听说你已经跟着军方工作了。”林萧一脸嘲笑着看着他，“而且就你这点渺小的力量，说句难听的，给我提鞋你都不配！”

　　顿时，维克多的脸色一下子就阴沉了下来。

　　上一次是银色冲浪者，这一次是林萧。两个人都直接拒绝了他，而且语气显得都是那么的倨傲，竟然都是一样看不起他。

　　“是吗？你会后悔的！”维克多双眼一瞪，双手猛地往前一甩。

　　‘兹兹兹～～～！’

　　一阵电光闪烁，蓝色的闪电朝着林萧这边袭来。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，以为这点小小的力量就能奈何的了我？”林萧嗤笑着，也不见他有任何的动作，那已经来到他面前的闪电竟然凭空消失了。

　　“你喜欢玩电？”林萧突然伸出手，“尝尝这个吧！”

　　一挥手，林萧直接控制着天地间的能量形成一道闪电轰在了维克多的身上。

　　“这是给你的小小教训，再有下次，你就永远躺在这里吧。”林萧转过身。头也不回地离开了这里。

　　身后，维克多浑身焦黑地在地上颤抖着，他甚至连站起来的力气都没有。只不过他的那双眼睛却一直没有离开过林萧的背影，眼中的怨毒之色是那么的明显。

　　另一边，维克多跟着林萧离开的时候其实就已经被苏珊他们发现了，此刻他们四人正现在楼顶往下看着，看着那倒在地上浑身不停地抽搐着的维克多。四人纷纷笑了起来。

　　“哈哈哈～！我发誓我要把这段录下来传到网上去！”本坏笑着拿着一个DV，只不过看他小心翼翼的样子，显然是生怕一个不小心把它给捏成了碎片。

　　“林的能力真强，又能飞又会使用念力，现在还能释放闪电，他到底还有什么不会的？”强尼一脸艳羡地说道。

　　“那你有没有想过他究竟有什么目的？”里德突然说道。一下子把三人的目光都吸引了过来。

　　“你们看，他是主动来找我们的，但是他对很多事情都仿佛不怎么上心，之前还消失了五天，现在一出现也只是问了问银色冲浪者的情况就不再关心了。我是说，难道他不关心地球是不是会在明天毁灭吗？”里德说道。

　　“也许他有自己的想法呢？”强尼帮着林萧辩解道，“里德。你不能总是针对林，你这么做，难道是因为你缺乏自信？”

　　里德摇了摇头，“我不是针对他，但是你们也看到了他刚才的举动，我怕他会成为下一个维克多。”

　　“但你也看到了，他不但拒绝了维克多，还教训了他一顿！”本也帮着林萧说起了话来。

　　无疑。林萧能狠狠地教训维克多一顿，让本对他的好感顿时提升了许多，而且他们四个这几天正在闹矛盾，所以他对里德也是充满了意见。

　　“我不知道，我总觉得他是有目的的。”里德摇摇头说道。

　　“好的，不用去想这些了，我相信林不会有坏念头的。”苏珊握住了里德的一只手。轻声说道。

　　“但愿吧！”里德轻轻地点点头说道。

　　……

　　‘咻～！’

　　一道人影以极快的速度冲出了地球的大气层，朝着宇宙深处飞去。

　　突然，人影落在了一颗荒芜的星球上。

　　“朋友，我们已经到了火星了。该出来见一面了吧？”林萧突然转过身对着身后说道。

　　就在这时，原本空无一物的地方，突然显现出一道银色的人影来。

　　“你让主人很生气！”

　　出现在林萧面前的，是已经失踪了好几天的银色冲浪者。

　　“朋友，我知道你也是被吞星那家伙给逼的，难道你不想反抗吗？”林萧看着他说道，“相信我，只有反抗才是拯救你的家乡的唯一办法，继续为吞星工作下去的话，我想你家乡的人民也不会愿意的！”

　　闻言，银色冲浪者的眉头也渐渐皱了起来。

　　“我只是想我的家乡不被毁灭！”他说道，“主人的实力很强，不是我们可以反抗的！”

　　“你看我，不就骗了那家伙一次！”林萧耸了耸肩膀笑着说道，“听我的，我们一起行动，以你我的力量，吞星那家伙也奈何不了我们！”

　　“不，我选择拒绝！”银色冲浪者摇了摇头说道，“我不想拿我家乡的所有人的人命跟你去赌博！”

　　“那就没办法了。”林萧叹息着摇了摇头。

　　“朋友，我们赌一把如何？我赌你不是我的对手！”林萧突然看着他笑着说道，“如果我赢了，你不要再来缠着我并答应我一个要求，如果我输了，我也不跑，主动跟你去见吞星。”

　　银色冲浪者静静地看着林萧，突然——他点了点头。

　　“我答应你！”

　　林萧笑了，银色冲浪者的回答让他十分的满意。

　　“很好，那么我们开始吧！”林萧说着。

　　下一刻，他猛地拔出了背后的火麟剑，身上更是穿上了从来未在人前使用过的火麟甲。

　　银色冲浪者的实力极强，林萧必须得给自己事先准备好保命的措施，而火麟甲的防御显然让林萧十分放心。

　　“你不是我的对手，不过我会让你心服口服的！”银色冲浪者难得一口气说了那么多个字，显然，他在心里已经将林萧视作了一个平等的对手。

　　“放心吧，我有信心赢得这盘赌局！”林萧满脸自信地笑着说道。

　　林萧的自信让银色冲浪者十分的疑惑，因为他看得出来眼前的这个人类虽然很强，但是比起自己却远远不如。

第三百零五章 对战银色冲浪者


　　看着面前的林萧，银色冲浪者有些沉默了。

　　“我不明白你的信心来自哪里，但是我不会手下留情的！”他说道。

　　“不用，尽管全力出手吧！”林萧笑着说道。

　　银色冲浪者的实力究竟有多强，这一点林萧心里已经大致有数了。他应该是处在七阶星辰武王的巅峰，距离八阶也仅仅只差了一步之遥。

　　换算成战斗力的话，他的战斗力已经达到了799999点的程度。

　　而林萧本身已经达到了九阶天空武者巅峰，也就是99999点战斗力，两者之间的战斗力足足相差了七十万点！

　　但是……

　　“剑域，开！”

　　下一刻，林萧直接张开了自己的剑域，庞大的剑域降临，顿时让林萧的实力暴涨了许多。

　　对于剑域，银色冲浪者显得十分的好奇，因为他发现眼前这个人类的实力在出现了这个古怪的东西后竟然变强了许多。

　　249997.4点战斗力。

　　这就是林萧张开剑域后本身的实力，而且还不止这样。

　　剑域是一个相对的领域，增强自己的同时也会消弱对手，不过因为眼前的银色冲浪者的实力超过了林萧太多，这个消弱就显得十分有限了。

　　一成！

　　这就是剑域所能消弱的极限了。

　　一下子，银色冲浪者的战斗力便从七阶星辰武王巅峰跌落到了七阶星辰武王初期。

　　战斗力：719999.1.

　　“古怪的能力，不过这样你依旧不是我的对手！”银色冲浪者看了看周围把他也笼罩在里面的剑域，随后说道。

　　“是吗？”林萧微微一笑。

　　下一刻……

　　“剑二十三！”

　　一瞬间，林萧的战斗力再次暴增，一下子飙升到了一个恐怖的高度，瞬间超越了眼前的银色冲浪者。

　　战斗力：749992.5.

　　“这……！”

　　银色冲浪者的瞬间惊讶地瞪大了双眼，眼中满是不敢置信的神色。

　　也就在这时，林萧的剑尖停止在了他的面前，他甚至能够感受到火麟剑上那炙热的高温。

　　“你输了。”林萧淡淡地说道。

　　“不！”银色冲浪者突然猛地后退。一股庞大的能量从他的冲浪板上凝聚起来，骤然汇聚到了他的身上。

　　‘轰隆～！’

　　一声巨响，他竟然离奇的挣脱开了剑域的束缚。

　　“吞星的力量！”林萧皱眉道。

　　挣脱了剑域的束缚，他的实力瞬间恢复到了巅峰状态，战斗力一下子超越了林萧。

　　“我不能输！”他大声说道。

　　下一刻，一束银色的仿佛由无数粒子构成的光束从他双手中射了出来，以近乎光速的速度出现在了林萧的面前。

　　“剑二十三！”

　　林萧再一次施展剑二十三。手中的火麟剑疯狂的斩击，转化为明黄色的火焰化作一头头狰狞的火焰巨兽吞噬着银色冲浪者的攻击。

　　‘轰隆隆隆～～～～！！！’

　　两人的拼斗直接导致了整个火星都在猛烈地颤抖着。

　　下一刻……

　　“毁灭之光！”

　　银色冲浪者浑身银光大作，顷刻间释放出来的能量，轰的一声轰爆了整个火星。

　　恐怖的毁灭之光如同宇宙风暴一般朝着林萧袭来，林萧的脸色顿时显得无比的凝重起来。

　　此刻的银色冲浪者，战斗力竟然再度飙升了一个高度。

　　“看来只能这样了！”林萧心里想道、眼看着银色冲浪者的毁灭之光就要击中林萧的身体。也就在这时……

　　“泰坦变身！剑域加持！”

　　一个偶然的机会，林萧发现了剑域这种意境并不会跟他的泰坦变身出现任何的冲突，这也成为了林萧现如今最大的一个底牌，一个能后左右最后局势的底牌！

　　一瞬间，林萧的战斗力直接冲破了云霄，实力直接暴涨到了八阶星辰武王中期！

　　“泰坦之拳！”

　　‘轰隆隆隆～～～～～～～！！！’

　　‘轰隆隆隆隆～～～～～～～～！！！’

　　‘轰隆隆隆隆隆～～～～～～～～！！！’……

　　恐怖的爆炸，瞬间撕开了这片宇宙的空间壁垒。

　　无论是银色冲浪者还是林萧。都在这一瞬间脸色大变，随即两人不约而同的同时朝着两个方向逃去。

　　下一刻，爆炸的中心点猛地出现了一道漆黑的裂缝，一瞬间一阵恐怖的吸扯力出现在了这片宇宙星空之中，就好像一个超级黑洞一般，吞噬着整个宇宙内的一切物质和能量。

　　林萧将自己的速度提升到了一个极点，身后的吸扯力作用在他身上，竟是一些子让他的速度几乎静止。随后更是倒退着朝着那条空间裂缝倒飞了回去。

　　与此同时，另一边的银色冲浪者也有着跟林萧几乎一样的遭遇，他也被这恐怖的空间裂缝吞吸了过去，眼看着两人就要被吸进这个裂缝之中了。

　　就在这时……

　　‘轰隆～！’

　　一道暗黄色的能量突然笼罩在银色冲浪者的身上，一下子让他原本倒飞过去的身形瞬间静止了下来。

　　也就在这时，林萧的身体却是径直被吸进了那道空间裂缝之中，而这个时候这条空间裂缝似乎也吸收够了。开始在宇宙法则的修补下缓缓恢复了成了原本的状态。

　　而这时，笼罩在银色冲浪者身上的暗黄色能量也消失不见，露出了里面身上银光暗淡的银色冲浪者。

　　银色冲浪者静静地看着那条闭合的空间裂缝，突然他幽幽地叹了口气。

　　“是我输了。”他说道。

　　随即。他转过身，朝着遥远的星空彼岸单膝跪伏了下来。

　　“伟大的主人，我要继续执行我的任务了。”

　　说完，他直接转身朝着地球的方向飞去。

　　遥远的宇宙深处，庞大的吞星正缓缓地朝着地球的方向前进着。

　　“可恶的人类，这样的死法对你来说实在是太便宜你了！”吞星并没有因为林萧被空间裂缝吞噬而感到多么的高兴，反而他十分的生气，因为这样一来他就不能将送出去的那些能量吸收回来了。

　　他原本的打算是找到林萧，并且吞噬掉他的身体，这样才可以补回他送出去的那部分能量。

　　但是现在林萧被空间裂缝给吞噬了，他又怎么可能找的到林萧，这也意味着他是永远的别想收回那部分能量了。

　　暴怒的吞星开始沿途破坏能看到的一切，哪怕是庞大的陨石群，在暴怒的吞星面前都只能化作宇宙尘埃。

　　那么这个时候，林萧究竟怎么样了呢？

第三百零六章 前往德国


　　黑暗、空洞。

　　一颗心仿佛沉到了海底，酸涩、无力。那种想要挣扎，却又无能为力，眼睁睁看着一切美好消失的感觉浮现在心头。

　　林萧有些醉了，他眼神迷离，目光显得有些呆滞。

　　他的身体在一点点的分解，就仿佛沙子堆成的雕塑在狂风是吹拂下一粒粒地分解一般。生命在流逝，而林萧的脸上却依旧面无表情。

　　他好像做了一个梦，在这个梦里他幸福的和伊芸生活在一起。梦里没有万界系统，没有武者，没有大千万界，有的只是两个人浓浓的爱。

　　他醉了，沉醉在这幻境之中。

　　他清楚的明白这一切都是幻觉，但是他却不愿醒来。

　　多少年的奔波，多少年的努力，又不知道还要经历多少年的岁月，这一切的一切，不都是为了这一天的到来？

　　馨儿在拼命地呼唤着林萧，希望能让他清醒过来，但是林萧却不愿意去听到这些，他本能的排斥着馨儿的呼唤。

　　“这一次，请容许我放纵一回吧！”

　　林萧沉醉在虚幻的梦中，身体如飞沙般流逝。

　　这一刻，宛若永恒！

　　……

　　光明，映入林萧的眼帘。

　　他伸出手，用手掌挡在自己的眼前。

　　“我死了吗？”他轻声嘀咕道。

　　“废话，你当然死了！”脑海中，传来馨儿气愤的声音，“你知道你在浪费自己的生命吗？就算有两次复活机会也不是这么浪费的！”

　　馨儿很生气，她觉得林萧似乎把这一切当成了一场游戏。

　　难道拥有复活机会是一种错误的模式吗？

　　馨儿似乎有点认同了。

　　“是吗？”林萧笑着把手拿了下来，轻声说道：“放心吧，只有这一次而已，下次我不会这样了。”

　　林萧并没有解释太多，他很清楚自己应该做些什么，怎么做才是正确的。

　　虽然浪费了一次复活机会，但是林萧同时也清楚被空间裂缝吸扯进去后是很难活着出来的。所以他选择了放纵自己。也只此一次而已。

　　“馨儿，为什么我当时好像在做梦一般？”林萧疑惑地问道。

　　“那是一种多重空间叠加后的扭曲力量，可以让你的心灵短暂的陷入自我催眠之中，正常情况下是很难清醒过来的！”馨儿说道。

　　她看起来还有点生林萧的气，可能是气他没有给她一个完美的解释吧。

　　林萧笑着点了点头，其实他并不在乎这个答案，只是随口一问罢了。

　　“一转眼。又回到这里了。”林萧抬起头，此刻他正站在马路边上，他的前面就是神奇四侠所居住的那栋大厦了。

　　此刻时间正值一天的下午，林萧是接近中午的时候离开的这里，然后两个小时不到便被吸入了空间裂缝之中。

　　在空间裂缝中待了多久林萧并不清楚，不过现在看看时间。距离那一天都已经过去了整整十天了，也就是说，三天后吞星就要降临地球了。

　　“嘿～伙计！”

　　一只手轻轻地拍在林萧的肩膀上。

　　“强尼，你看起来很空啊！”林萧笑着转过身说道。

　　他的身后正是刚刚回来的强尼，他此刻身上还穿着神奇四侠的制服，只不过他的这件上面却是贴满了一张张标签。

　　“衣服不错！”林萧看了一眼说道。

　　“我也这么觉得，你看这些标签。很酷吧！”强尼指了指自己胸前的几个标签说道吗，“对了伙计，你是过来找我的吗？是不是要跟我再来一场比赛？”

　　强尼的脸上带着期待的表情，显然他很希望林萧是来找他进行比赛的。

　　不过可惜，林萧并不是来找他的。事实上他并不是来找任何一个人，他只是在这里复活而已。

　　而就在这时……

　　“滴滴～滴滴～滴滴～……”

　　“哦～！是里德。”强尼手上拿着一件外套，此刻外套的某个口袋里正在不断地传来滴滴的声音。

　　强尼很快从口袋里拿出了一个椭圆形的仪器，是类似手机一样的通讯设备。

　　“嗨～里德！我真跟林在楼下聊着。有什么状况发生了？”强尼对着手里的仪器说道。

　　“快上来，银色冲浪者又出现了！”仪器内传来里德急切的声音。

　　“什么？那家伙终于出现了！”强尼连忙把东西塞进口袋里，然后直接拉着林萧往大厦内跑去。

　　“快点伙计，我们又要去会会那个银色的家伙了！”强尼满是兴奋地边说边跑着。

　　跑进电梯，随着电梯缓缓上升，两人很快便来到了属于里德他们的那个楼层。

　　‘叮～！’

　　电梯门刚一打开，强尼就第一个冲了出去。

　　林萧看着他笑着摇了摇头。随即缓步跟了上去。

　　“嘿～！那个家伙在哪？”强尼大声喊道。

　　“他又开始按照原来的路线行动了。”里德一边回答着强尼，一边忙活着手上的事情。

　　强尼疑惑地看着地上的大包东西，不禁好奇问道：“你们这是要去哪？”

　　“德国！”苏珊走过来说道，“德国的黑森林。那家伙下一个目标会是那里。”

　　“嘿～林！你好吗？”苏珊走上前跟林萧拥抱了一下，“最近我们都找不到你的人，你去哪了？”

　　林萧笑着看着苏珊，开口说道：“说来你们可能不信，我去了趟太空，遇到了那个银色冲浪者，还跟他打了一架。”

　　“真的！”苏珊惊讶道，“你是怎么去的？不会是飞过去的吧？”

　　林萧笑着点了点头，随即他脸色一正，说道：“我还发现了一件事情，你们知道银色冲浪者为什么要在地球上弄出这么多的洞吗？”

　　众人纷纷看向了这边，这时候这里也只有神奇四侠的成员在场，而维克多已经跟着将军他们离开了。

　　“为了让他的主人进食的时候方便一些！”林萧脸色凝重地说道，“他的主人是一种未知的宇宙生物，他有着无比庞大的躯体，甚至比整个地球还要庞大许多。是一种以吞噬星球能量为乐趣的恐怖存在！”

　　众人听得有些晕乎乎的。

　　吞噬星球为乐趣？

　　天呐～！

　　这宇宙中真的存在这样的恐怖家伙吗？

　　“林，你确定这是真的？”苏珊脸色严肃地看着他，问道。

　　“千真万确！”林萧点点头说道。

　　四个人顿时沉默了下来，就算是性格比较跳脱的强尼，此刻也意识到了事态的严重性。

　　林萧没理由骗他们，因为根本没有这个必要。

　　而且从他们查到的资料当中来看，这一切都合乎逻辑。要不然为什么但凡是银色冲浪者去过的星球都毁灭了呢？

　　“我们必须阻止他！”里德一把拎起手上的箱子，“必须阻止，为了我们的星球！”

　　“我帮你们吧。”林萧说道。

　　里德点了点头，随即提着东西往电梯口走去。

　　很快，众人就把东西都拿到了楼下的车子里，然后直接驱车前往机场。

　　美国军方已经和德国政府商量过的。这一次的事态十分严重，由不得德国不妥协，让美国的军队进驻他们的国家境内。

　　当然，这个军队的数量也是有限的，所以这一次去德国的军用飞机只有仅仅二十几架。

　　抵达德国黑森林的时候，时间已经到了第二天的上午。

　　林萧他们下了飞机，直接驱车进入了这片森林之中。

　　“等银色冲浪者现身。我会帮忙拖住他。”林萧对着身边的四人说道。

　　“嘿～伙计！别忘了还有我。”强尼笑着说道。

　　林萧笑了笑，这时候他们也看到了那个黑人将军，这一次的行动依旧是由他来负责。

　　“将军，给我一个周长一公里的区域。”里德走上前说道。

　　一手拿着一张图纸的将军抬起头看了他一眼，面无表情地说道：“你就别想了，查理兹，我给过你机会，你搞砸了。现在这是军事行动了。你只管扰乱信号，让开路，其他的让我们来！”

　　说着他带着他的副官径直往前走去。

　　“你不明白！”里德转身喊道。

　　“不，是你不明白！”他转过身看向里德，“让我把话和你，以及你的这帮怪物朋友说清楚点。我才是四分卫，而你在我的队伍里。明白了吗？”

　　怪物？

　　四个人纷纷皱起了眉头，特别是本，因为他是他们这些人中最像怪物的一个。

　　要不是理智压制着他的怒火的话，他现在一早就冲上去一拳砸烂眼前这家伙的脑袋了。

　　可恶的混蛋！

　　“我猜你在高中里从来没有打过橄榄球吧。查理兹？”他一脸嘲笑着看着里德说道。

　　转过身，认为里德已经认怂的将军直接准备要去部署自己的部下了。

　　但就在这时……

　　“没错，你说的对，我没打过橄榄球。”里德一脸平静地说道，“我就想普通的小书呆子一样埋头苦学。然而15年后，我成为了21世纪最有智慧的人之一，还和这个星球上最性感的女孩订了婚。”

　　里德迈步走向对方，语气开始变得咄咄逼人起来。

　　“而在高中打橄榄球四分卫的大个子，他站在我面前，请求我帮助。而我告诉他，他妈的什么都别想得到，除非他完全按照我说的去做！”

　　里德一步不让地盯着对方，哈格将军似乎不敢相信里德会对自己这么说话，竟然用这样的语气，这简直不像平常的里德。

第三百零七章 抓捕


　　强势的里德，变得不像原来那个他。

　　“苏珊，里德平时也这样吗？”林萧笑着的对着一旁的苏珊问道。

　　“不，他今天很特别！”苏珊一脸笑着说道。

　　自己喜欢的男人可以变得这么强势，显然让作为他女人的苏珊感到十分的荣幸，特别是刚刚里德还夸她是这个星球上最性感的女孩，这让她心里跟抹了蜜一样。

　　哈格将军最终还是选择了妥协，这并不是因为他真的尊重了里德他们，而是他不想因为这点矛盾而导致整个任务的失败。

　　以大局为重！

　　……

　　森林中，一个巨大的天坑坐落在森林的中间。

　　整个坑洞的边缘平整，并不像人类凿出来的那样坑坑洼洼。

　　里德他们四个人已经拿着他们的脉冲设备前往四个点进行安装了，而军队方面也已经准备好了各种各样的武器，以备不时之需。

　　林萧虽然很想说这些他们眼中威力强大的热武器，其实连银色冲浪者的一根毛都伤不到。

　　好吧，银色冲浪者是没毛的，但是意思就是这么个意思。

　　这种武器，也就能伤到普通人，哪怕是本他们都不怕这些，更何况是比他们强大了无数倍的银色冲浪者了。

　　“毕竟不是自己的力量，小小一个脉冲装置就克制住了这家伙，这样的弱点要是被真正的敌人掌握的话，可是会小命不保的！”林萧看着那边正在忙活的里德四人心里想道。

　　强如银色冲浪者这样的强者，竟然被一个脉冲给克制住了。

　　不得不说，银色冲浪者实力是很强，但是弱点也很明显。

　　在这一点上，林萧要强过他太多太多了！

　　毕竟怎么说林萧的修为是实打实的自己的，虽然这一次有点投机取巧的利用了吞星的大意，但这也是因为林萧具备万界珠这样的硬件设施才敢这么做。

　　要知道一次性让这么庞大的能量进入自己的体内，可是十分危险的。一个不好，自己就会变成吞星的一个傀儡，到时候就真的离不开吞星了。

　　但是林萧却没有这样，因为他具备万界珠这样的硬件，以至于强大如吞星，也被他给坑了一次。

　　就在林萧心里正向着银色冲浪者那致命的弱点的时候，里德他们那边也准备的差不多的。就只差最后一步就能把所有脉冲装置设置好了。

　　但也就在这个时候，银色冲浪者却是从坑洞的底部飞了上来，正巧看到了不远处还未准备完成的苏珊。

　　“伙计们？”苏珊瞪大着双眼看着出现在自己面前的银色冲浪者，“我想我们有麻烦了。”

　　“什么？”

　　“他在这！”苏珊说道。

　　“快离开这里！”

　　耳中传来里德的声音，但是苏珊根本走不了，而且她的装置还没布置完成。又怎么能走呢？

　　‘呼～！’

　　一张念力罩挡在了苏珊的面前，但是银色冲浪者却是视若无睹一般地穿了过去。

　　自知自己这点手段根本奈何不了对方，苏珊也只能无奈地收起了念力罩子。

　　“你为什么要毁灭我们的星球？”她试着问道。

　　没想到，这银色冲浪者还真的回答了她。

　　“我别无选择。”他说道。

　　就在这时……

　　“苏～！”

　　里德从一侧的林子里跑了出来，一下子吸引了两人的注意。

　　“等等！”苏珊连忙喊道。

　　她转过头，再次看向面前的银色冲浪者，问道：“你说你别无选择是什么意思？总有别的选择的！”

　　银色冲浪者的眼睛紧紧地盯着面前的苏珊。眼前的苏珊让他想起了自己的恋人，这让他原本坚硬的心变得软了起来。

　　“不总是。”他语气无奈地说道。

　　“你为什么想毁灭我们？”苏珊继续问道。

　　“我……”

　　豁然，银色冲浪者的目光猛地转向另一侧。

　　他的眼中带着浓浓的惊讶之色，目光紧紧地锁定在那道落入他视线之中的人影身上。

　　“你怎么可能还活着？”他惊讶无比地说道。

　　“我当然活着，而且还活的很好！”林萧笑着从大石头上跳了下来，走上前看着他，“怎么，你还要为吞星卖命。你也看到了，他奈何不了我！我相信你也可以的，怎么样，跟我一起？”

　　银色冲浪者沉默了，他定定地看着林萧，眼中突然闪过一丝挣扎之色。

　　“不！我跟你不同，而且他的实力太强。就算你我联手也不可能是他的对手！”

　　“是吗？”林萧笑了笑，“那就可惜了，我只能让你先安分一点了！”

　　说着，林萧一勾手指。那还未放进装置中的主控核心瞬间从上面的入口稳稳地插了进去。

　　“里德！”林萧喊道。

　　身后的里德立即会意，赶在银色冲浪者要动手的前一秒，瞬间按下了启动按钮。

　　下一刻，就看到那银色冲浪者浑身一颤，紧接着便直接穿过了他脚下的冲浪板，瞬间掉落在了地上。这时候，他身上那亮银色的外衣也一点点的消失不见，在林萧的眼中，他原本超高的战斗力正在以一个恐怖的速度下降着。

　　“弱点，真的很致命。”林萧嘀咕了一声。

　　强如银色冲浪者，只要他愿意他可以在眨眼间就摧毁整个地球，但是他却有着如此一个致命的弱点，再加上他有着一颗善良的心，最终导致了今天这样的结局。

　　“搞定！”强尼兴奋地大声喊道。

　　另一边军方也已经朝着这边赶来，银色冲浪者这样的外星生物是他们极为感兴趣的，这样的存在，他们一定要牢牢地抓在自己的手里。

　　“朋友，你现在改变主意还来得及，不让可是会吃很多苦的。”林萧蹲下身来说道，“怎么样，跟我一起反抗吞星，如何？”

　　林萧的话似乎对他没多少作用，他只是定定地看着他，一句话也没说。

　　“看来你是不愿意了，真倔啊！”林萧摇摇头，站了起来。

　　很快，军方的人已经赶到了这边哈格将军亲自带来把失去了冲浪板的银色冲浪者抓了起来，给他拷上了一副造型夸张的铐子。

　　“走吧，我们也该回去了。”里德走上前抓住了苏珊的手，轻声说道。

　　苏珊的目光一直没有从银色冲浪者的身上移开，她总觉得事情没有这么简单，抓住这个银色冲浪者，可能是个错误的决定。

第三百零八章 最后24小时！


　　西伯利亚。

　　寒冷的风雪正在这片大地上肆虐着。

　　寒风吹进领口中，给林萧带来了一阵凉意。

　　“你们猜猜他们会对那家伙做些什么？”林萧看着身旁的四人说道。

　　“肯定不会是好事！”里德皱着眉头说道，“我想我应该参与审讯，这样才能确保他们不会乱来。”

　　“我觉得那家伙可不会答应你的要求。”林萧笑着说道，“还有两天的时间，两天之后吞星就会降临地球，到时候人类又会怎么样呢？”

　　“为什么你那么肯定那个吞星一定会来？”苏珊突然看着林萧问道，“刚才他说自己不是毁灭者，这是什么意思？”

　　“还不明白？”林萧看了眼四人，说道，“真正的毁灭者从头到尾只有吞星一个，他？也只是一个可怜人而已，被逼着为吞星打工。事实上抓了他并没有什么用处，而且……吞星会很生气！”

　　林萧并没有说吞星就是跟着银色冲浪者一路来到地球的，他是按照银色冲浪者发出的讯号来寻找目标的，他们现在抓了银色冲浪者关在地球上，这无疑是在给吞星一个信号。

　　一个……进餐的信号！

　　“太多的也不清楚，我只是见过吞星一次，相信我，你们不会想要见到他的！”林萧看着四人说道。

　　很快，银色冲浪者就已经被带到了专门的审讯室中去了。就像林萧之前所说的那样，哈格将军直接拒绝了里德想要旁听的要求，而且更是直接将他们关在了这个房间内。

　　“你看吧，卸磨杀驴了。”林萧冷笑着说道。

　　“那我们现在该怎么办？”本瓮声瓮气着问道。

　　“杀出去你们肯定不同意，那就让苏珊去吧。”林萧看了眼苏珊，“那家伙似乎对你挺有好感的，你可以隐身后过去。”

　　众人纷纷看向苏珊。

　　“苏！”里德用询问地眼神看着她。

　　“就让我去吧。”苏珊点了点头。

　　……

　　审讯室内。

　　银色冲浪者被牢牢地绑在了一张台子上，刚才他已经受过刑了，此刻的他看上去显得十分的虚弱。

　　突然……

　　“我知道你在那里。”他看着某个方向说道。

　　就在这时。苏珊也从隐身的状态中退了出来，出现在了审讯室内。

　　不得不承认，苏珊确实是个很性感的美女，在人类这个群体包括像银色冲浪者中人形的外形生命体，在他们的眼中，苏珊都是美的。

　　对于美丽的事物，人们总是习惯了去包容和接受。

　　显然。让苏珊去是一个十分明智的决定，这银色冲浪者，还真吃这一套。

　　“你叫什么名字？”苏珊酝酿了一下感情后问道。

　　银色冲浪者没有说话，他只是静静地看着前方。

　　见此，苏珊不由继续说道：“好啦，你一定有名字的。我叫苏珊！”

　　银色冲浪者依旧沉默。但是看得出来，他的眼神开始变得有些复杂起来。

　　见到对方一直不开口，苏珊换了个问题来问。

　　“你说你不是想摧毁我们星球的人，那又是谁？是吞星吗？”苏珊问道。

　　“那是我的主人。”银色冲浪者终于开口了。

　　“真的是吞星？他是你的主人？”苏珊追问道。

　　不过这一次，银色冲浪者却有沉默了起来，似乎不愿意说到这个话题似的。

　　“听着，我正在试着尽量帮你。但要那样做，你必须告诉我真相。求你了！”

　　眼前这人是唯一知道真相的，苏珊不知道林萧说的到底是不是真的，她需要跟眼前的银色冲浪者确认一下，而且林萧给出的信息也不多，她需要知道更多的信息！

　　就在这时，苏珊面前的银色冲浪者突然闭上了眼睛，就在他的腹部位置。竟然显现出一副画面来。

　　苏珊惊讶地看着这一幕，眼睛连眨都不敢眨一下。

　　“他有很多名字，我的人民管他叫……加拉特斯……世界的毁灭者，他必须吞噬能量才能生存，包括热能、电能和有机物！”银色冲浪者缓缓地说道。

　　苏珊不敢置信地看着他腹部的那一幕幕画面。

　　“你怎么能侍奉这种东西？”苏珊觉得自己完全无法相信这样的一个生物为什么还会有人侍奉他。

　　“因为我必须这么做！”银色冲浪者语气颇有些无奈地说道。

　　“你能心安理得吗？那些所有的世界，那些无辜的人，你都是帮凶啊！”苏珊神情激动地说道。

　　“我是侍奉。可以让我的世界幸免于难……还有我的爱人！”

　　两人突然都沉默了下来——

　　审讯室外面，一名守卫似乎听到了什么声音，他从外面走了过来，朝着里面张望了几眼。

　　苏珊赶紧进入隐身状态。她回头看了眼那守卫，再次转过头看着银色冲浪者问道：“如果你愿意，你能阻止那个毁灭者吗？”

　　“不是我把毁灭者带到这里的，是灯塔！”银色冲浪者说道。

　　“灯塔是什么？”苏珊好奇地问道。

　　外面的守卫还在疑惑地望着审讯室内的银色冲浪者，他看不见苏珊，但是却能看到银色冲浪者在说话。

　　正在他疑惑银色冲浪者在那边一个人自言自语什么的时候……

　　“灯塔是我的能量源。”

　　“你的冲浪板？”苏珊惊讶道。

　　银色冲浪者缓缓地点了点头，证实了苏珊的猜测。

　　“享受你生命的最后一天吧，因为大难已临头！”银色冲浪者缓缓说道。

　　苏珊无法接受这么一个事实，她不想自己的星球被所谓的外星强大生物给毁灭，那样她会失去一切自己所爱的东西。

　　“不～！我们可以阻止这一切发生，我们可以的！”苏珊语气坚定地说道。

　　而此时，远在距离太阳系之外的星空某处，一团庞大的能量集合体正在朝着地球的方向急速前进着，沿途一切的阻挡都被这团可怕的能量给摧毁一空。

　　那是暴怒的吞星，因为他已经知道了林萧竟然还活着！

　　不可原谅，绝对不可原谅！

　　……

第三百零九章 这玩意不适合你！


　　西伯利亚的军营内，维克多正在和哈格将军交涉，想要拿到对方之前承诺的东西。

　　这一刻他已经等了很久了，当他第一次看到银色冲浪者的时候就在算计着这一切。事实上林萧一直觉得这家伙倒是挺适合给吞星当使者的，比起银色冲浪者来说，他肯定会更加的称职。

　　“你可以拿冲浪板去做实验。”哈格并不知道自己这完全是在引狼入室，他还天真地说道：“但必须有守卫看着，我也必须在场。”

　　天真，真不是一般的天真。

　　难不成他真的认为自己腰上的那把枪能威胁的了维克多？

　　幼稚啊！

　　“当然！”维克多毫不犹豫地答应了下来。

　　傻子才不会答应，他等的就是这一刻，天知道他有多么的迫不及待了。

　　有哈格将军带路，他们在这座军营内完全是畅通无阻，很快就来到了存放着冲浪板的那个房间内。

　　哈格将军把手的五指放在了门边上的电子锁上，顿时他的五个指纹便显示在了上面。

　　‘哈格将军，准许进入！’

　　‘兹～！’

　　厚实的大门顺利打开，那冲浪板就被关在一个特质的装置内，这东西一直在释放着强烈的辐射，这装置也只能将辐射减弱到一定的程度而已，却不能完全消除。

　　“它真漂亮！”维克多笑着说道。

　　他转过头，看向一旁的哈格将军，说道：“谢谢你，将军。但我恐怕要食言了……其实有时候……你该相信里德的话！”

　　哈格将军正要脸色大变，他的右手都已经放在了枪托上，但就在这时……

　　‘兹兹兹～～！’

　　两道闪电瞬间命中了哈格将军和他的助手，两个肉体凡胎的普通人而已，怎么可能承受的住维克多如此强烈的雷电攻击？

　　几乎就在一瞬间，哈格将军的那个助手便咽下了最后一口气。而哈格将军也昏死了过去其他守卫正要反抗，却也被维克多释放的闪电给打成了焦炭。

　　在这些普通人面前，维克多简直是无敌的。

　　轻松的搞定了这些守卫，维克多的目光这才又一次落在了眼前这冲浪板上面。

　　“你现在归我了。”维克多冷笑着打开携带的箱子，从里面拿出了自己的盔甲斗篷以及那个面具。

　　穿戴好这些，他抬起自己的左手，轻轻地按下了上面的一个按钮。

　　下一刻。那原本静止不动的冲浪板突然从眼前的装置被穿了出来，稳稳地停在了维克多的面前。

　　“哈～！”维克多面具下的脸上不禁露出了一抹得意的笑容。

　　他迈出脚步，双脚很快便踩在了冲浪板上。几乎就在他踩上去的那一瞬间，一股庞大的能量从冲浪板连接到了他的身体，一瞬间他觉得自己强大了数百倍不止！

　　‘砰～砰～！’

　　‘砰～砰～砰～！’

　　火花迸溅，维克多冷眼转过头看去。原来是还没死透的哈格将军用手枪在攻击他。

　　“可笑的凡人！”维克多双手从腰部往前一推，顿时一股宇宙能量瞬间将哈格将军的半边身体分解成了基本原子。

　　“这力量……这个世界，终究要匍匐在我的脚下！”维克多张开双臂，狂妄地向整个世界发起了自己的宣言。

　　……

　　与此同时，另一边神奇四侠那里也有了新的状况。

　　苏珊回来后带回了一个不幸的消息，他们的家乡‘地球’，只剩下短短24个小时的寿命了。24小时之后恐怖的星球吞噬者便要降临这个星球，到时候他们熟知的一切都将不复存在！

　　“交给我吧，我们先把那家伙给救出来。”林萧突然说道。

　　四人纷纷看向了他。

　　“那可是能吞噬星球的家伙！”强尼大声说道，“林，你可不要冲动！”

　　“放心，我见过他。”林萧说道，“只要那个银色冲浪者愿意和我联手，我有信心可以抵挡住那家伙。”

　　他们还想再说些什么。但是却被林萧抬手阻止了下来。

　　“好了，咱们先把那家伙给救出来先，其他的等救出来以后再说。”林萧说道。

　　众人点点头，随即林萧一抬手直接轰开了眼前的铁门。

　　“走吧。”林萧带头走了出去。

　　身后，里德他们四人对视一眼，随即纷纷跟了上去。

　　“走这里！”林萧在前面带路，后面的四人惊讶的发现林萧似乎很熟悉这边一般。连一步都没走错就带着他们来到了关押银色冲浪者的审讯室。

　　‘轰隆～！’

　　林萧一挥手，那房间的防弹玻璃门立即化作了碎片。

　　“朋友，你看我们来救你了！”林萧笑着伸手解开了银色冲浪者身上的束缚，然后将他交给了里德。

　　“走。去拿冲浪板！”林萧知道这个时候冲浪板已经被维克多拿走了，但是他总不能直接这么说，所以还是要带着他们去看一看。

　　放置冲浪板的房间离这里不远，林萧庞大的精神力其实早就笼罩了大半个地球，区区一个军营怎么可能会摸不清方向。

　　“天呐～！它不见了！”

　　他们刚刚来到这里，就看到放置着冲浪板那个房间的大门已经被人从里面轰开，而原本放置冲浪板的那个装置，此刻也是破破烂烂。

　　“是哈格！”里德看着那边那具残缺不全的尸体说道，他的脸上不禁闪过一丝怒意。

　　“一定是维克多！”本瓮声瓮气道，“我就知道这家伙没安好心眼！”

　　“现在怎么办？维克多拿走了冲浪板，那东西一天不离开地球，地球就多一分危险！”苏珊着急地说道。

　　“还能怎么办？”林萧看向上面，那里是一个巨大的破洞，显然维克多就是从这里走的，“我们去找他，然后那会冲浪板！”

　　“做我的飞机！”里德突然把银色冲浪者交给了一旁的本，然后他拿出衣服里的一个装置快速地按了几下，“飞机很快就到，我们先出去！”

　　“你们坐飞机走，我从这里先追出去！”林萧指了指头顶上的破洞，随即不等四人回答便直接冲天而起，消失在了外界的暗黑之中。

　　看到林萧已经先一步追了出去，里德他们四个连忙对视一眼，随即纷纷朝着外面跑去。

　　另一边，林萧的精神力早就锁定住了维克多。

　　“这白痴，以为拿了一个冲浪板就能拥有银色冲浪者一样的实力？”林萧一边追上去一边心里不屑地想道。

　　银色冲浪者之所以强大，不仅仅只是因为冲浪板这个能量源，还有他本身的身体也是经过了吞星的改造后才形成的，只有他本人使用冲浪板才能发挥出最大的威力。

　　而像维克多这样，能发挥出千分之一就很不错了。

　　区区一个维克多林萧并不放在眼里，他真正在意的是即将到来的吞星，这种事情躲是躲不开了的，他的时间还有十一天，躲的了今天也躲不了明天。

　　与其这样躲着吞星，还不如直接干脆点跟他来个死拼。

　　这也是为什么林萧一直想要拉拢银色冲浪者，主要就是为了给自己找一个帮手。

　　在电影中，银色冲浪者最后是反抗了吞星的，这说明他的内心深处其实也是充满了对吞星的愤怒和不满的，之所以没有反抗，只是没有等到那个契机。

　　而现在，林萧觉得这个契机已经快到了。

　　眼前的维克多仅仅只是一个跳梁小丑而已，相比起吞星，他连吞星体内的一点尘埃都不如，至少在力量上是这样的。

　　至于智慧，林萧得承认吞星在这一点上不如维克多。

　　其实，林萧本来也打过冲浪板的主意，不过当他真正看到那个东西的时候，就知道这玩意自己抢来了也没用，而且还有这随时被吞星收回去的可能。

　　反正自己是要拉拢银色冲浪者的，失去了冲浪板的银色冲浪者根本没有力量，所以林萧一直没动这东西，反倒是维克多一直在打它的主意，而且还让他成功的办到了。

　　以林萧的速度，很快就已经看到了前面的维克多。

　　“到此为止吧！”林萧的速度陡然增加了几倍，一瞬间便出现在了维克多的眼前。

　　维克多瞬间停了下来，静止在高空中看着对面的林萧。

　　“又是你！”维克多语气充满愤怒地说道，“你来了也好，我会让你知道当初拒绝我的下场是什么样的！”

　　说着，维克多双手猛地从腰际退出，一股跳动着的宇宙能量瞬间从他的双手之中迸射出来，朝着林萧的方向以极快的速度袭来。

　　‘轰隆～！’

　　一层蓝色的屏障突然闪现，挡住了维克多的攻击。

　　“维克多，你还真不长记性！”林萧淡淡地看着他，“那东西不适合你，交出来吧，我可以饶你不死！”

　　维克多先是惊讶于林萧竟然挡住了自己的攻击，随后听到林萧如此嚣张的言语，顿时气得双眼冒出了火花。什么叫做饶他不死？难道自己真的这么弱小？

　　“去死吧！”维克多猛地怒吼着，双手狠狠地一推，顿时一股更加庞大的宇宙能量朝着林萧的位置冲了过去。

　　“没用的，这点攻击根本伤不了我。”林萧淡淡地说道。

　　就好像要印证他所说的话一般，那维克多打出来的攻击再一次被他面前的蓝色屏障给轻松的挡住了。

第三百一十章 行星吞噬者的末日


　　“这不可能！”

　　维克多的眼中满是不敢置信的神色。

　　自从得到了这块冲浪板，他简直觉得自己就是一个活着的神了。但是现在，突然有人将他从神坛上给拉了下来，不但拉了下来，还狠狠地把他摔在了地上，用力地踩着他的脸。

　　这种感觉，让他无比的难以接受，甚至他几度认为这一切都是幻觉而不是真实的。

　　“怎么样，服了吗？”林萧看着维克多，眼神说不出来的轻蔑。

　　这是一种赤裸裸的藐视，甚至林萧并不在意维克多是否会回答，因为他根本懒得去在意一个弱者所说的一切。

　　“给了你机会，可惜……你没有珍惜！”

　　林萧摇着头，脸色平静的如同一潭死水一般的没有任何的表情。

　　维克多怕了，他心虚了，于是他……

　　逃跑了！

　　“想跑？晚了！”

　　下一刻，林萧背后的火麟剑骤然出鞘，炽热的剑光带起一蓬殷红的血雨洒落大地。

　　维克多的身体很自然地往前冲去，但是他的脑袋却是跌落向下方的地面。

　　就好像想一次遭到了脉冲攻击的银色冲浪者一般，此时的维克多也是直接从冲浪板上穿了过去，失去了头颅的身体很自然地落向下方的地面。

　　远处，神奇四侠的战机正在朝着这边赶来，强尼浑身冒火地飞在战机的一侧，他们有幸见到了维克多临死前的最后一幕。

　　“伙计，你动作也太快了，你应该等我们到了再动手。”强尼飞到林萧面前停下，一脸可惜的样子。

　　“维克多死了？”战机上，苏珊探出头往下下面。

　　“如果失去了脑袋他都能活下来的话，那么他应该没死。”林萧开玩笑似的说道。

　　说着他飞到了战机上的银色冲浪者面前，伸手解开了他身上的安全带。

　　“朋友，现在这东西该物归原主了！”林萧指了指那边漂浮在半空中的冲浪板说道。

　　银色冲浪者看了眼林萧。随即从座位上站了起来。

　　这时候，那冲浪板自动地飞到了战机的旁边，众人看着银色冲浪者迈出一条腿踩在上面，瞬间他的身体又变成了亮银色。

　　“带他离开，拜托了！”苏珊看着重新拿回冲浪板的银色冲浪者说道。

　　银色冲浪者转过头看着苏珊，突然他开口说道：“你是对的，我们确实有的选择！”

　　“若林！”苏珊看着他。想要说些什么的样子。

　　这时候银色冲浪者却是抬起头看向天空，他已经可以感受到那股庞大能量正在朝着这个世界靠近。

　　收回目光，银色冲浪者突然转过头对着里德说道：“好好珍惜她，希望你们可以获得幸福！”

　　说着，银色冲浪者便要冲向天际。

　　不过这时候林萧却是拦住了他。

　　“嘿～朋友，我跟你一起去！”林萧拦住他说道。

　　银色冲浪者看着林萧。随即缓缓地点了点头。

　　‘咻～！’

　　“你们等我回来再告诉你们好消息！”林萧冲着苏珊他们笑了笑，随即猛地追上前面的银色冲浪者，跟他一起冲向了太空。

　　战机上，里德他们抬着头看着上空两道逐渐消失的人影，不由地沉默了许久。

　　突然……

　　“你们说，地球的命运究竟会怎么样？”苏珊突然问道。

　　“我不知道未来会怎样，但是我知道林他们不会让它走向灭亡的！”里德低吟道。

　　……

　　林萧和银色冲浪者几乎是一前一后的飞出了地球的大气层。朝着黑暗的宇宙星空深处的那一道不断闪烁的暗黄色光点飞去。

　　“你为什么想要跟着来，你完全可以不用过来！”银色冲浪者一边朝前飞行，一边疑惑地看着跟自己并驾齐驱的林萧。

　　他这一去，是打算跟自己原来的主人拼命的。这一去，他将会生死难料，更大的可能性是会死在吞星的手中，或者是跟他同归于尽。

　　他不明白，为什么这么危险的事情林萧还要跟着一起去。

　　人类不都是畏惧死亡的吗？

　　“如果我说。我只是想交你这个朋友，你信吗？”林萧冲着他咧嘴笑了笑说道，“我知道你想干嘛，就当我不放心你单独一个人就能对付的了吞星那家伙吧！”

　　银色冲浪者深深地看了林萧一眼，随即转过头去不再说话了。

　　以两人的速度，加上吞星本就是在朝着这边前进的缘故，几乎没过去一两个小时他们便已经来到了吞星的面前。

　　“好大的BOSS啊！”林萧看着眼前几乎挡住了半边宇宙的吞星感叹道。

　　吞星的体积比地球还要大上许多。他的庞大即便只是看上一眼都能让人心生畏惧之情，更别说跟这样的家伙战斗了。

　　“你打算怎么做？”林萧转过头看着银色冲浪者问道。

　　吞星体积这么大，说真的，林萧不知道该往哪里下手了。

　　“他的本体在里面。我们必须进去才行。”银色冲浪者沉声说道，“跟我来！”

　　下一刻，他直接冲向了吞星的内部，看样子是真的要直达吞星的生命源头了。

　　“靠～！等等我啊！”林萧大声喊着，一边速度骤然提升，随着银色冲浪者一起冲进了吞星的体内。

　　周遭是无数星球的碎片，这些都是吞星吞噬了那些星球后留在的残渣，也可以说是他的战利品。林萧和银色冲浪者一起迎着庞大的压力冲进了吞星的体内。此时此刻，这个位置的压强足以将一颗星球挤压成一粒灰尘那么小。

　　而林萧和银色冲浪者却是顶着这样的庞大压强，竟然还能以如此高速飞行着。

　　“前面就是他的核心，我会释放我全部的能量来攻击，到时候请你接住我的尸体！”银色冲浪者头也不回地大声说道。

　　“喂～！你不要冲动啊，我们可以一起上啊！”林萧大声喊道。

　　他费了那么大的劲儿，不就是想要跟银色冲浪者搞好关系，以便用白银门票把他给带出这个世界嘛，如果他死了的话，那林萧岂不是白费这么多工夫了。

　　虽然林萧这么做也不是全为了能带银色冲浪者离开。其实他主要还是眼馋吞星那庞大的能量。

　　如果等会银色冲浪者跟他同归于尽的话，林萧是绝不会放过那些能量的。

　　这么多能量，足够他突破到星辰武王之后还能提升好几阶了。至于再多，林萧也吞不下了，只能让那些能量逸散掉了。

　　“接住我的尸体，将它送回我的家乡！”

　　银色冲浪者根本不顾林萧的阻拦，一边大声地说着。同时一股信息也传入了林萧的脑海之中，那是一个星标，上面记载了银色冲浪者家乡的位置。

　　“我，将不再侍奉于你！”

　　银色冲浪者直接冲进了吞星的内部核心，林萧在这里停了下来，他猛地一声怒吼。直接施展了泰坦变身。

　　顿时，林萧原来的位置立即被一尊将近三百米高大的巍峨人影所替代。

　　“这家伙，太冲动了！”林萧一脸无语地看着已经冲进吞星内部核心的银色冲浪者，既然这家伙心存死志，林萧也不想进去受牵连了。

　　“自爆啊，真够狠的！”

　　林萧一边后退着，感受着吞星内部核心处传来的那一阵阵恐怖的能量潮汐。林萧就忍不住为吞星感到悲哀。

　　银色冲浪者的力量是他赐予的，但是到最后却被他用来跟吞星同归于尽。

　　不得不说，这吞星实在是有够悲剧的。

　　事实上，此刻的吞星确实已经愤怒到了一个极点。

　　先是林萧这个可恶的人类的欺骗，现在自己另一个使者也要背叛自己了。

　　更加可恶的是，为什么他赐予的能量竟然好像在排斥他一般？

　　谁能告诉他这究竟是怎么回事？

　　此时的银色冲浪者浑身上下都闪烁着耀眼的银色光芒，那光芒越来越强盛，一阵阵能量潮汐将吞星妄图阻止他而施展出来的能量手臂一次次的击打成齑粉。

　　吞星第一次生出了恐惧的感觉。他能感觉到死亡的气息正在朝着自己靠近着。

　　“我，将与你同归于尽！”

　　银色冲浪者身上的光芒达到了一个巅峰，伴随着一圈以光速般扩散开来的亮银色光圈，吞星的整个庞大能量身体猛地往内部收缩起来。

　　下一刻，银色冲浪者弯曲的身体猛地直起，双臂朝着两边大大地打开。

　　顷刻间，整个吞星的内部都被银白色的光芒所笼罩。

　　下一刻……

　　‘呜呜呜呜～～～！！！’

　　仿佛狂风卷积。吞星的庞大身体一点点的分解、消失。

　　原本比起地球都要大上上百倍的庞大身躯，在短短不足十分之一秒的时间内，尽是被摧毁的仅仅剩下了那么小小的一团。

　　哪怕是这么小小的一团，也显得极其的微弱。

　　就在这时。一个巍峨的人影一把接住了一道弹射出来的人影。

　　林萧张开手掌，看了眼躺在自己手心里的银色冲浪者，此刻的他却是已经奄奄一息，那块冲浪板不知道去了哪里。

　　林萧一只手抓着他，目光突然看向那边的一团暗黄色能量团。

　　“好纯粹的能量！”他惊讶地看着，突然他喜上眉梢，“这不正是我所需要的吗？”

　　下一刻，林萧直接飞向那团能量团，直接一把将它抓在了手里。

　　“吞星啊吞星，这回你可被我给抓住了！”林萧嘿嘿地笑着说道。

第三百十一章 十天


　　“伙计，原来你在这里！”

　　令下一把抓住了那块到处乱窜的冲浪板，这东西可真够厉害的，也不知道到底吞星怎么弄出来的，连吞星都快死透了，它竟然看上去一点事都没有的样子。

　　不知道吞星知道了的话，会不会又心理不平衡了。

　　拿着这些东西，林萧直接朝着地球的方向飞去。这里离的地球太远，地球那边并没有注意到这边所发生的一切，林萧得把这个好消息去告诉里德他们知道，免得他们继续担心什么世界末日。

　　这一天，林萧过的很忙碌，一边要跟里德他们讲述银色冲浪者和吞星同归于尽的精彩过程，一边又要关注银色冲浪者的情况。

　　是的，他并没有死，只不过是陷入了某种沉睡当中。

　　离奇的是，那块冲浪板似乎不愿意离开它的主人一般，之前要不是它主动飞回来的话，林萧也不可能在茫茫星空中找到它。

　　而像现在，它更是只愿意待在它主人的身边，谁来碰它都会倒霉。

　　而另一边，林萧也在吸收着吞星参与的那部分能量，别看那能量看上去好像只是很小的一团，但实际上着绝对是吞星全盛状态下一半左右的能量。

　　吞星是宇宙大爆炸之时的参悟，他体内的能量足足相当于一个宇宙大爆炸的威力，而林萧手里这团看上去好像婴儿脑袋那么大的能量，实际上却是蕴含了半个宇宙大爆炸的能量。

　　这么多的能量，林萧一时半会也吸收不完。

　　其实如果林萧放开了万界珠，让它随便吞噬的话，别说半个宇宙大爆炸的能量了，就算是十个乃至一百个它都能轻易吸收。

　　但是那样一来的后果却是林萧的身体承受不住，结果就是轰的一声。

　　为了不爆体而亡，林萧也只敢慢慢的吸收，反正他不急于一时。现在他的实力比起进入这个世界之前强大了太多。即便回到了现实世界，他也暂时不需要担心自己的安全问题了。

　　一转眼，时间就已经是过去了五天。

　　林萧还能在这个世界内滞留的时间也仅仅只剩下五天而已了。

　　今天他参加了苏珊和里德的又一次婚礼，似乎是命运注定了他们这一对夫妻的婚礼永远不可能按照常理举行一般。婚礼才进行到一半，里德这边又有状况出现了。

　　不过似乎是因为经历过了这一次的事情的缘故，苏珊这一次不但没有生气，反而主动要求神父直接跳到最后一步。

　　也就是交换戒指。然后亲吻新娘。

　　婚礼草草的结束，里德他们又开始忙碌起来了。而林萧，也回到了纽约，继续去吸收未吸收完的那些能量。

　　最近他在做的主要是进一步的提纯自己体内的元力，这一点很重要，关系到他将来的成就。不得不重视。而提纯之后，才是进一步的突破，这一点暂时不急，目前来说林萧还没有准备要突破到星辰武王，主要是怕不好隐藏。

　　任何一个星辰武王，哪怕你仅仅只是站在那里不做任何事情，其他的星辰武王也是能够发现你的存在的。这一点跟天空武者不同。这涉及到了某种天地法则层面的因素。

　　虽然说星辰武王并未涉足这一领域，但是他们的某些方面已经可以影响到这些，而产生了某种连锁反应，以至于任何一个星辰武王都很难在同级或者实力比之自己强大的强者面前隐藏自己的修为。

　　林萧不突破，也是因为他目前所在的囚笼星系这个特殊状况不允许他突破。

　　当然也不是说永远不突破了，这只是一个时间长短的问题，他必须先故意暴露出九阶天空武者巅峰的修为，然后看情况再选择突破还是继续静观其变。

　　虽然这挺无奈的。但人在屋檐下不得不低头，林萧想要活着，只能暂时选择隐忍。

　　比起在这些人世界中的风光，他在现实世界中并不如意，因为那里的强者更多，也更突然。

　　你不会知道什么时候会有某个强者降临在你所在的星球，可能前一刻你所在的星球的最强者还是天空武者。但是你第二天一早醒来却发现整个星球来了许许多多的星辰武王，一下子就把你的实力压低了下去。

　　这是没办法的事情，所以武者定当勇往直前，而不能选择故步自封。一旦故步自封。所面临的后果只有死亡或者臣服。

　　林萧显然不会臣服于任何人，但他也不想选择死亡，所以他选择了勇往直前，拼命地来提升自己的实力，让自己站在那个主导者的位子上，而不是被人所主导！

　　回到了纽约，林萧的生活变得单调却又充实。

　　他每天都有着做不完的事情，恨不得把一天的时间掰成两天来用，随着元力的进一步提纯，看上去他的实力虽然没有多少进步。但实际上他未来的进步空间却是更大了，万界诀是一门比较自由的功法，它的特点就是吞噬大千万界的能量，你可以选择无限度的去吸收、吞噬。也可以像林萧这样，吞噬一次提炼一次。

　　两者各有各的好，前者在修为的进步速度上会更快，而后者则是对自身力量的掌控程度会更好，未来的进步空间也更大。

　　林萧不是那种目光短浅的人，所以他选择了后者而没有去选择前者。

　　要不然的话，他以前也不会吞服一次丹药就巩固一次了，这都是为了他自己的将来在考虑。

　　五天的时间，就在这种忙碌之中过去了。

　　当林萧只剩下最后几个小时便要回归的时候，他又去看望了一次银色冲浪者。

　　现在他安顿在神奇四侠的住处，他的存在除了他们几个没人知道。

　　林萧去的时候他还在沉睡当中，看上去似乎永远不会醒来一般，这让林萧觉得有些可惜，不能把这么一个帮手带走，让他有些小小的失望。

　　“罢了，就算他醒来，估计也只是想回到自己的家乡，而不会选择跟我去那些其他的世界闯荡的。”林萧心里安慰着自己。

第三百十二章 隐性特殊任务


　　“什么？你要走？”

　　强尼他们四个惊讶地看着面前的林萧。

　　“我想去其他的星球看看，顺便去一趟若林的家乡。”林萧对着他们说道。

　　“去其他星球！”四人惊呼道。

　　这样的手笔，似乎也只有眼前这个人能够做到了，如果让他们去的话，恐怕是不行的。

　　“那你打算什么时候回来，宇宙那么大，你不怕迷失在某片星空中吗？”强尼有些不舍地说道。

　　四个人里面，也就强尼和林萧的关系最好了，虽然林萧有点烦他，不过强尼这个人还是不错的，这一点林萧是看得出来的。

　　“放心吧，我怎么可能找不到回家的路！”林萧笑着拍了拍强尼的肩膀，“走了，你们就不用送我了，也许我过不了几年就回来了。”

　　“等你回来，我们再比一场，这一次我一定不会输给你！”强尼笑着在林萧的胸口上锤了一拳。

　　“好，到时候你输了可不能耍赖啊！”林萧笑着点点头。

　　最终他们还是送林萧到了门口，直到看着林萧的身影消失在了天际的尽头，四个人这才转身回去。

　　这一别，又不知是何年何月才能再见，虽然他们跟林萧相识的时间并不久，但是却已经建立了不错的感情基础。

　　而另一边，林萧当然不是真的要去其他的星球，这只是他为自己的离开而找的一个借口而已。

　　他飞出了地球的大气层，直接出现在了月球上。

　　“还有半个小时，等一会吧。”林萧心里想道。

　　这一次进入神奇四侠的世界，林萧的收获绝对是巨大的。别的不说，单单只是本身修为上的进步，就已经让他无比的满意了。

　　而且他手上还有吞星一半的能量在手，他可以拍着胸脯说自己在碎虚武尊之前是不用为能量而犯愁了。只等他什么时候想突破了，稍微吸收一点就能成功的突破到星辰武王境界，根本不费吹灰之力！

　　谁能突破的好像他这么轻松？

　　想想当初周河还认为林萧的潜力不如古言。但是他又怎么可能想到林萧会在短短这么些日子当中得到如此巨大的突破。

　　此刻周河要是在的话，一定会怀疑自己的眼睛是不是看花眼了，怎么一转眼一阶天空武者就变成九阶天空武者了？

　　世事难料，前一刻你认为还是真实的东西，可能在下一刻就变成了虚幻。

　　永远不要对某个人或者某件事物做出太肯定的判断，因为你根本不知道未来的他（她）会是怎么样的。

　　永远保持着一份对未知的敬畏之心，这是一个生存必备的条件。

　　月球上并不存在任何的生物。至少林萧逛了一圈并没有任何的发现。这里没有嫦娥，因为这里不是某个仙侠世界。

　　林萧曾今询问过馨儿关于一些仙侠世界的情况，从馨儿的口中得知像仙侠这类的世界基本上都是由好几个层次的位面组成的一个庞大集合体。

　　这类世界属于一个整体，统一被划分在大千世界之中，至于排在第几级，就得看是哪个仙侠世界了。

　　同样的。一些庞大的玄幻或者科幻的世界都属于大千世界，是林萧目前不打算接触的一个层面。

　　半个小时的时间搁在平时感觉挺短的，但是放在这时候，却是让林萧有种度秒如年的感觉。仿佛这并不是半个小时，而是半个世纪一样。

　　好在时间总是会过去，就算你再怎么感觉它流逝的有多慢，事实上它的速度都是恒定的。

　　但就在距离回归还剩下约莫两三分钟的时候。就在林萧已经准备着回到系统空间的时候，突然……他的脑海中突兀的响起了一道系统的提示声。

　　按理说这个时候不应该出现任何的系统提示，但是它偏偏就在这时候出现了！

　　而且这个提示的内容，有种让林萧摸不着头脑的感觉。

　　‘叮～！’

　　“宿主完成隐性任务‘进入大千万界七次’，系统发布隐性特殊任务！”

　　“任务生成中……请稍候……”

　　林萧满脸的疑惑，不过系统并没有让他等多久，就已经给出了一个回复。

　　“任务生成完毕，隐性特殊任务‘完美十连环’开启！”

　　“系统即将开启传送。请宿主不要进行任何危险行为！”

　　“传送开启！”

　　下一刻，根本不给林萧询问或者拒绝的机会，就看到一道亮金色的光柱从天而降，直接将他笼罩了进去。

　　光柱仅仅一闪而逝，但是等光柱消散后林萧也已经消失不见了。

　　……

　　系统空间内。

　　原本正在无聊耍弄着一头大黑熊玩的馨儿突然停下了手上的动作，抬起头看向了上方。

　　“完美十连环？这下哥哥有的受的了。”馨儿嘴角勾勒出一抹笑意，“不知道系统会把他传送到哪个世界。不过像这类隐性的特殊任务一般都会传送到某些古怪的世界之中，就不知道这一回哥哥的运气怎么样？”

　　隐性特殊任务，是系统在宿主获得三级权限，并且进入大千万界七次之中才会首次开启的一种具有特殊性以及强制性的任务。

　　这种任务根本不给宿主拒绝的机会。你只能选择去尽量的完成。不过完不成也没事，只不过得不到奖励而已。但是如果宿主一旦完成，并且满足了系统提出的一系列条件的话，那么获得的奖励将会令人振奋无比！

　　具体是什么奖励，其实连馨儿都不清楚，她只知道这个奖励肯定会让林萧笑的合不拢嘴。

　　当然，这个前提是林萧可以完成这个完美十连环的任务。

　　在隐性特殊任务之中，分别是完美三连环、完美五连环、完美七连环以及完美十连环。根据馨儿所指，系统最后似乎还有一种需要完美百连环的任务，那才是真正让人崩溃的任务。

　　相比起来，十连环就简单多了。

　　不过比起三连环或者五连环什么的，十连环也是非常具有难度的。

　　但万事万物总是两面性的，难度越高也意味着奖励越好。虽然完成的可能性小了，但如果一旦成功完成的话，奖励足以让你乐的好几天都合不拢嘴，甚至做梦都能笑醒。

第十卷 崩坏的世界
第三百十三章古怪的世界


　　这章原本是卡在待发布分卷中的废章，是弥煞多传了一遍，不过不弄掉不能创建新的分卷，弥煞找了半天也找不到删除的功能，最终只能退而求其次，改了下内容，改成了今天第四更的内容，大家就不要在意这个外面的章节名了！

　　“进入场景‘崩坏的世界’！”

　　“宿主降临成功，身份生成中……”

　　“宿主身份确定，天朝六扇门白衣捕快‘林萧’。”

　　“完美十连环之第一环正式开启，宿主实力封印！”

　　林萧脑海中响起一连串的系统提示声，在这些提示声过后，林萧发现自己已经躺在了一间充满了古代气息的房间床上。

　　一个翻身直接从床上爬了起来，林萧顺手拿起一旁的衣服套在了自己身上。

　　感受着体内的元力，林萧发现果然被封印住了，就像系统所提示的那样，自己现在这一身的实力根本使用不出来。

　　好在他的身份是六扇门的白衣捕快，属于六扇门之中地位排在前三的一个职位，武功还是很不错的，至少林萧还是可以感受到体内那‘微弱’的内力的。

　　说它微弱，那只是跟林萧以前的庞大元力去比较，事实上这股内力丝毫不比当今武林之上的那些绝顶高手弱。

　　怎么说也是六扇门的一名白衣捕快，总不可能给你弄的太寒碜。

　　“技能竟然只给我留下了三个。”林萧很快就发现自己竟然想不起来剑二十三等强大的武技该怎么使用了，仿佛自己就从来没学会过一样。

　　目前他所能用的，也仅仅只有风神腿、排云掌以及天霜拳这三门武技了。

　　幸好，这三门武技也不算弱。

　　“馨儿，这个隐性特殊任务到底是怎么一回事？”林萧穿好了衣服，然后才在心里对馨儿发出了自己的疑问。

　　隐性特殊任务，是他从来都没有听说过的，而且这也来的太过于突然了。

　　“那是在你获得三级权限后。并且经历了七次世界历险后开启的一个类型的任务，任务主要在七次世界历险之后开启一次，这是你的第一次！”脑海中响起馨儿的声音，这让林萧心里踏实了不少。

　　“那这个任务的目的究竟是什么？”林萧继续问道。

　　“当然是促使你变得更加强大拉！”馨儿想也不想地回答道，“隐性特殊任务的奖励极为惊人，特别是你现在接受到了这个完美十连环，只要你能成功完成。到时候你一定会爱上这个任务的！”

　　林萧皱了皱眉头，虽然馨儿这么说，但是他总觉得事情不可能这么简单，难不成系统这是在主动给自己发福利？

　　果然，馨儿后面的话锋立马来了个一百八十度大转变。

　　“当然，完美十连环很难完成。以你目前的能力，其实我觉得完美五连环是最适合你去完成的，只不过没想到你第一次就抽到了完美十连环。不过你放心，只要你努力的去完成，这个几率虽然不大但是它依旧存在，可千万不要气馁！”

　　林萧无语地撇撇嘴，他就知道事情没那么简单。果然。这完美十连环一定难做的要死，要不然馨儿也不会这么说了。

　　“那我现在该怎么开始第一步？”林萧满脸无奈地说道。

　　“看任务提示，跟着任务提示走，因为你是第一次执行隐性特殊任务，系统一定会给你安排一个帮手来帮你，现在看看任务提示的第一步，估计就是让你去找那个帮手。”馨儿说道。

　　按照她的话，林萧呼出了任务面板。此刻上面只有一条任务提示在。

　　任务类型：隐性特殊任务

　　任务名称：完美十连环

　　任务要求：成功完成十连环任务，并且最终每环任务平均分均要高于90分，且必须有一环获得满分！

　　任务第一环：寻找四条眉毛陆小凤，邀请其参与皇宫失窃案的调查！

　　任务时限：7天

　　失败惩罚：十连环失败

　　“寻找陆小凤！”林萧惊讶道。

　　陆小凤这个名字他自然很熟悉，记得当年还在地球上没有获得万界系统的时候他就曾今看过那一系列的电影，对里面陆小凤这个角色也是充满了好感。

　　像陆小凤这种聪明人，一旦跟他交上朋友。应该是一件很有趣的事情，而且他总爱招惹麻烦，就算他不去找，麻烦也会来找他。

　　“没想到这一次却是我林萧把麻烦带给了陆小凤。”林萧嘴里笑着说道。

　　之前林萧还奇怪。为什么自己的怀里会有一份写着陆小凤亲启的书信，感情自己现在就已经出发在寻找陆小凤的途中了。

　　对着房间内的铜镜照了照，这样子还是他自己的摸样。头发变长了，身上穿的是一套白色金边的侠客装，背上的火麟剑不见了，不过林萧知道它在系统空间内，只不过自己拿不出来而已。

　　“该上路了，也不知道那陆小凤究竟在那个地方？”林萧整了整衣服，然后直接推门走了出去。

　　这是一家客栈的客房，林萧现在是六扇门的白衣捕快，这一次奉了上面的命令接受了这个案件，不过上面同时也要求他找到陆小凤出山，跟他一同办理这件涉及机密的案件。

　　“有陆小凤的世界，这里应该就是陆小凤传奇这个世界了，应该是属于3级小千世界的巅峰。”林萧心里想道。

　　这家客栈的门脸还是挺大的，客房主要在客栈主楼的后面，林萧徒步走到客栈的主楼，一路直接上了二楼找了个靠窗户的位置。

　　之所以选择靠窗户，一来是可以看到进出客栈的人流，二来也是以便在发生什么突发状况的时候迅速逃离。

　　整个客栈的主楼有三层，三层都是上下打通了的，在中央的位置有片圆形的区域直接能从一楼大堂看到三楼的楼顶。

　　而这个位置，大堂上却是搭建了一个一米五高的台子，此刻上面正坐着一对祖孙两。那老者好像是个说书人。

　　“话说当今武林真是风起云涌，三天前西北黑木崖上的日月神教前任教主任我行不知怎的竟是逃出了关押他多年的太湖地牢，此刻也不知躲在何处密谋夺回他的教主之位！”

　　林萧来的时间很巧，正好是老人刚刚开腔的时候。

　　老人说完这一句，一旁的小女孩便笑着敲起了面前的小鼓，同时嘴里说道：“我说爷爷，你怎么知道那任我行从太湖地牢逃出来了？”

　　那老人笑着伸手捋了捋自己的胡须。摇摇头说道：“天机不可泄露！”

　　“切～！”

　　客栈内的众人纷纷起了个哄。

　　几乎一下子，两人就把整个客栈内所有的客人吸引了过来。

　　而此刻，林萧心里却满是疑惑不解。

　　“日月神教？任我行？这里不是陆小凤传奇的世界吗？”林萧心里奇怪地想道。

　　刚刚任务还提示他去找陆小凤呢，怎么一转眼就蹦出个日月神教了？还任我行逃出太湖地牢，那不是令狐冲和向天问的手笔嘛！

　　“难道我搞错了？”

　　想到这里，林萧也不禁认真地倾听起来。想要知道是不是自己搞错了，现在只能认认真真的听着了。

　　“话说那任我行练就了一身的吸星魔功，专门吸人内力为己用，据说乃是从当年那本北冥神功之中得到的灵感，所延伸出来的一种诡异魔功！”老人继续说着，他所说的一切极大的吸引了客栈内的这些江湖人士的注意力。

　　“说到了这任我行，就不得不说说现今日月神教的当代教主东方不败了。所谓日出东方。唯我不败，这东方不败的实力想必众位都很清楚，除开那剑神山庄的剑神西门吹雪，白云城的城主叶孤城，还有那丐帮帮主萧峰等等有数的十几位高手以为，其他人恐怕难是他（她？）百招之敌。他所学的武学正是那传闻当中的葵花宝典，这葵花宝典据说乃是当年从宫中流传出来的，乃是一名太监所创。其内功更是诡异莫测，相传那福州的林震南所练的辟邪剑法便是其中的一条分支。”

　　老人一口气说出了众多当今武林上的不世高手，好像那剑神西门吹雪，剑仙叶孤城以及大豪杰萧峰等，都是如今江湖上谁人不知谁人不晓的存在。

　　二楼上的林萧是越听越迷糊，之前还只是陆小凤和任我行这个两个有些冲突的人物而已，现在又蹦出来了个萧峰。

　　萧峰不是天龙八部里面的人物吗？而且他最后不是死了吗？怎么又变成丐帮的帮主了？

　　还有林震南。这家伙不是也死翘翘了吗？怎么还活着呢？

　　“你们可知这一次任我行得以逃出太湖地牢是谁的功劳？”楼下的老人突然神秘兮兮地说道。

　　这时候，有识趣的人站了起来，大声喊道：“掌柜的，给这位老先生准备一壶好酒。帐记在我身上！”

　　楼下的老人闻言，顿时眉开眼笑起来，继续说了下去。

　　“这一次那任我行之所以能够成功的逃出看守严密的太湖地牢，其实这还是归功于他的一员老部下，也是现今日月神教中的人物‘向问天’！”

　　老者正说着，那边的小二已经端着一壶好酒上来了。

　　拿起酒壶，老者汩汩就饮了两大口。

　　“哈～！好酒！”他脸色微微一红，哈出了一口酒气。

　　一旁他的孙女皱着眉头跑开了几步，小嘴嘟着说道：“爷爷你不要冲着我哈气，好难闻的味道！”

　　可爱的小女孩顿时惹得人们发出了一连串的笑声。

　　这时候，林萧的目光突然注意到了距离他不远处那一桌上的一道人影。

　　“奇怪，这人怎么感觉好熟悉？”林萧明明没见过那人，但是却总有一种分外熟悉的感觉。

第三百十四章 我杀人，无罪！


　　客栈的二楼人不多，可能是现在时间还早，而且也不是饭点，这个时候的人显得稍微有些稀少。

　　林萧发现的那人是个看上去病怏怏的中年男人，他留着一头披肩的卷发，身上的衣服洗得一尘不染。不过他似乎有什么烦心的事情，林萧就没看到他停止过倒酒的动作，几乎是倒下一杯就一饮而尽。

　　林萧的目光看似不经意的从那人身上一扫而过，实际上却是在短短的一瞬间看遍了那人的全身各处。

　　“看来是个高手。”林萧心里想道。

　　就在林萧留意到这人的时候，对方似乎也发现了林萧隐晦的目光，不由朝着他这边看了一眼。

　　林萧假装没有注意到对方的目光，一边等待着自己的酒菜上桌，一边听着那说书老人所说的江湖趣闻。

　　不过就在这时候，一楼通往二楼的楼梯口处却是传来了一声女子略带急切的喊声。

　　“小王，你等等我呀！”

　　伴随着一阵急促的脚步声，一个看上去二十出头的年轻人从楼下跑了上来，紧随其后的是一名有着一双灵活大眼睛的女子。

　　“这一回可是你输了，说好的，这一顿你请！”前面的年轻人得意地双手叉腰，满脸都是胜利者的笑容。

　　“哼～！你一个大男人跟我一个小女人较什么真啊！”后面的女子不满地瞪着他说道，“我不管，我累了，这顿你请！”

　　那年轻人似乎早就知道会这样一般，憨憨地一笑便由着女子在那边耍横了。

　　“少爷，你们怎么都不等我啊！”

　　楼梯口又是一阵急促的脚步声传来，这一回上来的却是一个背着镖箱的年轻人，他看上去文文弱弱的，一副很好欺负的样子。

　　此刻他气喘吁吁地跑到了二楼。双手撑着自己的膝盖大口大口地喘着粗气。

　　“少爷，小来我差点跟不上你们了！”他大口喘着气说道。

　　“小来，过来这边坐！”那之前的年轻人冲着这个小来招呼了一声。

　　一行三人很快就找到了一张空着的桌子，正巧就在林萧的隔壁。

　　似乎是看到了林萧看向他们的目光，那之前的年轻人不禁冲着林萧点了点头。

　　林萧冲着他笑了笑，随即把目光看向窗外。

　　吸引了林萧注意力的，是一群咋咋呼呼的江湖人士。这些人穿着粗布制成的衣服，领头的是一个背着一把九环大刀的刀疤脸大汉。

　　这些人走进客栈后便大声地咋呼着，吆喝着让小二好酒好菜招呼着。

　　林萧很不喜欢吵闹的环境，更何况这些人的声音简直要盖过了那说书的老人家的声音了，让林萧听得十分费力。

　　“楼下的，都给我闭嘴！”林萧突然大喝了一声。

　　一瞬间。楼下之前还在大声喧哗的那些江湖人士突然安静了下来，不过很快场面又变得更加吵闹了起来。

　　“你爷爷的！是哪个鳖孙玩样在跟老子这么说话？给老子出来！”楼下那刀疤脸大汉怒声大吼着猛地一怕桌面站了起来。

　　“大哥，声音是从上面传来的！”

　　某个激灵的小弟似乎找到了发挥自己能力的机会，不禁一脸媚笑着冲着刀疤脸大汉说道。

　　“上面？”刀疤脸抬起头看向二楼，“你爷爷的，竟然踩在老子头顶上，都他妈不想活了？”

　　说着。他一把拿起放在桌子上的九环大刀，直接招呼上自己的小弟一窝蜂地朝着二楼的楼梯口走去。

　　这时候客栈的掌柜的也跑了出来，看到这群凶神恶煞的江湖人士，他顿时吓得浑身哆嗦起来。

　　他在这里开客栈，一年少说也要碰到五六次这样的事情，尽管经历了不少，但是他依旧十分害怕这样的事情大声。像他们这种江湖人士都是习惯了刀光剑影的日子，哪一天没有做好倒下的心理准备？这样的人无疑是最会闹事的。一有不顺心的就会大打出手。

　　运气好点，碰到些个好有点良知的会给他一点赔偿，如果运气不好遇到那些典型的恶霸的话，那他就只能自己认倒霉了。

　　无疑，眼前这群人的形象在这位掌柜的眼中就是恶霸一类的江湖人士，指望他们能有拿出银子来赔偿打烂的东西，那简直就是白日做梦！

　　‘蹬蹬蹬……！’

　　一群人在刀疤脸的带领下直接冲上了二楼。不知是真傻还是假傻，这些人肆无忌惮的样子就好像这里是他们家的后花园一样。

　　那刀疤脸的目光在二楼这边扫了一圈，突然他的目光停止在了某个位置。

　　“呦～！想不到这种小地方还会有长得这么标致的小娘子！”

　　这刀疤脸的目光，赫然便是落在了之前那上来的一行三人中的那个女子身上。

　　“老大。你看那！”这时候，刀疤脸旁边的一个小弟在他耳边低语了一句，同时隐晦地朝着某个方向指了指。

　　那刀疤脸倒也不是真的色鬼投胎，他很快就把目光从那女子身上移开，落在了他们桌上的那个镖箱上面。

　　“走镖的！”刀疤脸的眼睛顿时一亮。

　　“老大，是头肥羊，我们上吧！”一旁的小弟迫不及待的说道。

　　这时候，那边的三人也早就注意到了这群家伙，三个人同时皱着眉头，之前那个年轻人更是握住了放在桌上的一件抱在布套里边的兵器。

　　“等等，先找到那个骂老子的兔崽子再来收拾这一票！”刀疤脸突然好像想到了什么，阻止了手下这些小弟的动作。

　　说着，他的目光朝着其他桌扫去，大声喊道：“刚才是那个鳖孙玩样在骂老子？现在给老子滚出来！”

　　刀疤脸话音刚一落下，林萧这边便是传来了一声冷哼。

　　“老子？还没有人敢在我面前自称老子。”林萧目光淡淡地看着这七八个人，“现在离开，我可以放你们一条生路，不然……”

　　“不然怎么样？”刀疤脸猛地一挥手，顿时他手底下的七个小弟便直接冲过来把林萧这张桌子给围了起来。

　　“老子今天倒要看看你这小子能耍出什么花样来，怎么样，说啊！”刀疤脸嚣张地看着林萧说道。

　　这时候客栈内的客人早就没心思听说书了，全部把目光聚集在了这里，就算是一楼坐在一些看不到这边的位置上的客人也纷纷跑到了能看到的位置围观起来。

　　二楼不远处的那张桌子上，眼神颓废的中年男子抬起头看了那边一样，随即又拿起酒壶倒起酒来，似乎一点也不在意眼前这马上就要见血的场面一般。

　　原先那坐在一张桌子上的三人倒是一直看着这边，之前那个年轻人似乎想要过来帮忙，不过却被他的同伴给拦住了。

　　“找死。”

　　砰的一声，林萧突然一掌拍在桌面上，顿时桌子上的筷子筒内的筷子纷纷飞了起来。

　　‘哗～！’

　　一挥衣袖，顿时一股内力涌出，瞬间作用在那些筷子上，将它们当做了暗器朝着那些人袭去。

　　林萧的动作太快，以至于这些普通的江湖人士根本反应不及。

　　像刀疤脸这种普通的江湖中人，一般也只能欺负欺负那些弱势群体，偶尔碰上一些有真本事的却是立马就怂了。

　　但是他却能好好的活到今天，可见并不是谁都会一出手便下死手的。

　　不过这一回他却是真的踢到了铁板上了。

　　七支筷子带着一阵破风声瞬间贯穿了那七人的咽喉，伴随着七声倒地的声音，跟随着刀疤脸的七个小弟瞬间一命呜呼了。

　　刀疤脸双腿一软，差一点一屁股坐在了地板上。

　　林萧从凳子上站了起来，几步走到了刀疤脸的面前。

　　“你……你想干嘛！”刀疤脸再也支撑不住，顿时一屁股坐倒在了地板上，他的双手拼命地扒拉着地面，身体一点点地后退着，直到背后撞在了二楼边缘处的护栏这才停了下来。

　　“你杀了这么多人，官府一定不会放过你的！”他突然好似想到了什么，语气一下子变得硬气了不少。

　　正所谓民不与官斗，就算是他们这些高来高去的江湖中人也不愿意招惹上官府这种麻烦事情。

　　一旦跟官府扯上了关系，事情就会变得复杂了。

　　所以一般情况下江湖中人都会给官府一些面子，在城内基本上很少发生闹出人命的情况。

　　但是这一次，林萧一出手便夺去了七条人命，而且现在看上去他似乎还想杀了眼前这个刀疤脸。

　　“官府？”林萧听了他的话不禁嗤笑了一声。

　　在对方疑惑的眼神中，林萧撩开衣服的下摆露出了隐藏在里面的一块金色令牌。

　　“我就是官府，我杀人，无罪！”林萧冷笑着说道。

　　虽然这个世界的咨询没有现代社会那么发达，但是敢在江湖上混，有些东西是必须要知道的。

　　刀疤脸认得眼前这个男人身上的这块令牌，并不是他有多么大的见识，只是因为那是六扇门的令牌，在整个江湖上都少有人会不认识这块牌子。

　　一瞬间，刀疤脸就知道自己连最后的一线希望都没有了。

　　他倒是果决，知道自己不可能用官府来吓到林萧后，竟是直接跪在了地上给林萧磕起了头。

　　“官爷，小的该死，小的有眼无珠，如果早知道是官爷您的话，打死小的也不敢来冒犯啊！”他磕着头大声求饶道。

第三百十五章 接连出现的高手


　　这一幕戏剧性的变化，倒是让那些围观的客人纷纷惊讶起林萧的来头。

　　他们显然没想到眼前这个武功极高的年轻人竟然还是一位官爷，而且看起来似乎品级还不低的样子。

　　对于刀疤脸这种没有任何骨气的行为，众人心里虽然十分不屑，但是他们却也清楚有些事情只有自己亲身经历过才会明白当事人的感受。

　　他们还真不敢打包票说自己跟刀疤脸换一个位置就能做的比他更好，也许会更没有骨气也难说。

　　人嘛，除了那些活腻味了的，谁又想死呢？

　　“你确实该死。”林萧淡淡地说道。

　　他的右手上，一点点的云气正在缓缓凝聚，这是排云掌，能死在排云掌手下，也是着刀疤脸的运气了。

　　“兄台且慢！”

　　突然，就在林萧马上要动手击毙眼前这个不长眼的刀疤脸的时候，旁边却是传来了一声喝止声。

　　“笨蛋，你干什么？”

　　林萧转过头看去，原来是坐在自己隔壁那一桌的三个人，阻止自己的正是那个年轻人。

　　“少爷，那可是官府的人！”小来一脸担忧地小声提醒道。

　　“你拦着他干什么？那样的人死有余辜！”那女子也是对着年轻人抱怨道。

　　他看了眼两人，随即摇摇头说道：“你们忘了以前那个老沙？土匪恶霸也是有好人的！”

　　说着他已经拿上自己的兵器朝着林萧这边走了过去。

　　“这位兄台，还是高抬贵手，放过这人如何？”他抱拳说道。

　　“你是？”林萧疑惑地看着他。

　　“在下天下镖局王振威！”那年轻人自报家门道。

　　“王振威！”林萧突然想起来了，眼前这人不就是那个小王嘛！

　　想到这里，他不禁侧过头看向那边的两人，“这么说他们就是沈飞燕和小来了，想不到现在又多了个天下镖局，难不成这个世界是把所有的武侠人物都聚集在一起了？”

　　就在林萧思索着这个问题的时候，之前跪在地上磕头的刀疤脸似乎看出了林萧的心不在焉。他的眼中徒然闪过一丝历芒。

　　下一刻，一道寒光突然从他身上刺向林萧的胸口，速度之快是一般人绝无可能反应的过来的。

　　“找死！”林萧虽然有些走神，不过以他的本事怎么可能会中了这种人的暗算。

　　伸出手一抓一拍，那把寒光闪闪的匕首立即便倒飞着刺进了刀疤脸的额头，整把匕首的利刃尽数没入其中，只留下了一个柄在外面。

　　“这……”王振威愣了下。随即也不由感到尴尬起来。

　　刚刚他还说让对方放了这人，没想到一转眼这人就开始行凶起来了，好在眼前这年轻人本事不小，倒是也没有受什么伤，要不然他可就更加没脸见人了。

　　“兄台抱歉，是我看错人了！”王振威一脸歉疚的摸样说道。

　　这时候沈飞燕和小来也跑了过来。看到倒在地上的刀疤脸，两人都被给他好脸色看。

　　“你看你，差点有闯祸了！”沈飞燕对着王振威不满道，随即转过头看向林萧，“这位大人，刚才的事情还请多担待！”

　　“无妨！”林萧摆摆手说道，“京城天下镖局我还是听说过的。你王振威的人品不错，怎么样，坐下一起喝一杯？”

　　走镖的时候本不应该跟陌生人喝酒吃饭，但是这一次也许是因为自己有错在先，王振威也不好拒绝了对方的好意。

　　“好，请！”林萧看到他点头后便笑着将他们邀请到了自己这一桌。

　　“小二，酒菜快点，还有给我拿一筒筷子过来！”林萧坐下后看着空空如也的桌面喊道。

　　很快酒菜也就上桌了。不过这时候客栈内却是来了一群衙役，显然是得到了线报赶过来抓人的。

　　“谁杀人了？谁杀人了？”他们一到便大声嚷嚷起来。

　　林萧皱了皱眉头，对着眼前的三人抱歉地笑了笑，随即站起身下楼处理了一下。

　　以他六扇门白衣捕快的身份，这些衙役怎么可能敢不听他的话，很快就由这些衙役把尸体都处理掉了，还给了客栈一个清静舒爽。

　　客栈内的人都在讨论着林萧的身份。而林萧却是正向王振威他们打听着陆小凤的小气。

　　王振威他们常年走镖，到过的地方很多，见过的人也很多，比起林萧这个才刚刚降临这个世界的人来说。他们可是地地道道的地头蛇。

　　“林兄是说陆大侠吗？”王振威听到林萧提起陆小凤的名字顿时肃然起敬起来，“在下去年的时候有缘见到过陆大侠一面，说实话，当时在下也只是远远的看过了一眼而已，对于陆大侠的事情并不是很清楚。”

　　王振威不知道陆小凤的下落，林萧其实也早有心理准备了。

　　毕竟那陆小凤神龙见首不见尾，除非有好吃的好玩的，要不然天知道他会在哪。

　　当然，这天底下还是有那么几个人可以找到陆小凤，比如剑神山庄的西门吹雪，还有那司空摘星以及花家的公子花满楼。

　　他们都是陆小凤的朋友，自然能够找到陆小凤。

　　但是比起前者，他们三个也不好找。

　　西门吹雪一天到晚进行着他那份神圣的事业，到处追杀那些为恶之人。那司空摘星是个偷儿，每天就是到处流窜，不比陆小凤好找到哪里。

　　至于那花满楼比起前两者倒是好找了不少，林萧也想过通过花满楼来寻找陆小凤，只不过还没开始而已。

　　“你要找陆小凤？”

　　突然，一道声音从林萧背后传来。

　　林萧猛地回过头看向那边。

　　站在他身后不远处的正是那名一直饮酒的颓废男子，男子一手提着一个酒壶，一边往嘴里灌着酒一边看着林萧。

　　“不错，在下是要寻找陆大侠的下落，不知阁下是否知道？”林萧站起来抱拳说道。

　　林萧又不是没有在这类武侠世界生活过，对于该怎么说话该做什么动作他都是比较熟悉的。

　　男子看着林萧，又是灌了口酒后才有些醉眼惺忪地说道：“正月初八，京城醉仙楼。你可以去那里找他。”

　　“正月初八？京城醉仙楼！”林萧暗自眉头一皱，因为他根本不熟悉京城，压根不知道醉仙楼在哪个位置。

　　不过这倒不是问题的关键，关键是今天是几号他也不知道，谁知道正月初八离现在还有多久？

　　“不错，到时候你去那里，必然可以找到陆小凤。”那人淡淡地说道。

　　林萧没有问今天是几号这种白痴问题。他看着眼前的男子，突然问道：“不知阁下的名讳是？”

　　“我？我只是个喝酒的人而已。”那人笑了笑，转过身一步三晃地朝着楼梯口走去。

　　看着他的背影，林萧愈发的感觉到熟悉起来。

　　“这人似乎在哪见过？”林萧嘀咕道。

　　“我知道了！”突然坐在一旁的沈飞燕大声说道：“他是李寻欢，小李飞刀李寻欢！”

　　“李寻欢！”林萧一惊，终于想起这人是谁了。

　　小李飞刀李寻欢。那个被命运摆了一道的男人！

　　“怪不得我觉得那么熟悉。”林萧赶紧跑到楼下，可惜这时候李寻欢早已不知去处了。

　　再次回到二楼，林萧坐回了自己的座位上。

　　“有追上李大侠吗？”沈飞燕一脸急切地问道。

　　林萧摇了摇头，说道：“没有，看样子他并不想被我找到。”

　　顿时，沈飞燕的脸上不禁流露出浓浓的失望之色。

　　一旁的王振威看了，不禁有些吃味的转过了头去。端起自己面前的一杯酒一口喝了个底朝天。

　　林萧看到这一幕，不禁有些哑然失笑。

　　这小子，该不会是吃李寻欢的醋了吧？

　　这时，楼下的祖孙两也再次开始说书，林萧一边跟王振威他们闲聊着，一边听着一些江湖上的趣闻。

　　王振威他们还得走镖，所以没有在客栈内久留，吃过一顿饭他们就上路了。

　　不过他们也约好了正月初八那天一起在京城醉仙楼见面。到时候他们也可以目睹一下陆小凤的风采，对此林萧自然是满口答应，同时也旁敲侧击的打听到了今天的日子。

　　今天已经是正月初四了，距离正月初八仅仅只有四个的时间。

　　这让林萧不禁松了口气，毕竟系统给他的时限可不多，仅仅只有七天而已。

　　酒足饭饱，林萧也准备上路返回京城了。

　　如果说那消息是别人给的。林萧说不得还会斟酌一番，但是对于李寻欢的话，林萧还是十分信任的。

　　不过他下楼之前，却是还得去见两个人。这两人可不简单，林萧也想向他们打听一些事情。

　　林萧一路跟踪着前面的那对祖孙两，看着他们走进了一个小胡同，然后走进了一家院子内这才停下了脚步。

　　“原来住在这里。”林萧暗自嘀咕道。

　　翻墙进院，林萧并没有隐藏自己的打算，所以他落地是声音显然引起了那对祖孙两的注意。

　　‘吱呀～！’

　　房间的门被推开，之前在客栈说书那老人家从屋子里走了出来，他的身后跟着那个可爱的小女孩。

　　“不知这位官爷有何指教？”老人家一脸平静地问道。

　　“天机老人！”林萧笑着说道，“你放心，我这一次过来不是来找你麻烦的，只是想打听点事情。”

　　……

第三百十六章 神秘人


　　天机老人！

　　眼前这老人家竟然是天机老人！

　　林萧又是怎么看破对方的身份的呢？

　　其实一开始林萧只是感觉到着老人家是个高手，而且是个武功不比自己弱的高手，但一时之间也猜不出对方的身份来。知道沈飞燕喊破了李寻欢的身份，林萧在有感而发，想起了他们的这对祖孙两的身份。

　　被林萧一开口就叫破了自己的身份，天机老人并没有表现出任何的惊讶表情，似乎早就料到了一般。

　　“官爷找我想问些什么？”天机老人直接说道。

　　说着他转过头对着那个小女孩说道：“小红，回房间去。”

　　那小女孩嘟着嘴巴瞪了林萧一眼，随即转身跑回了房间里。

　　林萧笑着看着小红跑回房间，这时候天机老人也请他在院子里坐了下来。

　　“说吧，想问些什么？”天机老人说道。

　　“前辈，在下想问一下正月初八陆小凤是否会出现在京城醉仙楼？”林萧语气客气地问道。

　　“陆小凤每年都去，今年也不例外。”天机老人回答道。

　　“那么前辈，请问当今武林谁的武功最高？”林萧又问道。

　　这次天机老人很奇怪地看了他一眼，随即从怀里拿出一本册子递给了林萧。

　　“这是百晓生立的高手谱，上面记载了天下间实力最强的百位高手！”天机老人说道。

　　林萧伸手接过这本册子，也明白了天机老人为什么会用那种奇怪的眼神看着自己，自己这个问题还真显得有些白痴。

　　不过问都问了，林萧自然不可能收回。

　　他翻开册子第一页，目光随即锁定在了上面。

　　这份高手谱上记载了当今武林实力最强大的百位高手，能被记载到这份名册之中的，都是拥有着霸绝天下的实力的存在。

　　其中记载的高手有许多是林萧所熟悉的，像比如独孤求败、东方不败、黄裳、扫地僧、庞斑等等实力绝强的存在都记载在这上面。

　　通过这本小小的册子，林萧总算是认识到了这个世界的复杂性。

　　到目前。林萧已经看到了太多太多原本不应该出现在同一个世界的人物出现在这个世界上了。

　　李寻欢和陆小凤，西门吹雪和谢晓峰，郭靖和萧峰……等等等等，这些都不应该出现在同一个世界上，按照时间线来说，他们之间的年龄也相差了极大。

　　但是在这里，他们却是同时出现了。而且似乎看上去并不冲突。

　　这个世界只有一个朝廷，那就是当今天朝，天朝的首都依旧是京城，只不过范围比原来的京城大了许多，朝廷的威慑力也强大了许多。

　　像黄裳，作为排名位列前十的高手。他就是当今天朝的国师。

　　还有那葵花宝典的创始人葵花公公，也是天朝皇宫内的内务总管。

　　这些都是实力绝强的高手，但是他们却听命于朝廷。

　　而且当今天朝更是有千万大军，即便是当今世上的十大高手聚集在一起，也不可能力抗千万大军这样的恐怖存在。

　　除非林萧恢复被封印的实力，那么区区千万大军倒也不在话下了。

　　花了几分钟的时间，林萧看完了这份名册上所有的名字。并把这些名字和其后的介绍给一一记在了心里。

　　“前辈。”林萧把高手谱还给了天机老人，这东西可不是人人都能拿到的，至少一般的江湖人是不可能拿到记载这么详细的高手谱的。

　　“前辈，相信前辈应该知道在下找陆小凤是为何，不知前辈是否有消息提供给在下？”林萧又问道。

　　天机老人收回高手谱放回怀里，随即开口说道：“皇宫的事情我不想管，再说我现在只是一个说书的糟老头子，你们朝廷有那么多高手。你又何必来问我？”

　　林萧苦笑，他一降临就在那家客栈里，他倒是想去问那些大高手是怎么让小偷进入皇宫成功偷窃的，但是他有那个机会吗？

　　“前辈说笑了，天机老人如果都是一个糟老头子的话，那么这江湖上还有多少人敢自称自己是高手？”林萧恭维着天机老人。

　　事实上天机老人的实力也确实很强，他也是位列高手谱百大高手之一的存在。不过可能是年纪太大了，身体机能有些跟不上了，论持久战的话，他肯定是不如那些后生晚辈的。

　　但是要说他只是个糟老头子。恐怕没人会认同这一点。

　　天机老人深深地看了林萧一眼，随即才豁然叹了口气说道：“我只能告诉你，这事情不是一个人做的，具体的情况我也不清楚，只是略有耳闻，那股实力，很强！”

　　能被天机老人说成很强，那么就一定是真的很强大了。

　　林萧听着也是深深地皱起了眉头，如果他还有原来的实力，那之前轰杀也就是了。

　　但是现在，他就不得不和敌人斗智斗勇了。

　　“这也许就是系统的目的吧。”林萧心里想道。

　　眼看着在天机老人这里也不可能再得到什么有价值的消息了，林萧起身道谢后便离开了这座院子。

　　林萧前脚刚走，天机老人也带着孙女小红离开了这里，不知去向了。

　　而就在他们离开后不久，又有一批神秘人赶到了这里。

　　“大哥，人不见了！”一个带着脸谱面具的黑衣人低声说道。

　　他旁边是个身材高大的黑衣人，脸上带着一个白色的面具，面具遮住了他的整张脸，只露出了一双透露着阴森光芒的眼睛。

　　“走，去下一家，这天机老人倒是消息灵通的很，不过其他人可不会那么幸运了！”

　　说着，几道黑影直接在光天化日之下便消失在了院子当中。

　　这份轻功，怕是在整个江湖上都少有人能敌了！

　　而现在这里一下子就出现了五个拥有这种轻功的神秘人，看样子这个江湖远比林萧想象的要复杂的多。

　　就在这五个黑衣人离开后，林萧也从一侧的房屋的阴影中走了出来。

　　论功力，他跟天机老人在伯仲之间，但是论实力，他拥有三门绝学，比起天机老人强了许多，运起风神腿的轻功，这些人根本发现不了他。

　　“事情变的复杂了！”林萧看着那五道黑影消失的方向想道。

第三百十七章 醉仙楼


　　林萧一开始并没有离开，他本来是想看看天机老人是不是对自己有所隐瞒。

　　谁知道他等来的却是这批闻所未闻的神秘人，而且听他们所说的，他们似乎正在找寻这江湖上的各大高手，至于究竟要干什么，林萧却是并不知道。

　　“算了，还是任务要紧，江湖上的风风雨雨又与我何干？”林萧摇摇头，不再去想这些是非之事，直接运气捕风捉影，以比那五道黑影快了好几倍的速度消失在了院子中。

　　……

　　京城，这里是整个天朝的权力集中地。

　　同时这里也是三教九流鱼龙混杂的地方，整个京城占地范围极大，分为了最核心的皇城以及内围的内城和最外侧的外城。

　　一般江湖人士喜欢待在外城，这里管理稍微宽松一点，比较适合他们。

　　而内城，一般是一些京官们居住的地方，少有江湖人士会跟他们混在一起。

　　至于最核心的皇城，那里才是整个天朝的至高点，是所有人都想征服的一个地方。

　　当年白云城主叶孤城与剑神西门吹雪在紫禁之巅一战，可谓是瞬间将两人的名字传播到了江湖中的各个角落。

　　不过两人能进入皇城决战，虽有两人本身实力绝强的原因在内，但最主要的一点也是因为白云城主乃是当今圣上的叔叔。

　　皇叔有点小要求，显然是可以满足的，而且当今圣上也是本着展露一下他们天朝的实力，决战当天葵花公公和黄裳纷纷在场，有这两尊不世高手在场，那些宵小之辈哪里还敢捣乱。

　　不过从那一次之后，就在也没有人可以站在紫禁之巅决战了，哪怕是同为当世十大高手之一的那些人也不可以！

　　林萧赶回京城的时候时间已经到了正月初七这一天，明天就是正月初八，到时候陆小凤到底会不会出现在京城醉仙楼却仍旧是一个迷。

　　不过不管陆小凤会不会去。林萧都会在那个时候前往醉仙楼。

　　他先是回到了六扇门，以他白衣捕快的身份，在六扇门之中地位只有上面的两名黑衣捕快和六扇门的总管比他有话语权。

　　而且林萧还是当今江湖中赫赫有名的八大神捕之一，论武功，他在整个六扇门中都是排在第一的位置。

　　论下面那些捕快最愿意听谁的，莫过于林萧他们这八大神捕了。

　　八大神捕之中林萧只听说过其中的四个，除了自己以外。其余的三个他都未曾听说过。

　　那四个神捕他倒是十分熟悉。

　　无情、冷血、追命、铁手，这是有名的四大神捕，但是到了这里，却是又增加了四个。

　　无情他们数以办案率著称，有着无案不破的美名。

　　而林萧则是江湖中人所共知的六扇门第一高手，也是江湖中当今百大高手之一。当初那份名册上便有林萧的名字，位列第三十七位。

　　对于这个排名，林萧也不知道准不准，不过从这个排名中也能看得出来林萧现在的实力在这个江湖上还是处在金字塔顶端那一层的。

　　可能比起黄裳之流稍微差一点，但是估摸着也差不了太多。

　　林萧接的案子从不需要向任何人复命，也没人问他案子的进展如何，毕竟上面给下来的期限还早的很。而且这一次主要是将案子托付给陆小凤办理，林萧他们仅仅只是辅助而已。

　　这说起来虽然有些贬低他们八大神捕的名头，但是这一次的事情也是非比寻常，拖陆小凤下水，其实也是有着深层含义的。

　　世人都知道西门吹雪没什么朋友，陆小凤可以说是他唯一亲近的朋友，如果把陆小凤拖下水，那么西门吹雪肯定不会坐视不管。

　　到了那个时候。他们也就等于多了一个当世十大高手之一的剑神帮忙，何乐而不为呢？

　　这一次的案子交由林萧统领负责，等找到陆小凤后还会有其他人加入进来帮忙一起办案，至于现在，还是等林萧找到了陆小凤再说下一步吧！

　　……

　　正月初八。

　　新年的热度还没过，整个京城上上下下都洋溢着过年的喜庆。

　　林萧这一天早早的带人来到了醉仙楼。

　　醉仙楼在京城也是有着极大名气的，不比全国连锁的黄鹤楼之类的酒楼差到哪里去。

　　林萧他们凭借着自己的身份才好不容易找到了一间包厢。这时候包厢其实早就预定出去了，但是林萧是谁，他说要一个包厢就一定要得到，谁敢不答应？

　　这虽然有点蛮横。但是这个世界本就是这样，你有这个资本的话，你也可以蛮横！

　　“大人，这陆小凤真的会来吗？”

　　说话的是林萧的一个手下，长得一副憨厚的摸样，但是为人却是极为狡猾。

　　“少安毋躁。”林萧喝着酒淡淡地说道。

　　时间在一点点的过去，但是陆小凤却迟迟没有出现。

　　很快，时间便已经到了这一天的正午，林萧的这些手下都已经等的不耐烦了，可是林萧却如同老僧坐定一般，脸上一直没有露出过任何的不耐烦之色。

　　“大人！”

　　突然，守在门口的一名捕快跑了进来。

　　“说！”林萧说道。

　　“回大人，陆小凤到了！”那捕快说道。

　　林萧放下手里的就被，站起来朝着门口走去。

　　“走，跟我去见见我们这位陆大侠！”林萧边走边说道。

　　陆小凤跟这醉仙楼的老板是老相识了，老早就预定好了一个包厢。林萧他们直奔陆小凤所在的包厢，走到了门口才发现要找陆小凤的人似乎不止他们几个。

　　林萧看了眼对面走来的那群人一眼，随即一挥手直接让人把这个包厢前面的过道围了起来。

　　“六扇门办案，闲杂人等退避！”五六个捕快挡在了过道的两边，大声地说道。

　　“大哥，怎么办？”那群原本也是来找陆小凤的人止住了脚步，犹豫着不知道该不该跟六扇门发生冲突。

　　“莫急，这里是京城，六扇门的人我们惹不起。而且带头的那个应该是八大神捕之一的鬼神林萧，他的实力太强，我们不是对手！”那大哥阴沉着脸小声说道。

　　说着，他便转身带着自己的人朝着另一个方向走去，显然是不想与六扇门的人发生冲突。

　　林萧看都没看那些人一眼，径直走到陆小凤这间包厢的门口，伸手敲了敲房门。

　　“陆大侠可在里面？”林萧喊道。

第三百十八章 四条眉毛陆小凤


　　‘梆梆～！’

　　包厢内，一双小眼睛扫了扫房门，回过头来对着对面位子上一个长着四条眉毛的男子嘿嘿一笑。

　　“陆小鸡，又是找你的！”

　　陆小鸡！这是朋友们对陆小凤的一个爱称，也只有最亲近的那些朋友才会这么叫他。

　　“那可是六扇门的人，司空摘星你就不怕他们把你给抓了？”陆小凤一手拿着酒杯，笑着挑来挑眉毛说道。

　　“怕？”司空摘星腾的一下从座位上站了起来，一只脚啪的一声踩在了凳子上，“我司空摘星才不怕这些小捕快，他们有能耐就先追的上我再说！”

　　这时，另一个位子上的一名俊俏公子突然笑着说道：“司空兄，这话可不要说的太满，要是等会做不到，可是又要被陆小凤给笑话了。”

　　“花满楼，你信不过我司空摘星！”司空摘星一张脸几乎都要贴在花满楼的脸上了，“在这个江湖上我司空摘星打架的本事虽然不高，但是论逃跑的话，能比的上我的还没几个！”

　　“这可是你说的！”陆小凤笑着转过头看向房门，“外面的朋友，在下便是陆小凤，请进来一叙吧！”

　　此时门口的林萧早就听到了包厢内三人的谈论，自然知道陆小凤怕是已经知道了自己的身份，要不然也不会这么跟司空摘星说了。

　　“这倒霉的司空摘星。”林萧心里想着，双手一推房门，顿时包厢的房门应声而开。

　　“在下林萧，陆大侠有礼了！”林萧走进包厢，抱拳说道。

　　“鬼神林萧！”司空摘星前一刻还一副得意洋洋的摸样，此刻看到林萧的样子后，他顿时如同遇到了猫的老鼠一把，吓得他直接闪身跳出了窗外。

　　“陆小鸡，你又耍我。下次见面我一定会赢你的！”

　　外面传来司空摘星渐行渐远的声音。

　　包厢内的三人听了不由纷纷笑了笑。陆小凤也随即邀请林萧坐了下来。

　　“不知道神捕所来何事？难不成是找我陆小凤喝酒的？”陆小凤端着酒杯笑着说道。

　　林萧笑了笑，说道：“在你陆小凤面前，我林萧哪里敢自称神捕，这一次来找你还是想请你帮一个忙！”

　　“帮忙？”陆小凤笑着一口喝干了杯中的美酒，随即又给自己满上了一杯，“这帮忙还是算了，不如我们喝上几杯？”

　　林萧看了眼面前的酒杯。笑着把手掌盖在了杯口上。

　　“喝酒什么时候都可以，可是我现在这件案子却是刻不容缓，陆小凤还请你多多帮忙！”林萧说道。

　　一旁的花满楼侧着头笑了笑，对着陆小凤说道：“陆小凤，看来你的麻烦又找上门来了，这杯酒我们怕是喝不成了！”

　　“花满楼。你这就说错了，只要是我陆小凤不想做的事情，这天底下还没有人可以逼我去做！”陆小凤笑着喝了口酒，言下之意已经是不言而喻了。

　　林萧就知道陆小凤没那么容易请，要不然也不可能把邀请陆小凤作为完美十连环的第一环了。

　　好在他来之前早就又了心理准备，此刻陆小凤虽然没有立刻答应，但林萧却是有办法让他松口。

　　“陆小凤。此时关系重大，如果你什么时候改变了主意，我林萧随时在六扇门恭候你的大驾！”林萧并没有两人想象中的威胁他们或者继续劝说，而是好似就这么放弃了一般。

　　“告辞！”林萧站起来抱拳说道。

　　陆小凤看着林萧走出了包厢，然后带人离开了醉仙楼。

　　“花满楼，你说这林萧到底是什么意思？”陆小凤转过头看着花满楼问道。

　　花满楼笑着喝了口酒，说道：“这事情你陆小凤心里再清楚不过了，又何必来问我呢？”

　　闻言。陆小凤不由苦笑了几声。

　　“看来事情不会那么容易了解啊！”陆小凤摇着头又给自己满上了一杯。

　　这原本可口的美酒，此刻喝起来却是仿佛失去了它原有的美味一般。

　　……

　　“大人，我们就这么走了？”

　　林萧带着人正朝着六扇门返回，一路上他都没有说过半句话，这让跟随在他身边的这些手下十分的纳闷。

　　“放心，陆小凤回来找我的。”林萧自信满满地说道。

　　“对了，崇武他们回来后就让他们立刻来见我。知道吗？”林萧说道。

　　“放心吧，大人。小的一定交代下去，让崇武他们一回来就去找您！”那捕快应声说道。

　　林萧淡淡地点点头，脚步不停地继续朝着六扇门走去。

　　林萧很清楚陆小凤的个性。这是典型的倔驴子，你要是硬要拉他进来的话，他反而会跟你反抗。但是如果你不拉他，并且还有人可以阻止他进来的话，他反而会主动的进来。

　　这一点林萧清楚，其他熟悉陆小凤的人也清楚，陆小凤他自己更加的清楚。

　　但是清楚归清楚，可是陆小凤却一直改不过来这个毛病。

　　“看之前醉仙楼那些人的轻功路数和上次在天机老人那边看到的如出一辙，看来他们来找陆小凤也是另有图谋的。”林萧边走边回忆着醉仙楼中的所看所闻。

　　那些人明显是冲着陆小凤来的，目的是什么林萧并不清楚，但是他的直觉告诉他，这些人一定跟最近发生的皇宫失窃案有所关联。

　　事实上这一次林萧也不是特别清楚皇宫之中到底是丢了什么东西，他只知道这件东西特别的重要，是万万不容有失的！

　　“就算他们不阻止陆小凤，我也可以派人假装阻止他，我看你陆小凤到底上不上钩！”林萧心里冷笑着想道。

　　算计陆小凤是一件十分考验人的活，至少不是人人都可以办到这一点，而且很多曾今办到过这一点的人，现如今也多是下了那阴曹地府去了。

　　所以在江湖上陆小凤的武功虽然排不上前一百，但是敢招惹他的人却是很少。

　　一来是因为他有个朋友叫西门吹雪，二来也是因为他那颗凤头实在是太诡计多端了。那些跟他作对的人，几乎是个个都没有好下场，这些都是江湖上公认的。

　　林萧这一次敢算计陆小凤，也是因为他的出发点并不是要加害与他，只是想请他帮个忙而已，就算陆小凤明知道林萧会算计他，他也只能无奈的选择被算计而不能施以报复。

第三百十九章 血杀旗


　　醉仙楼一楼某处。

　　“大哥，那些捕快已经走了，看样子似乎跟陆小凤没有谈拢！”

　　这张桌子上坐着一名身材魁梧的中年男子，男子听到手下的回禀，脸上顿时露出了一抹得意之色。

　　“神鬼林萧也不过如此，陆小凤可不是那么好请的！”他冷哼着说道。

　　那手下眼珠子一转，不由开口问道：“大哥，那我们该怎么邀请陆小凤？他会答应吗？”

　　“邀请？”那中年男子瞪了眼这名手下，“他陆小凤虽然有些本事，但是能被我们看中那是他的造化，他要是胆敢拒绝，他那颗凤头就别想再顶在脖子上了！”

　　说着，中年男子站了起来，叫上自己的一班手下径直朝着二楼走去。

　　二楼陆小凤他们那间包厢内。

　　此刻陆小凤和花满楼正在闲聊着，突然……耳朵灵敏的花满楼侧着头倾听了一下，随即便小声地和陆小凤说了几句什么。

　　下一刻，包厢的房门突然被人重重地推开，紧接着以中年男子为首的五人直接走了进来。

　　“陆小凤接令！”中年男子一只手上拿着一面旗帜，那旗帜黑色为底上书一血红色大字。

　　“血杀旗！”陆小凤看到那旗帜也忍不住惊呼了一声。

　　这血杀旗是近几个月才江湖上频繁出现的一面旗帜，它每一次出现都代表着它背后的那个神秘势力。而但凡是接到血杀旗的人，无不是江湖上赫赫有名之辈。而胆敢不接受血杀旗的人，现如今基本上都已经死了。

　　陆小凤没想到这一次的血杀旗竟然会落到自己的头上，这让他感觉到事情变得更加的麻烦了。

　　“陆小凤，还不接令？”那中年男子皱着眉头再次重复了一遍。

　　“陆小凤！”花满楼侧过，轻轻地摇了摇头。

　　这意思很明显，是让陆小凤不要接。

　　虽说这不接令会找到那神秘势力的追杀，但是接了令的人也无不是在江湖上失踪了。所以这接令与不接令都是特别麻烦的事情，与其接令听命于人甚至弄个生死不知。还不如干脆点不要接令。

　　“陆小凤，你想抗命吗？”中年男子冷哼着看着陆小凤，“血杀旗一出，天下江湖人莫敢不从，你陆小凤是否自问已经是天下无敌？”

　　陆小凤突然笑着摇了摇头，“这位兄台，我陆小凤自然不是天下无敌。也正因为如此，这血杀旗并不适合我陆小凤，我看你们还是另寻高手去吧！”

　　“哈哈哈哈～！人人都说陆小凤胆大包天，之前我还不信，不过现在我倒是相信了！”中年男子哈哈大笑着一翻手收起了手中的血杀旗。

　　“陆小凤，这血杀旗我今天就放在这里。我可以给你三天的时间。三天之后的这个时辰，如果你到时候改变了主意的话可以来城外的天王庙找我。”

　　说着，他把血杀旗放在了桌子上，然后直接转身带人离去。

　　“麻烦！”陆小凤苦笑着说道，“想不到这血杀旗竟然会找到我陆小凤，花满楼你说他们怎么不找你？”

　　花满楼闻言不禁笑了笑，“我想他们应该不需要一个瞎子。陆小凤，现在你又该怎么办？”

　　血杀旗背后的那股神秘势力十分的庞大，其成员组成也多是当今武林之中的绝世高手。陆小凤的本事虽然不错，但是跟那些绝世高手比起来还有一段距离，如果遭到了这些人的追杀，他怕是要命不久矣了。

　　“还能怎么办？先喝酒再说！”陆小凤一把将血杀旗放进了衣襟内，随即满不在乎地给自己倒满了一杯酒。

　　陆小凤的满不在乎并没有让花满楼担忧，他很了解自己这位朋友。既然他这么说了，那么他心里肯定是已经有了办法去解决了。

　　……

　　“来，小王兄弟！这杯我们也干了！”

　　林萧端起酒杯，笑着跟面前的王振威碰杯后一饮而尽。

　　对面的王振威也是豪爽的很，小小一杯酒自然难不倒他，仰头一口就喝了个底朝天。

　　放下酒杯，站在身后的侍女立刻给三人满上。

　　“沈姑娘。当年你爹还在世的时候我们也是这般开怀畅饮，可惜啊！”林萧说着不禁叹息了一声。

　　一旁的沈飞燕虽然早已从父亲去世的痛苦之中恢复了过来，但此刻再次听到林萧提起她父亲，她也不禁有些黯然神伤。

　　“来。我们敬沈大哥一杯！”林萧突然端起酒杯说道。

　　几杯酒下肚，三人也闲聊了起来。

　　林萧专门挑一些镖行的事情来问，王振威也是对答如流，谈的好不兴奋。

　　三人整整喝了一个下午，直到傍晚十分王振威和沈飞燕才告辞离去，林萧本想留他们下来吃顿晚饭，不过两人却是急着回到镖局跟王老爷子交差，便没有留下来。

　　送走了王振威和沈飞燕，林萧的府邸很快又迎来了两位熟悉的客人。

　　“哈哈哈～！陆小凤你可让我久等了啊！”林萧笑着从后堂走了出来。

　　客厅内，陆小凤和花满楼正坐着细细品茶，听到林萧的声音，两人纷纷抬起头看了过来。

　　之前崇武已经向他回禀过了，陆小凤果然是遇到了麻烦，而且这个麻烦还很不一般，至少陆小凤确实有些被难住了。

　　“神捕说笑了，我陆小凤只不过是多喝了几杯，如果早知道神捕这里有这般好茶，我陆小凤就早一点过来了。”陆小凤笑着说道。

　　“哦～！我以为陆小凤只喜欢喝酒，还担心你喝不惯我这里的清茶，看来我倒是多虑了！”林萧笑着坐下，“陆小凤，你这一次过来可是要给我一个答复了？说实在的，上面给我期限并不长，而这件事情又十分复杂，光光我们六扇门的话，怕是很难在期限规定的时间内破案，要不然我们也不会来麻烦陆小凤你了！”

　　陆小凤没有直接回答林萧的问题，而是从衣襟内拿出了那面血杀旗。

　　“神捕可认识着旗帜？”陆小凤摊开血杀旗说道。

　　林萧看了一眼，顿时脸色一凛，点点头说道：“血杀旗，早有耳闻，今天倒是第一次见到。”

　　突然，林萧看着陆小凤说道：“他们找上你了？”

　　陆小凤点了点头。

　　林萧看了那血杀旗一眼，随即用内力一吸，那血杀旗便立即飞入了他的手中。

　　这份功力，顿时让陆小凤暗自一惊。

　　“这林萧的武功，怕是远不止表面上那么简单！”陆小凤心里想道。

　　手上拿着血杀旗，这旗帜用的是上好的面料，轻轻一闻，你甚至还能闻到一股淡淡的血腥味。

　　“果然是血杀旗！”林萧突然用内力一震，顿时把手中的血杀旗震成了粉碎。

　　陆小凤看着这一幕并没有开口说话，而是平静地看着林萧。

　　林萧甩了甩手上的碎片，冲着陆小凤笑着说道：“你能来找我，自然是不愿接受这血杀旗，现在我帮你毁了它。不过你放心，从今天起你便是我六扇门的朋友，也是我泱泱天朝的朋友，谁要是敢对付你，不管是血杀旗还是血杀牌的，统统都要死！”

　　“多谢神捕！”陆小凤抱拳说道。

　　“客气什么，如果不见外的话就叫我名字，神捕什么的只是虚名而已！”林萧摆摆手说道。

　　站起身来，林萧看了看外面的天色，转过身看着两人说道：“天色也不早了，两位还没吃饭吧？正好在我这里吃一顿，我这里可是好久都没有客人了！”

　　既然已经答应了加入林萧的这件案子，陆小凤他们自然不会推迟。

　　晚上的晚宴自然是一番宾主尽欢，林萧是因为完成了第一环节的任务而高兴，而陆小凤和花满楼却是因为暂时躲开了血杀旗这个大麻烦而松了口气。

　　……

　　夜深了。

　　陆小凤和花满楼都下去休息去了，而林萧却还坐在院子内独自饮酒。

　　他呼出任务面板，这才有工夫看一眼完美十连环的第二环任务。

　　“恭喜宿主完成完美十连环第一环任务，奖励宿主内力纯净度提升三成！”

　　这是林萧在成功邀请到陆小凤之后得到的系统提示，别小看这提升的三成纯净度，这里面的差距可是大的很呢！

　　至少林萧敢说自己的实力比起之前又强盛了几分，这完全是实实在在的变化，林萧可以清晰的感受到。

　　“宿主完成第一环节任务，第二环节任务正式开启！”

　　‘完美十连环第二环：请宿主利用一切方法侦破皇宫失窃案，成功挽救遭到绑架的小皇子。小皇子安然无恙被救回，视为完美完成此任务！’

　　看着任务的提示，林萧的眉头不禁深深地皱了起来。

　　“竟然是小皇子遭到了绑架，上面竟然说是贵重物品被偷窃了，到底是什么让他们不愿说出实情？”林萧皱着眉头思索着。

　　当今圣上今年已经三十有六，十年的时间才诞下了两位皇子三名公主。

　　大皇子今年已经六岁了，而二皇子今年却仅仅只有三岁。

　　显然，这一次遭到绑架的是二皇子，对于一个年仅三岁的孩子，想要保护他的周全可实在是不容易。

　　实在是因为这样的孩子，太容易受到伤害了，哪怕是轻轻一摔，都可能要了他的小命。

　　“事情变得难办了！”林萧摇头叹息道。

第三百二十章 线索


　　小皇子遭到了绑架，也难怪整个朝廷上下会那么的紧张。

　　现在想想，怕是在寻找小皇子下落的人根本不止他们六扇门，可能整个天朝所有的缉查机构都已经出动了，甚至连锦衣卫都可能已经参与其中。

　　“不过管他呢，我只管完成我的任务，小皇子一定要找到，而且得安然无恙！”林萧站起身，径直朝着后堂走去。

　　夜深了，大家都已经安睡了。

　　林萧的房间内却是灯火通明，直到天色大亮，房间内的蜡烛才被吹灭。

　　……

　　隔天一大早，林萧便带着陆小凤和花满楼来到了六扇门总部，这一次成功邀请到了陆小凤，那么下面他们就该着手开始调差案子了。

　　在这之前，他们还得先跟其他人汇合。

　　这一次的案子，六扇门之中参与进来的分别有六位神捕，除了林萧以外，其他五名神捕也都是白衣捕快，实力也是非同小可。

　　有着林萧带路，一行人畅通无阻地来到了六扇门的大殿之中，早已等候在这里的五人在他们进门的时候就看了过来。

　　“来，我给你们介绍一下，这位便是名满江湖的陆小凤陆大侠！”林萧作为中间人，自然得负责介绍的环节，“而这位，便是花家的公子花满楼，想必大家都应该听说过他的名字。”

　　陆小凤和花满楼对着那五人点点头，算是打过招呼了。

　　“这是无情、冷血、追命和铁手，他们是我们六扇门之中出了名的破案高手！”林萧指着五人中的四人介绍道，随即他又看向另一人，说道：“这位是李小刀，江湖人称马面的就是他了。”

　　五人也对着陆小凤和花满楼点点头。

　　等他们各自知道了彼此的身份后，林萧也让他们各自坐了下来。

　　这一次的案子他是总负责人，所以无论是冷血追命他们还是陆小凤，都得听从他的指示。

　　“上面给咱们的期限可不多。所以现在也没有闲功夫让我们好好喝上一杯了，我提议等这件案子结束之后咱们再来畅饮一回。至于现在嘛，我们先讨论一下案情，冷血你们也把这几天掌握的一些信息告诉陆小凤。”林萧说道。

　　众人点点头，随即冷血第一个开口把他们这些天来所找到的一些信息告诉了在场的众人。

　　其实这些东西林萧是早就知道的，在场也只有新加入的陆小凤和花满楼并不知道这些，所以还是有必要再说一遍的。

　　“皇宫大内并不肯说出到底丢了什么东西。不过看这一次的情况，这丢的东西一定很不一般！”冷血淡漠地说道，“经过我们的调查，发现参与进这次案件之中的并不单单只有我们六扇门，在暗地里连东西厂和锦衣卫都参与了进来，这一次上面的动作很大！”

　　“目前我们所掌握的信息。其中最关键的一条就是对方的实力很高，特别是轻功，普天之下能在皇城之中来去自如，甚至连国师都追不上的，怕是没几个人了。”

　　“而且这并不是一个人做的，而是一个团伙，甚至在皇宫内部也有奸细的存在。”

　　说着。冷血突然从自己的衣襟内掏出一个布包放在了桌上。

　　“这是窃贼逃跑时被国师抓下来的一片衣角，是我们目前唯一的线索。”冷血说道。

　　唯一的线索仅仅只是一片看上去普普通通的衣角，这不得不说十分的让人郁闷。

　　陆小凤拿起那片衣角，放在鼻子下面闻了闻。

　　“看来对方很谨慎，这衣服上没有留下任何明显的气味，没有气味，我们也就不能顺着气味而追查到下一个线索的位置。”

　　冷血点点头，事实上他早就闻过这片衣角了。上面确实没有任何明显的气味。

　　“不过这人还是忽略了一点。”陆小凤突然笑着把衣角放在了桌子上，“你们看，这面料是不是很有光泽度？”

　　众人纷纷看向那面料，随即纷纷点点头。

　　这片黑色的衣服一角，看上去确实有些光泽。

　　“这是苏州一家百年老店独有的锦罗绸缎，是经过他们老板的特殊加工才能做出这种效果来，这天底下只此一家别无分店！”陆小凤笑着说道。“恰巧我跟这家店的老板很熟，我们可以通过这点线索进行追查！”

　　“陆小凤就是陆小凤，这么快就找到了我们下一步该去的地方。”林萧笑着示意了冷血一眼，让他把那片衣角收起来。

　　陆小凤笑着看着他们。说道：“我这算是通过考验了？”

　　林萧笑而不语，随即又对着冷血点点头。

　　“那家店我们已经去问过了，这份名单是近一年来在他们店里购买过这种绸缎的客人。不过我们去找过，并没有任何的发现。”冷血说道。

　　闻言，陆小凤确实突然笑了起来。

　　“你们有没有查过那个店老板？”陆小凤笑着说道。

　　“店老板？”众人疑惑地看着他。

　　陆小凤点点头，说道：“虽然我跟那家店的老板很熟，但是我得说李老板确实是一个值得怀疑的人，他的交友很广，只经营了一家绸庄的他却是过的十分奢侈。以前我就在想，他这么多钱到底是从哪里来的？”

　　“追命。”林萧看向那边的追命，“你们去的时候，那个绸庄的老板有没有可疑之处？”

　　追命闻言，不禁仔细回想起当天发生的点点滴滴，随即不由摇了摇头。

　　“那绸庄的老板看上去很正常，就跟普通的生意人一样，没什么特别的地方。”追命说道。

　　林萧点了点头，说道：“先记下来，把这个绸庄的老板列为怀疑对象，给我派人监视他们全家老小，我要知道他们全家所有人每天都做了些什么，一个都不能漏！”

　　追命点了点头，把这一点记了下来。

　　“不单单是李老板，他们店里的掌柜也值得怀疑，你们难道没发现那位掌柜的武功很高？”陆小凤再次说道。

　　“武功？”无情轻轻地摇了摇头，“我们见到的那个掌柜似乎不会武功，只是个普通人而已。”

　　“不会武功？”陆小凤眉头一挑，“给我形容一下你们见到的那个掌柜，是否是高高瘦瘦，额头左侧还有这一粒黑痣的人？”

　　“不是，我们见到的那个掌柜看上去挺富态的，不是你形容的那样。”无情摇摇头说道。

　　“那肯定是被换掉了！”陆小凤说道，“如此一来，就更加值得怀疑了，我上个月才刚刚去过那里，那时候他们的掌柜还没有换掉，为什么偏偏在这个节骨眼上换掉？”

　　“值得怀疑，记下来！”林萧说道。

　　“皇宫那边，你们调查的怎么样了？”陆小凤突然问道。

　　“那里毕竟是皇宫，我们也只能进行一番简单的调查，而且很多人并不愿意配合我们，有些东西似乎被他们给刻意的隐瞒了！”冷血有些不满地说道。

　　既然让他们去调差这件案子，但为何又要遮遮掩掩？这里面到底有什么见不得人的事情？

　　“看来我得去一趟皇宫大内了。”陆小凤颇有些无奈地说道。

　　突然，林萧诡异地一笑，看着陆小凤说道：“陆小凤，听说你跟二公主的关系不错，你倒是可以借着去看望二公主然后探听些消息回来。”

　　闻言，陆小凤顿时苦笑了几声，如果可以的话，他一辈子都不想进入皇宫大内。那地方，实在是让他不习惯。

　　众人继续讨论了一会，不过这一次的案子确实棘手，窃贼留下来的线索实在是有限的很。单单那一块面料比较特殊的衣角并不能让他们满意，所以陆小凤的这趟皇宫之行却是他们的一次机会。

　　在场的这些人当中没人跟皇宫大内的谁关系很好，哪怕是林萧，凭借着自身的实力也仅仅只是跟大内的几位高手认识。但那也仅仅只是混了个脸熟而已，跟陆小凤和二公主的关系比起来，那可就真是小巫见大巫了。

　　“陆小凤，这次可就全靠你了！”林萧伸手拍了拍陆小凤的肩膀说道。

　　陆小凤郁闷地白了林萧一眼，说道：“林兄，其实你长的可不比更加讨女人喜欢，要不你也跟我一起过去？”

　　陆小凤这本是一句戏言而已，谁知道林萧竟然真的点头答应了。

　　“好，我既然说过要保护你周全，自然要跟着你一起进去！”林萧笑着说道。

　　陆小凤颇为惊讶地看了他一眼，随即也想不明白林萧骨子里到底在打着什么鬼主意，想了想也就没有再继续猜测下去了。

　　反正多个人一起去也好，至少能给他分散一点火力。

　　想到这里，陆小凤又把目光瞥向了一旁的花满楼。

　　他用手肘撞了撞花满楼，笑着说道：“花满楼，怎么样，要不要跟我一起去皇宫见识见识？”

　　花满楼又不傻，怎么会听不出来陆小凤在打什么鬼主意。

　　他笑着摇摇头，很干脆的拒绝了陆小凤的提议。

　　“好了，花公子就让他留在六扇门休息，我们去一去就回来。”林萧说道。

　　陆小凤也知道花满楼这家伙贼的很，像这种吃力不讨好的事情想把他拉下马显然是不太可能的，所以也只能无奈地点点头，同意了林萧的说法。

第三百二十一章 二公主


　　“那么，花满楼就交给你们照顾了，我想我们今晚之前应该能回来。”林萧对着无情他们说道。

　　“陆小凤，我这里有一瓶百花救心丸，你要不要带在身上防身？”花满楼笑着对着陆小凤说道。

　　陆小凤闻言后不由苦笑了几声，不过却也谢绝了花满楼的好意。

　　“好了，那么我跟陆小凤就先去一趟皇宫，等我们回来再商讨下一步的行动。”林萧说道。

　　带着陆小凤离开了六扇门，两人径直朝着皇城的方向走去。

　　六扇门的位置距离皇城的城门并不远，两人即便是步行也仅仅只用了一盏茶的工夫便走到了皇城的城门口。

　　“站住！”

　　城门口的士兵拦住了走过来的两人。

　　林萧从怀里拿出自己的令牌，说道：“六扇门白衣捕快林萧，奉旨查案！”

　　上面显然已经跟这些守城的士兵交代过这件事情，所以当他们看到林萧六扇门的令牌后也就没有再为难两人了。

　　“进去吧。”

　　林萧收起自己的令牌，随即带着陆小凤走进了皇城的大门。

　　“当年西门吹雪和叶孤城在紫禁之巅一战，可惜当时我有任务在身并不在京城，白白错过了那一场盛况啊！”林萧边走便说道，“陆小凤，听说你跟西门吹雪是极为要好的朋友，有机会的话我倒是真想见见这位剑神！”

　　闻言，陆小凤不禁笑了笑说道：“要见西门吹雪可不太容易，连我都不知道他现在何处，不过有缘的话，总会相见的。”

　　林萧笑了笑，不再多说什么。

　　二公主居住的栖凤阁属于后宫的范围，这片地方本不是林萧和陆小凤着两个男人可以进去的。即便林萧有皇命在身，想要进入后宫查案也得经过道道审批才行。

　　不过现在有了陆小凤在就容易多了。

　　“还请把这把簪子交给二公主，就说故人前来拜访。”陆小凤把手上的一把簪子递给了一名宫中的宫女。也只有宫女和太监才能在后宫内外出入了。

　　那宫女有些为难地看着陆小凤，不知道该不该结果这把簪子。

　　一旁的林萧一看，不由脸色一板，说道：“陆小凤可是公主的朋友，如果公主见不到他怪罪下来的话，你这小小宫女吃罪的起吗？”

　　面对陆小凤的好言好语这名宫女还有些为难，但是看到林萧这幅凶神恶煞的样子。顿时就吓得再也不敢多嘴了，直接拿过簪子便朝着后宫深处跑去。

　　一旁的陆小凤突然笑着上下打量了林萧几眼，说道：“林兄，我终于知道你为什么空有一副好相貌却不怎么讨女孩子欢心了。”

　　“哦～！你倒是说说看。”林萧笑着看着他。

　　陆小凤笑着摸了摸自己的胡子，说道：“你看你刚刚，那副凶神饿的样子。还有哪个女孩子敢来靠近你？林兄，这你可得改改了。”

　　“是吗？”林萧笑着摇摇头，“我也不是对谁都这么凶，像刚才的情况你就应该摆出强势的姿态，要不然还不知道要费多少工夫呢！”

　　陆小凤苦笑着摇了摇头，他知道林萧的观点跟他不同，如果换成是他的话。刚刚绝不会用威胁的语气跟那个宫女说话，而是会选择用哄骗的方式来取得那个宫女的好感。

　　要知道宫女也是很可怜的，她们唯一的朋友就是那些身体残缺了一部分的太监，难得能见到一个男人她们一定会给予极大的包容。

　　这一点，陆小凤显然很有经验。

　　不过林萧却是那种不喜欢在没必要的事情上耗费太多心思的人，他习惯用最直接有效的方法来办事。比起浪漫，他显然远远不如陆小凤，也没有陆小凤那么懂女人。

　　就在两人心思各异。满脑子思绪乱飞的时候，那名宫女终于回来了。

　　她似乎有点害怕林萧，跑过来后都不敢正眼看林萧一眼。

　　“陆大侠，公主吩咐让我带你们进去。”她对着陆小凤说道。

　　“那就有劳姑娘了！”陆小凤十分客气的说道。

　　“跟我来吧。”

　　那宫女在头前带路，林萧和陆小凤跟在她后面走着，一路上遇到的那些宫女太监纷纷朝着他们投来好奇的目光。

　　好不容易来到了二公主居住的栖凤阁，林萧他们才算是松了口气。

　　“陆小凤。我终于明白你为什么不太愿意过来了。”林萧突然对着陆小凤说道。

　　这一路上那些宫女和太监的诡异眼神，真的让林萧有点忍不住要暴起痛下杀手的冲动，好在他克制了下来。

　　相比起来，陆小凤显然是有过这样的经历的。所以显得比林萧要从容一些。

　　“习惯吧，习惯就好了。”陆小凤笑了笑说道。

　　栖凤阁的门口早已后二公主身边的随身宫女在等候着两人，见到两人到来，她们便邀请两人走进了栖凤阁的大门。

　　而之前带路的那名宫女，也会去做自己的事情去了。

　　“两位请，公主在后花园等着两位！”带路的宫女站在一道拱门的门口停了下来。

　　林萧和陆小凤对视一眼，随即点点头便迈步走进了这道拱门。

　　穿过拱门便是一条走廊，两旁都是盛开的花朵。

　　这个季节要找到这么多能够开的这么灿烂的花可不太容易，不过这一点对于皇家来说却是再简单不过了。

　　穿过走廊，两人已经看到了在花园内饮茶的二公主。

　　比起两位皇子，出生的更早的三位公主的年纪就大了许多。

　　大公主今年已经十七岁了，而二公主今年也已经十五岁了，就算是年龄最小的三公主，今年也已经是十二岁了，比起大皇子的年纪都要大上六岁。

　　眼前的二公主出落的亭亭玉立，十五岁的小丫头已经有了成熟女人的气质。

　　不过很快这份成熟的气质就在她看到陆小凤的一瞬间消失的无影无踪了。

　　“小凤凰！”

　　看到陆小凤的一瞬间，二公主的一双眸子立刻瞪得老大，眼中满是化不开的喜悦之色。她跑着来到了陆小凤的面前，毫无顾忌的扑到了他的怀里。

　　那边原本负责伺候公主的两个宫女见此，连忙识趣地转过头去，全当没有看到。

　　……

第三百二十二章 皇室的遮羞布


　　林萧饶有兴趣地看着旁边的陆小凤。

　　只见他一副愁眉苦脸的摸样，丝毫没有二公主那般的兴奋劲头。

　　“宁儿，快下来，有人看着呢！”陆小凤眼神撇了撇旁边的林萧，双手一用力，好不容易才把二公主从自己身上给拽了下来。

　　“你是谁？”二公主没有怪陆小凤稍显用力的动作，而是歪着头好奇地打量着旁边的林萧。

　　这个长得帅气的哥哥又是谁呢？

　　“公主，微臣六扇门白衣捕快林萧。”林萧抱拳说道。

　　林萧没有卑躬屈膝，说真的，让他对一个小丫头骗子下跪他是万万做不到的。

　　哪怕是当今社会圣上，林萧都不可能下跪。

　　凭什么要下跪？

　　好在林萧是六扇门的捕快，不是那些需要上朝的官员，平时根本就见不到皇上，自然也就不需要下跪了。

　　“捕快？”二公主好奇地看着林萧，“你们捕快每天是不是都要出去抓人？下次能不能带我一起去？”

　　“公主如果想去，下次找我就行。”林萧满口答应道。

　　天知道林萧这完全就是在敷衍这小丫头，一个堂堂公主能跑到皇宫外头去抓人玩？

　　这天下可还没太平到这种程度，君不见一个小皇子才刚刚被人绑架嘛！

　　其实林萧到现在也没有搞清楚那些家伙绑架小皇子干什么，就算想要谋朝篡位，那也得绑架大皇子才对啊！那才是第一顺位的太子殿下，而二皇子不出意外的话将来也只是个王爷罢了。

　　除非……

　　听到林萧竟然真的答应了，二公主显得有些兴奋了起来。

　　“那可说定了哦。林大哥你可不许骗我，我们拉钩！”说着，二公主便伸出一根小手指，一脸期待地看着林萧。

　　“好，我们拉钩！”林萧笑着伸出手来说道。

　　“拉钩上吊。一百年不许变！”

　　二公主兴奋地一把拉着林萧的手，另一只手拉着陆小凤，就朝着花园里面跑去。

　　那两个伺候公主的宫女一看，连忙快步跟了上去，生怕公主出什么事情。

　　二公主今年也才十五岁而已，被关在皇宫这个大笼子里十五年。小时候还觉得有意思，但是随着年龄增大她现在感觉每天都好像在度日如年一般。

　　公主不像皇子，需要学习很多的东西，皇上不会逼她们去舞文弄墨，也不会逼她们去舞刀弄枪。她们除了不能离开皇宫以外，其他都是比较自由的。当然相对的是和两位皇子相比。如果跟寻常百姓比起来的话，她们还是需要学很多东西的，起码礼仪是一定要学会的。

　　不是有句话说的好嘛。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。对于刚好处于青春叛逆期的二公主来说，皇宫里的生活简直就像地狱。

　　今天好不容易陆小凤和林萧来了，她自然要拉着两人好好玩玩。

　　不过陆小凤和林萧却没有忘了他们来到这里的目的，陪着公主玩的同时。也在旁敲侧击的询问着有关的信息。

　　“宁儿，刚才看你一个人闷闷不乐的，是不是有什么不开心的事情啊？”陆小凤装作不经意地问道。

　　正在拿着一把女式长剑让林萧将着她用剑的二公主有些心不在焉地点了点头，一边胡乱的舞着手里的长剑，一边随口回答道：“是有点事情，父皇已经好几天没来看过我了，母后这几天总是掉眼泪，我都不知道该怎么哄母后开心！”

　　掉眼泪？

　　林萧和陆小凤对视一眼，林萧是清楚的知道当今皇后掉眼泪的原因的，但是陆小凤并不清楚。

　　“皇后娘娘有什么不开心的事情吗？”陆小凤随意地问道。

　　“当然了。我弟弟失踪了，她肯定伤心啊！”二公主毫无心机的说道。

　　话一出口，二公主连忙一把捂住了嘴巴。

　　“天呐！我父皇跟我说不要我怕这件事情跟别人说的。”说着，她眼睛不由看向两人，“你们不会告诉别人的哦？”

　　林萧和陆小凤赶紧摇摇头。陆小凤甚至还赌咒发誓自己绝不会告诉任何人知道。

　　二公主果然还只是个没长大的孩子，比起地球上那些十四五岁的孩子，她显得太过于单纯了，竟然真的相信了两人的话。

　　不过欺骗一个小女孩，总是让林萧的心里感觉怪怪的，虽然他早就知道了这件事情。

　　也许是因为反正都已经说出来了，二公主也不再藏着掖着，直接就把自己知道的告诉了两人。显然，这丫头也是个心里藏不住秘密的人。

　　所谓心里藏不住秘密的人，形容的是那些稍微知道一些秘密就会忍不住地想要告诉其他人知道，如果不说出来的话，他一整天都会感觉憋的难受。

　　二公主之前还有些顾忌，但是现在反正都说了一些了，那么再说一些又有什么大不了的？

　　“你是说，小皇子他被人绑架了！”陆小凤惊讶地说道。

　　“是啊！就在几天前的夜里，听说当时连国师都出手了，但还是没能留住那些人。”二公主煞有其事地说道，“还有，我听说那个曹公公还被人踹了一脚，摔了个狗吃屎呢！”

　　二公主似乎对曹正淳有些偏见，说到他摔了个狗吃屎这件事情的时候笑的特别开心。

　　“连曹正淳都不是那些人的对手？”陆小凤深深地皱起了眉头。

　　曹正淳是东厂的厂公，有着九千岁之称，在皇宫大内有数的几位太监高手之一。

　　在整个皇宫大内，实力最强的莫过于国师黄裳和大内总管葵花公公了，其后便是曹正淳和魏忠贤这两位大内副总管。

　　他们两个曹正淳主管东厂，魏忠贤则是负责照顾皇帝的饮食起居，地位也算是不相上下，在实力上也是如此。

　　除此之外，当今朝廷还设立了一个专门负责打理内务的西厂，西厂的厂公雨化田也是当今武林之中少有的高手之一。其实力一点也不比曹正淳和魏忠贤差到哪里去，不过他是贵妃娘娘的人，据说跟贵妃娘娘关系甚密。

　　除了这些高手，大内皇宫之中其余高手也是数不胜数，如此守卫森严的地方，竟然闯进了一批神秘人，更是将小皇子都给劫走了。

　　如此事情要是传出去的话，岂不是让天下人笑话？

第三百二十三章 黑猫


　　眼看着天色已晚，林萧和陆小凤也打算告辞回去了。

　　不过二公主却是对两人依依不舍，甚至还央求陆小凤带她一起出去玩几天。

　　陆小凤岂能答应这样的要求，要知道私自拐带公主可是要杀头的。

　　“宁儿乖，我过几天再来看你好不好？”陆小凤哄小孩似地说着。

　　事实上，眼前的二公主可不就是个没长大的孩子嘛！正是需要人哄的时候，而陆小凤显然就是一个很会哄女孩子开心的人。

　　“那可说好了哦，你不许骗我！”二公主一脸你敢骗我你就惨了的表情看着陆小凤说道。

　　陆小凤自然是忙不迭地点头答应，至于到底什么时候会过来，那就不一定了。

　　“林大哥，你也要来哦！”二公主又转过头看向林萧，一脸期待的表情，“我还要林大哥你教我轻功呢！”

　　林萧笑着点头答应了下来，这才让二公主放过了他们两人，让他们顺利的离开了栖凤阁。

　　走在回去的路上，林萧和陆小凤讨论着在二公主那边得到的一系列情报。

　　“劫持皇子，这种事情不外乎有几种目的。”陆小凤满脸严肃的表情说道，“第一，便是为了报仇，天朝版图日益扩大，憎恨天朝皇室的人也大有人在。不过这个几率并不大，而且天朝皇室向来信奉斩草除根，不可能留下这么大的一个烂摊子不去收拾而给自己引来杀身之祸。”

　　林萧在一旁点点头，十分赞同陆小凤的说法。

　　“第二，便是为了谋朝串位，之所以不劫持大皇子，向来应该是有着某种目的。而当今圣上的身体向来不是很好。如果圣上暴毙，大皇子又出了什么事情的话，那么第一顺位便变成了二皇子。这些人如果是为了这个目的的话，那么这一定是一个长远的计划！”陆小凤说道。

　　“不管如何，我们必须找到小皇子。而且不能让他有事！”林萧沉声说道。

　　找到小皇子是他的任务，并且还得保证小皇子安然无恙的回来。如果这一任务完不成，那么这个完美十连环的第二环节也就脱节了，意味着他前面的努力也都白费了，后面也不需要再进行下去了。

　　陆小凤自然不知道林萧心里的想法，他只是认为林萧心系小皇子的安危而已。

　　“放心吧。林兄。我们一定可以找到这帮匪徒的！”陆小凤坚定地说道。

　　事关天下的大事，陆小凤自然是不能坐视不管，以他正义凛然的性格，又怎么会容的了这些妄图谋朝串位的匪人成功呢？

　　两人各自沉默了下来，心中思索着下一步的计划。

　　也就在这时，两人的面前突然闪过一道黑影。

　　“那是什么？”陆小凤惊讶道。

　　那黑影的速度极快。陆小凤没有留心之下竟是没有辨认出那黑影的身份来。

　　“是一只猫！”林萧眉头皱了皱，“好快的速度，这猫难不成变异了？”

　　猫的速度虽然都挺快的，但是跟刚刚从他们眼前跑过去那只比起来，却是远远不如。

　　“走，过去看看。”林萧说着已经朝着那只猫跑去的方向追了上去。

　　陆小凤无奈地看了眼林萧远去的身影，只能苦笑着追了上去。

　　林萧运起风神腿。速度瞬间达到了一个极为恐怖的程度，他就好似一阵狂风呼啸而过，速度之快，比之前面那只猫更要快上许多。

　　一眨眼，林萧已经追上了那小家伙，并且骤然出手，一把将它抓在了手里。

　　“小家伙，让我看看你到底有什么特别的地方？”林萧抓着这只猫上下打量起来。

　　这猫脾气还不小，被林萧抓在手里可劲儿的挣扎着，四肢上寒光闪闪的猫爪不停地挥舞着。可惜却怎么也挠不到林萧。

　　“喵～～！”

　　林萧打量了这只猫一阵子，却怎么也看不出来这小家伙到底哪里与众不同了。

　　不过就在这时……

　　“快放开我，你这个可恶的人类！”

　　林萧瞬间瞪大了眼睛，目光四处扫视着，最终却是落在了手里这只猫的身上。

　　“是你？”林萧惊讶地说道。

　　“当然是本大仙。你这个小小凡人还不快快把我放下，要不然看本大仙怎么收拾你！”

　　脑海中又响起了那道清丽的女子声音，林萧这时候已经确定了这声音就是眼前这只猫传给他的。

　　“本大仙？”林萧笑了，“既然你自称是仙，那你倒是变个身给我看看！”

　　“哼～！本大仙的法术岂是你一个小小凡人可以说看就看的？快快把本大仙放了，说不得本大仙心情一好就赏你几颗仙丹尝尝！”这猫无比神气地扭过头去，一脸装比的样子。

　　“如果你是大仙，那我就是天神了，不过你这小猫倒是有趣，让我猜猜，是猫妖呢？还是夺舍呢？”林萧一只手摸着下巴，饶有兴趣地打量着她。

　　“什么狗屁猫妖，本大仙可是天界赫赫有名的九霄仙子，你这泼皮无赖竟然敢说本大仙是猫妖！”似乎是被林萧惹急了，这猫更加用力的扑腾起来，四肢不停地挥舞着。

　　“放我下来，快放我下来！”

　　这时，陆小凤终于是赶到了这里，他一到就看到林萧抓着一只黑猫，不知道在做些什么。

　　“林兄，你这轻功陆某甘拜下风啊！”陆小凤一到就赞扬起林萧的轻功来，“这猫就是刚刚跑过去那只？”

　　林萧点点头，随即转过身提着这只猫往前走去。

　　“走吧，我们回去。”林萧说道。

　　陆小凤疑惑地站在原地愣了愣，随后才快步跟了上去。

　　“小子，你要带本大仙去哪里？”怀里的黑猫似乎放弃了挣扎，难得平静地不再闹腾了。

　　“自然是带你去我家。”林萧随口说道，“好了，先别问那么多，等没人的时候咱们好好聊聊！”

　　“哼～！可恶的小子，要不是本大仙落难于此，早就一剑把你给劈了！”怀里的黑猫狠狠地瞪了林萧一眼，然后也只能认命地低下头把头埋在了自己的胸口。

　　“可恶～！呜呜呜呜呜～～～～我想回家！”

　　……

第三百二十四章 苏州城


　　林萧他们回到六扇门的时候天色已经黑了。

　　找到了无情他们五个，七个人再次开了一个会，讨论了一下今天林萧他们得到的情报。

　　“这么说，丢的是小皇子，而不是某件贵重的东西？”冷血皱着眉头说道，“这些人，难道不知道不说清楚很容易让我们找错方向的吗？万一小皇子有什么闪失，难道他们就不在意吗？”

　　事实上林萧也想过这个问题，站在皇室的角度去考虑，他们估计已经清楚了这批人的目的，所以皇室现在最关心的不是小皇子的安危，而是这些人的身份。

　　只要找出了这些人的身份，那么这一个阴谋自然就解除了。

　　至于小皇子，如果能安全救回来自然最好，如果不能，就当他为皇室献身了！

　　帝皇之术，永远要把皇室的权力放在第一位，其次才是其他的东西。

　　这一点，林萧清楚，陆小凤也清楚。

　　“好了，既然知道了这一次是小皇子遭到了绑架，那么我们行动的时候就必须要考虑到小皇子的人身安全问题，所以大家必须小心再小心！”陆小凤说道，“明天我们和林兄起程前往苏州一趟，冷血你们五个我又另外的事情托付给你们。”

　　冷血他们点点头，并没有因为陆小凤占据了主导而感到生气。

　　一晚上的讨论，直到天色大亮的时候他们也没有休息一会。天一亮，陆小凤和林萧就出发前往苏州了。

　　从京城赶往苏州就算是快马加鞭不停不修也要两到三天的时间，这一来一回光光赶路就需要五六天了。更何况他们还需要在苏州进行调差，其中耗费的时间起码在十天以上。

　　而朝廷给林萧的日子却仅仅只有一个月，一个月之内必须找出那些人的下落。

　　时间紧迫。他们现在是在和时间赛跑！

　　“驾～！驾～！”

　　两匹快马狂奔而过，卷起一路的烟尘。

　　距离林萧他们两人出发已经两天了，两天两夜不眠不休的快马加鞭，他们此刻终于看到了苏州城的城墙轮廓。

　　“天色也不早了，到了之后我们先好好休息一晚上。然后明天就去一趟那个绸缎庄。”林萧对着身侧的陆小凤大声说道。

　　“好，那林兄我就先行一步了！”

　　说着，陆小凤手中马鞭一挥，他坐下的这匹马顿时一声嘶鸣，随即速度陡然上升了一个台阶。

　　“这家伙。”林萧笑着摇摇头。

　　这时候，他胸前的衣襟突然抖动了几下。紧接着一颗毛茸茸的小脑袋便从里面钻了出来。

　　“我们到了吗？”

　　林萧笑着看了她一眼，随即说道：“到了，前面就是苏州城了。”

　　“你们太慢了，如果换作是我，直接驾个云一眨眼的工夫就到了。”她伸出爪子理了理头上的毛发。

　　闻言，林萧不由翻了个白眼。

　　“你现在只是一只猫。当年你再厉害那也是过去式了，我说你打算什么时候告诉我你的事情？”林萧一边驱马狂奔，一边开口询问道。

　　“今晚吧，今晚就让你知道本大仙以前的厉害！”说着，她抖了抖小脑袋，然后又钻进了林萧的衣服里面。

　　……

　　夜，清冷。

　　林萧的房间内仍旧灯火通明。

　　几天不睡觉对于他来说根本不算什么。他现在依旧精神奕奕，根本看不出来有任何的疲倦摸样。

　　此刻，林萧真盯着桌子上的那只黑猫，眼神之中带着浓浓的好奇之色。

　　“说说吧，你是怎么沦落到这幅田地的。”林萧说道。

　　“都是那个张天君！”她恶狠狠地挥了挥自己的小爪子，“竟然见色起意想要那个我，我当然不答应了，于是就跟他打了起来，结果这孙子竟然喊了帮手过来。最后我没办法，只能选择自爆了。要不然谁知道他们会不会对我的尸体做些什么。”

　　“……”

　　林萧一脸错愕地看着眼前这家伙，这故事未免也太简单了一点吧？

　　“我说，这就完了？”林萧问道。

　　“当然没完！”她摇摇头，继续说道：“本来我一自爆，就以为自己死定了。谁知道我的灵魂飘飘荡荡竟然飘进了这个世界，然后我就恢复了意识，发现自己变成了这幅样子！”

　　“我真的好想回家，我爹娘肯定是着急死了！”说着说着，她竟然哭了起来。

　　当你看到一只猫十分人性化的流着眼泪还不是用爪子擦一擦的事情，这画面真的很诡异。

　　林萧颇为无语的看着她，本以为会是什么惊天动地的场面呢，结果竟然是这样。

　　虽然听起来那个张天君却是不是个东西，能让这家伙担心他会对自己的尸体做些什么，可见这家伙的人品到底有多么恶劣了。

　　“好了，既来之则安之吧，你就暂时跟着我吧。”林萧开口说道。

　　“你能送我回家吗”

　　突然，她抬起头看着林萧，眼神出奇的严肃，“我能感觉到，你跟我一样不是这个世界的人，你很特别，我总是看不透你。如果哪一天你要走了，能不能也带我一起走？”

　　这一下，林萧真的被吓到了。

　　“你……你开什么玩笑，我怎么就不是这个世界的人了！”林萧有些心虚地说道。

　　“我就看得出来！”她仰着头，一副你承认也没用的样子。

　　得～！林萧顿时无语了。看来就算变成了一只猫，但是她的本质还是个女人，而且还是个小辣椒类型的，要不然也不会用自爆这种极端的方式结束自己的一生了。

　　“好吧，随你怎么想，我要休息了。”说着，林萧站起来转身走到了床边。

　　“你甩不掉我的！”她冲着林萧‘喵’了一声，随即四肢一蹬。直接落在了床上。

　　“我睡里面，你睡外面！”她说道。

　　林萧愕然，随即无奈地说道：“我说，你现在是一只猫，你随便找个角落睡就得了！”

　　林萧话音一落。突然发现她正眼泪汪汪地看着自己。

　　“你是不是嫌弃我？你是不是讨厌我？我就知道你会讨厌我，你们都不要彩儿，彩儿不活了！”

　　说着，她还来真的，直接一头朝着床框撞了过去。

　　“胡闹！”

　　林萧一把抓住了她，揪着她拎到自己眼前。

　　“你要是把床给撞坏了。我今晚睡哪啊！”

　　说着，林萧无奈地摇摇头，然后把她丢到了床上。

　　“半夜不许挠我！”林萧说着也躺了上去，衣服也不脱，直接就这么闭上了眼睛。

　　“嘿嘿，嘴硬心软的家伙！”彩儿嘿嘿地笑着。然后卷曲着身子也闭上了眼睛。

　　天知道她来到这个世界后的每个晚上是怎么过的，几乎每晚都会在噩梦中惊醒，每到这个时候她都会特别特别的想家，想念家里的爹娘。

　　都说只有经历过一些事情才能学会珍惜，彩儿以前不懂，现在她突然发现自己懂了。

　　“爹，娘！你们要等着彩儿回来啊！”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天清晨。林萧早早的从一夜的沉睡之中苏醒过来。

　　他已经忘了自己有多久没有睡过一个安稳觉了，他甚至基本上都已经放弃了睡觉这种休息的方式，而是换成了用打坐来代替。

　　不过这一次的完美十连环任务封印了他的修为，自然也不能修炼万界诀了，所以他才能难得的享受一下睡觉的乐趣。

　　这种感觉，他似乎已经很陌生了。

　　一觉醒来，林萧发现彩儿不知道什么时候跑到了自己怀里，两只猫爪子紧紧地抓着他的手臂不放。

　　“还怕我跑了啊？”林萧哭笑不得地想道。

　　虽说彩儿前世是个仙女，不过她现在只是一只猫，林萧自然不会把她当女人看。要不然。也不会同意让她跟自己睡一张床了，就是不知道彩儿是怎么想的。

　　“也许是因为孤独吧？”林萧的脸色突然变得伤感起来。

　　孤独的滋味，他也体会过。自从离开地球之后，这种感觉更加强烈了，他只能用忙碌来让自己不去想这些。也只有在忙碌的时候，他才会暂时的忘记自己是孤独。

　　孤独的滋味并不好受，你连想找个说说心里话的人都没有。

　　轻轻地拿开彩儿的爪子，林萧从床上爬起来，到外面去打了一盆水回来。

　　一番洗漱，林萧这边的动静也惊醒了躺在床上的彩儿。

　　“林萧！”彩儿一醒来发现床上只剩下了自己一个人，顿时有些慌了。

　　“我在这呢！”林萧笑着侧过头望向里间，“你醒了，醒了我们就下去吃早饭吧。”

　　彩儿连忙从床上跳了下来，几步就跳到了林萧的肩膀上。

　　“我以为你跑了呢！”她有些委屈地说道，“你要是怕了的话，我一定恨死你的！”

　　林萧笑了笑，把手里的毛巾递给她。

　　“那，自己会擦脸吗？”林萧笑着说道。

　　“你说呢！”彩儿一把夺过林萧手里的毛巾，两只猫爪子费力地抓着它往自己脸上抹去。

　　“真麻烦，以前有法力护身，根本不需要这样！”彩儿忍不住抱怨道。

　　林萧苦笑着看着她，从她爪子里拿过毛巾，在脸盆里洗了洗这才拿起来帮她擦了擦脸。

　　“好了，你就别抱怨了，你看我什么时候抱怨过？淡定，记住要淡定。”林萧说着，就朝着门口走去。

　　同样是失去了力量，但是林萧就从来没有抱怨过，不过彩儿显然并不知道这一点。

第三百二十五章 群玉苑


　　在大厅跟陆小凤碰头，陆小凤先是好奇地看了眼乖乖地趴在林萧肩膀上的彩儿，随后才吩咐小二给他们弄了些早点。

　　“你想吃什么？”林萧的目光看向肩膀上的彩儿。

　　“鱼吧，感觉挺好吃的。”彩儿伸出小舌头舔了舔，说道。

　　“小二，来一盘你们店里最好的红烧鱼！”林萧喊道。

　　陆小凤好奇地看着他，最终还是忍不住问道：“林兄，你能跟猫说话？”

　　林萧就知道陆小凤会这么问，他笑着点点头，说道：“家里祖传的一门本事吧，不过我学的不精，也只能稍微理解一些动物的基本意思而已。”

　　“这天底下竟然还有这样的能力！”陆小凤惊讶地看着林萧，“林兄，你今天真是让我大开眼界啊！”

　　林萧有些不好意思地笑了笑，一旁趴在他肩膀上的彩儿不由的白了眼陆小凤。

　　“林萧，这家伙是好傻哦，这都相信！”她说道。

　　闻言，林萧不由哭笑不得。

　　说陆小凤傻？

　　这天底下基本上没人会认同彩儿的话，陆小凤之所以相信林萧所说的，还是因为对无知事物的一种好奇而已。

　　这是人都会有，陆小凤也是人，他也有不知道的东西，自然也会这样。

　　很快，他们的饭菜就上来了，林萧发现陆小凤一直好奇地盯着彩儿。他转过头一看，这才发现陆小凤到底在看些什么。

　　“这丫头，吃东西要不要这么斯文？”林萧苦笑着想道。

　　彩儿似乎忘记了自己现在是一只猫的样子，吃起东西来竟然那么的斯文，一小口一小口地吃着。似乎生怕弄脏了自己的毛发一般。

　　“林兄，你这只猫果真是非同凡响啊！”陆小凤看了半天后忍不住赞叹道。

　　林萧能怎么回答？

　　他只能哭笑不得地客气了几句。

　　彩儿似乎压根没听到两人的谈话，依旧我行我素，一小口一小口的吃着。

　　如此一幕，倒是吸引了客栈内不少客人的目光。

　　“好有灵性的一只猫！”

　　“这猫好聪明。真像养一只！”

　　“猫也这么斯文？看来我们还不如猫啊！”

　　这些客人纷纷好奇地看着林萧这边，弄得林萧和陆小凤不得不加快了吃饭的速度，提前一炷香的时间就吃完离开了客栈。

　　“你看你，引起了多大的轰动，下次注意点！”林萧一脸无奈地敲了敲彩儿的脑袋说道。

　　“疼～！你不许欺负我，要不然等我恢复了实力。我一定欺负回去！”彩儿一对爪子护住了自己的脑袋，一脸不满地瞪着林萧。

　　“就你？想都别想！”林萧伸了伸手，吓得彩儿一下子把脑袋缩进了胸口。

　　陆小凤看着这有趣的一幕，不禁啧啧称奇。

　　如果说他之前还有点怀疑林萧是不是真的能够跟动物说话的话，那么现在，他已经没有任何的怀疑了。

　　“这天底下的事情。果然总是那么的出人意料！”陆小凤在心里感慨道。

　　今天他们的目标是苏州有名的一家绸缎庄。

　　绫罗绸缎庄。

　　很直白的一个名字，只不过当林萧和陆小凤赶到这里的时候，却是发现这家绸缎庄已经关门了。

　　“奇怪，难不成他们真的心里有鬼？知道我们要来就提前走人了？”林萧皱着眉头说道。

　　陆小凤也是皱着眉头，他突然拉过来一个路过的路人，开口问道：“这位兄台，请问这家绸缎庄是什么时候关门的？”

　　“你说这家啊！前天就已经关门了。”那人说道。

　　“前天？那不就是我们出发后的第一天！”林萧皱着眉头说道。“看来我们出发的消息被人泄露了出去，要么就是他们心虚了害怕再被查到些什么。”

　　陆小凤点点头，他没有说话，只是看着眼前关了门的绸缎庄静静地思考着。

　　“晚上再来吧，大白天的多有不便。”陆小凤突然开口说道。

　　林萧点点头，两人直接转身朝着客栈返回。

　　很快，天色已经黑了下来。

　　林萧和陆小凤在林萧的房间内汇合，两人换上了一身黑衣，直接借着夜色的掩护朝着白天那家绸缎庄的方向掠去。

　　两人的速度极快，不到一盏茶的时间便已经是来到了这家绸缎庄的后院。

　　“分头找线索！”陆小凤说道。

　　两人分开。林萧直奔绸缎庄的前院，发现这里的东西基本上已经被人给搬空了，一些能砸的也都砸了个稀巴烂。找了半天，他也没有找到任何一件有价值的东西。

　　返回后院，林萧发现陆小凤也已经回来了。

　　“有收获吗？”陆小凤问道。

　　林萧摇了摇头。“大部分东西都被搬走了，其他的东西也差不多都被砸烂了，看样子他们走的时候检查的很仔细，没有留下任何的线索给我们。”

　　闻言，陆小凤不禁深深地皱起了眉头。

　　线索到了这里，似乎就这么断了一般。

　　突然……

　　“恩？”林萧隐晦地瞟了眼某个方向，他注意到那里传来的一道细微的呼吸声。

　　“有人在监视我们？”林萧突然心头一喜，他对着对面的陆小凤示意了一眼，随即假装说道：“看样子这里是没有什么线索留给我们的了，我看明天我们就起程回京，到时候再试着从皇宫内部查查看有没有其他的线索给我们。”

　　陆小凤虽然没有林萧这么高深的功力，连那么轻微的呼吸声都能听的到，但是林萧的一个眼神却是让他明白了什么。

　　再加上林萧此刻的话，他哪里还会不知道有人正在监视他们。

　　“也只能这样了，我们先回去吧。”陆小凤顺着林萧的话说道。

　　下一刻，两人直接闪身掠出了后院。朝着客栈的方向掠去。而另一边，原本空无一人的后院之中，此刻突然走出来一道黑影。

　　“哼～！六扇门鬼神和陆小凤也不过如此。”他轻笑了一声，随即朝着另一个方向掠去。

　　也就在这人离开后，林萧和陆小凤又返回了这里。看着那道黑影离去的方向，两人笑着偷偷跟了上去。

　　一炷香的工夫，林萧和陆小凤看到那黑衣人直接进入了某个建筑的后院，然后便不知所踪了。

　　林萧和陆小凤不好跟进去，只能绕到前面去看一看。

　　“群玉苑！”林萧惊讶道。

　　陆小凤疑惑地看了他一眼，不由问道：“怎么。林兄对这群玉苑很熟悉？”

　　林萧皱着眉头摇了摇头。

　　“我只知道这里是一家青楼，只不过有些惊讶这幕后黑手竟然会待在这种人多眼杂的地方而已。”林萧说道。

　　林萧这自然不是真话，他之所以会惊讶于这群玉苑三个字，就是因为他对这个名字实在是太熟悉了。

　　“东方不败？难道是那个女版的东方不败？”林萧心里疑惑道。

　　如果是这样的话，事情就说的通了。

　　论轻功，林萧敢说当今武林之中无人是自己的敌手。但在自己之后却又不少人也拥有着绝世轻功。

　　黄裳的实力虽强，但是在轻功上却并不算多么的逆天。

　　如果当日潜入皇宫的是东方不败的话，那么一切就说的通了。

　　“如果真是东方不败，不知道会不会出现令狐冲呢？”林萧心里突然有些期待起来。

　　独孤九剑号称凡间剑法技巧上的极致，可破镜凡间的一切剑法。

　　可惜独孤求败行踪飘忽不定，谁也不知道他人在哪里，而风清扬却是已经归隐山林。常年待在华山后山不出来。

　　也只有令狐冲，还会在江湖上走动走动。

　　“独孤九剑，我倒要看看这凡间剑法技巧的极致是个什么样子？”林萧心里想道。

　　独孤九剑你说它是一门剑法，还不如说它是一门剑理。

　　它将的是一种手法，一种技巧，跟你本身的实力没多大关系。

　　哪怕你内力去全无，只要你能识破对方的招式，就能用这种技巧将其破去。

　　当然，如果你面对的是一个狂轰滥炸，肆意舞动剑气的武林高手。那你本身就必须拥有高深的修为了。要不然还没等你上前去破，就已经被对方的剑气分尸了。

　　独孤求败是当世十大高手之一，而中年时期的令狐冲也是排在前五十位的高手，加上他多年在江湖上走动，阅历愈加的吩咐。对独孤九剑的运用和理解也在日益见长着。

　　“难不成这东方不败还想当皇帝？”林萧心里疑惑，不过他也没有立刻就断定了自己的猜测。

　　单单只是一个名字并不能说明什么，而且他记得群玉苑并不是在苏州城，也许这仅仅只是一个分店也有可能。而且那黑衣人进入了群玉苑并不能说明东方不败就参与了这件事情。

　　也许这只是一个幌子，甚至林萧大胆的猜测这可能是对方的一个阴谋，一个将朝廷的火力引开的阴谋。

　　就在这时，一旁的陆小凤却是开口说道：“江湖传言，这群玉苑乃是黑木崖上的日月神教的产业，不过如今这日月神教自身都处在内乱之中，难道还会在这样一个节骨眼上参与到这件事情之中来？”

　　林萧也是这么想的，当日听天机老人所说，那任我行已经被令狐冲和向天问救了出来，也就是说这段时间的日月神教应该是无暇顾及其他事情的。

　　这种节骨眼上还要跟朝廷作对，这显然是很不明智的一种选择。

　　而且林萧还知道一个秘密，也正因为这个秘密，让林萧对东方不败的怀疑愈发的减轻了不少。

第三百二十六章 李倩


　　记得那是前两天的事情了，林萧正无聊的翻阅着六扇门中的一些机密资料。

　　也就是他这种属于六扇门权力中心的人才能随意的翻看这些绝密资料，也就是从这些资料当中，林萧知道了许多以前都不曾知晓的东西。

　　比如……江湖中出了名的邪教日月神教其实是归属朝廷管辖的，是属于朝廷在江湖上建立的一个隐秘机构，目的就是为了加大江湖中各门各派的厮杀，好让朝廷的江山更加的稳固。

　　当然，这样的一个比较闲散的势力，朝廷在其中的话语权也是比较有限的。

　　所谓将在外军令有所不从，更何况是他们这些江湖中人。

　　原来那任我行其实早就生出了脱离朝廷的念头，不过幸好在这个节骨眼上东方不败进入了朝廷的视线之中，最终借助着东方不败的上位，朝廷再度掌控了整个日月神教。

　　也就是说，东方不败其实是朝廷的人！

　　“林兄，我们回去吧。”陆小凤突然拉了拉正想的出神的林萧，“换好衣服，我想我们该换住处了。”

　　林萧看了眼那群玉苑的大门，不由笑着点了点头。

　　陆小凤的想法正好暗合了林萧的心思，不管这事情到底跟东方不败有没有牵连，至少他们得顺着这条线索追查下去。

　　回到客栈，两人换好了行装便退掉了房间，然后直奔群玉苑而去。

　　像群玉苑这种青楼基本上都会开到天明时分，上午的时候群玉苑一般都是关门的，只有下午才会开门。

　　林萧他们到达这里的时候，正是群玉苑一天之中生意最好的时候，整个苏州城上到达官贵人。下到普通百姓，只要是男人，都不会讨厌这里。

　　当然，进的了群玉苑的都是有几个钱的，能找的起姑娘作陪的。那更是家财万贯的主。

　　在这里你要是没有千八百两银子的话，你就甭想就姑娘来雅间作陪，还是看你的大堂戏吧！

　　“呦～！两位公子这是打哪儿来呀！”

　　林萧和陆小凤才刚刚走进群玉苑的大门，迎面就遇上了一位老鸨。

　　整个群玉苑老鸨有好几个，门脸大，姑娘多。老鸨自然也得增加。

　　别看这些老鸨一个个年纪都挺大了，但是她们年轻时候可也是某个地方的名角或是台柱子。这老鸨，也不是谁都能当的，这得有一定的资历！

　　“给我们准备两间最好的房间，酒菜什么的都上最好的，准备一桌！”林萧伸手直接掏出一锭金元宝丢给了那老鸨。

　　这可是足足五十两黄金。

　　那老鸨一看到这金灿灿的金元宝。顿时一双眼睛都快挤出水来了。她整个人直接朝着林萧这边靠了过来，无比热情地拉着他朝楼上走去。

　　“两位公子，这间房间如何？客房马上就给两位准备好，两位先吃着喝着，我就这就给你们叫姑娘去！”

　　老鸨收了钱还是很会办实事的，这不在这人满为患的情况下都给他们找到了一个位置绝佳的雅间，这就是金钱的力量了。

　　“下去吧。”林萧淡淡地说道。

　　等到那老鸨退下去。雅间内的两个姑娘立即就乖巧地站在了两人的身边。

　　这都是倒酒侍奉人的姑娘，一般是不卖身的。

　　当然，如果你出的价钱让人家姑娘心动了，一切都是可以商量的。

　　青楼跟妓院不同，青楼要稍微雅致一些，来这里的也不是那种逛妓院的色中饿鬼。这些人虽然也打这里的姑娘的主意，但是却要显得含蓄一些。

　　“陆兄，请！”林萧拿起面前的酒杯，朝着陆小凤敬了一杯。

　　虽说他们是来查案的，但是这查案的同时也不能忘了享受。要不然人活着是为了什么？

　　难不成就为了整天忙活？

　　之所以忙活来忙活去，还不是为了能够得到更高级的享受！

　　“请！”

　　两人碰了一杯，豪爽地一饮而尽。

　　一旁的姑娘立即又给两人满上，这陆小凤不愧是情场高手，这才几杯酒的工夫就已经跟旁边的姑娘聊上了。

　　相比起来。林萧就显得冷淡了一些。

　　“林萧，放我出去，我也要吃东西！”

　　突然，林萧胸前的衣襟内钻出来一颗小脑袋，她先是不满地瞪了林萧一眼，随即便挣扎着爬到了桌子上。

　　“林萧，叫他们上菜快点啊！”彩儿坐在桌子上，一只小爪子按了按自己的肚子，颇为着急的催促着。

　　林萧无奈地看了她一眼，他有时候真怀疑这家伙到底是不是仙女，怎么跟个饿死鬼投胎似的，一天到晚就知道吃，难不成变成了猫身这食欲也能发生如此巨大的改变？还是说她本来就是这副样子？

　　这时候毕竟有外人在场，林萧也不能直接就跟一只猫吵起来，这样子的话非得被人认为是神经病不可。

　　突然出现的彩儿，倒是一下子引起了那两个姑娘的注意。

　　“好可爱的猫啊！”

　　彩儿似乎很享受被人夸赞的感觉，她故意站起来用爪子理了理自己头上的毛发，摆出一副慵懒的摸样来。

　　林萧无语的看着这爱现的家伙，好在这时候门外终于有人过来了，是上菜的小厮。

　　花了大价钱的菜，上的就是快。

　　这才多久，桌子上就已经堆满了十来个盘子。

　　彩儿已经第一个手上吃了起来，好在这家伙吃东西特别挑食，素的是肯定不吃的，一些肉类也不吃，最喜欢吃的就是鱼了。

　　“恩，这个鱼真好吃！”

　　林萧哭笑不得地看着她，最终也只能转过头去，来个眼不见为净。

　　“两位客官，您看姑娘们我给你们带来了！”

　　门外，之前离开的老鸨又回来了，这次回来还带来了六个花枝招展的姑娘。

　　林萧的目光扫过这些女人，随即点点头说道：“不错，都留下吧。”

　　那老鸨一定，顿时就乐开了花。

　　“姑娘们，还不招呼客人！”她大声地吆喝道。

　　“见过两位公子！”六名姑娘纷纷欠身作揖道。

　　“恩，有会弹小曲儿的吗？”林萧点点头问道。

　　“公子，小女子可以为公子弹上一曲！”说话的是六人中穿着绿色衣服的女子。

　　“好，其他五个都过来吧，这位姑娘，有劳了！”林萧说道。

　　那老鸨一看买卖做成了，也就笑着退了出去。

　　很快，这间雅间内便传来了一阵悠扬的琴声。

　　来群玉苑要是不听曲儿不喝酒的话，那还真是太扎眼了，林萧他们这也是入乡随俗，总不能让自己显得太特殊了。

　　几杯酒下肚，陆小凤早就已经跟那些姑娘混熟了。

　　就看到他双手搂着两个，腿上还坐着一个，听着他讲着一些在林萧看来并不可乐的笑话，却笑得花枝乱颤。

　　林萧看着，不由摇头苦笑了几声。

　　这陆小凤该不会玩真的了吧？

　　也怨不得林萧怀疑，实在是陆小凤在女人面前的抵抗能力太低，虽说男人不色是太监，但也得分场合。

　　至少林萧很清楚自己在做些什么，即便叫了这些姑娘，他也没有去碰过她们。

　　倒不是说嫌弃她们脏，只是因为他来这的目的并不是单纯的喝花酒的。

　　如果只是喝花酒，林萧自然也不会装腔作势，他也是男人，看到漂亮女人也是会心动的。

　　一曲作罢，那绿衣姑娘也回到了这边。

　　“公子，等会便是我群玉苑的李大家出场的时间了，公子可不要错过了！”她坐到林萧身边笑着说道。

　　“李大家？”林萧疑惑地看着她，“不知这李大家又是何人？”

　　林萧可不是群玉苑的常客，苏州城他都是第一次来，又怎么会听说过这个李大家呢！

　　“公子竟然连李大家都未曾听说过？”那绿衣姑娘惊讶地看着林萧。

　　一旁的陆小凤这时候突然插话进来，说道：“你看他这个人就知道，冷冰冰地坐在那里，怎么看都不像常来这种地方的人，他又怎么会听说过李大家呢！”

　　“哦～！言下之意，陆兄你知道这李大家的来头？”林萧转过头看向陆小凤。

　　他知道陆小凤实在是提醒他自己的样子太扎眼了，林萧也意识到了这点，顿时脸上的冷漠之色很快就减轻了不少，让他看上去显得平易近人了很多。

　　“李大家李倩姑娘可是苏州城赫赫有名的琴棋书画样样精通的大家，是这个群玉苑的头牌，整个苏州城愿意为她而死的公子哥都能组成一支军队了！”陆小凤语气夸张地说道。

　　“哦～！这样的话我倒是要见识见识。”林萧笑着说道。

　　也就在这时，外面原本喧哗的声音突然一下子安静了下来。

　　“看，李大家要出来了！”林萧旁边的绿衣姑娘小声说道。

　　“走，陆兄。我们出去看看。”林萧说着便抱起还在胡吃海喝的彩儿，走出雅间朝着下面一楼的花台上看去。

　　‘咚～！’

　　突然，一道悠扬的琴声响起，这一声仿佛直击在每一个人的心头上一般，顿时让人为之一颤。

　　花台上，一名脸上带着薄薄纱巾的女子正双手抚琴，弹奏出一个又一个美妙绝伦的音符来。

　　“妙～！果然妙哉！”林萧倾听着，忍不住小声赞叹了一句。

第三百二十七章 竞价


　　“林兄，你也觉得李大家的琴音妙不可言？”陆小凤站在一旁笑着说道。

　　林萧笑而不语，他刚刚的赞叹确实是因为这琴声，但是却跟陆小凤所说的不同，他所在意的是弹奏者的这份功力。

　　“想不到这么一个弱女子，竟然有这等修为！”林萧心里忍不住感到有些惊讶。

　　当今武林，能排进前百名的高手无不是三十岁以上的人，而眼前这李大家虽然带着面纱，但是林萧却看得出来她年纪并不大，也就二十多岁而已。

　　但是她这份功力，却是让林萧忍不住赞叹一声。

　　连陆小凤都没有看出来李大家的实力，也就因为林萧本身的情况特殊，这才能凭借着琴声而判断出这李大家可以隐藏的那份功力。

　　“这女的，在这个世界上应该算是绝顶高手了吧？”林萧怀里的彩儿问道，“不过她弹得真不怎么样，这种曲子在我们天界随便找个人都能弹的比她好！”

　　林萧没有搭理她，让一个凡人跟一群神仙去比，那是不是太欺负人了点？

　　悠扬的琴声在众人痴迷的眼神之中缓缓消散，直到琴音消失一盏茶的工夫，这些客人才回过神来，不由分说地大力地鼓起掌来。

　　“好～！再来一曲！”

　　“李大家，我愿意出五十万两，请李大家到俯下一坐！”

　　“五十万两？老子出七十万两请李大家去我家里弹上一曲！”

　　“我出八十万两！”

　　这些人似乎都疯了一般，一个个把价格都喊上了天，起步就是五十万两，这是多少人一辈子都赚不来的钱？

　　“这是在竞价，不过我们李大家是不出阁的。一般竞价成功了的话，李大家会邀请对方前往月影楼一叙。”一旁的绿衣姑娘为林萧解释道。

　　“原来如此！”林萧了然地点点头，随即突然冷笑一声。

　　“我出五百万两！”林萧大声喊道。

　　一瞬间，整个群玉苑瞬间安静了下来。

　　“五百万两？这是哪个疯子出的价格？”

　　“五百万两？开玩笑的吧？”

　　“哪个龟儿子出的？给老子站出来！”

　　短暂的安静过后，很快又爆发出了比原先更加热烈的争议声。

　　有些人是不相信有人会拿出五百万两。就为了听一首曲子。当然，有人是因为林萧抢走了他们的机会，而感到十分的气愤。

　　“哼～！”

　　突然，林萧运起三成的功力发出了一声冷哼，顿时那些之前还在叫嚣的人纷纷闷哼一声，口鼻之中顿时流淌出了殷红的鲜血。

　　“一群废物。如果你们谁能出的起更高的价格，本公子奉陪到底！”林萧大声地说道。

　　一旁的陆小凤惊讶地看着林萧，显然在疑惑他怎么会有五百万两这么多的银子。

　　那可是五百万两啊！

　　一翻手，林萧的手上突然多出来一颗拇指大小的钻石。

　　“此乃稀世罕见的粉钻，价值超过千万，在下愿意送给李大家！”林萧突然飞身从二楼跃下。身子稳稳地落在了花台上。

　　“李大家，意下如何？”林萧看着那李倩，把手中的这颗钻石递到了他的面前。

　　那李倩看了眼林萧手中的钻石，随即却摇摇头，说道：“小女子还是喜欢那九十万两白银。”

　　这是，二楼某个雅间门口的一名富态中年人哈哈大笑了起来。

　　“是老子出的，是老子出的！”他大声笑道。神情显得无比的得意。

　　林萧一双眼睛紧紧地盯着眼前的李倩，突然，他诡异的一笑。

　　突然，林萧屈指一弹，顿时一道内力瞬间透体而出，直接贯穿了那二楼上的那名富商的咽喉。一瞬间，他的笑声戛然而止。

　　“李大家，看来他不会和我争了。”林萧脸上带着亲切的笑容，但是这笑容却是让人忍不住感到一阵心寒。

　　“你……”李倩显然没想到林萧会这么做，如果自己再选另一个的话。怕是对方也会遭到同样的下场，这让她不知道该如何是好了。

　　“李大家不要有负担，在下只是想再听上一曲而已。”林萧笑着说道。

　　这时，一旁眼见情况不对的老鸨眼睛跑了上来，满脸堆笑着从林萧手里接过那颗钻石。

　　“这位客官总是豪爽。我家倩倩答应了，等会有请客人前往月影楼一叙！”

　　“那李倩姑娘，我们到时候见了。”林萧满意地点点头，一个纵身直接跃回了二楼。

　　陆小凤看到林萧回来，不由皱着眉头走上前，小声地问道：“林兄，为何无辜杀人？”

　　林萧看了他一眼，突然笑着拍了拍陆小凤的肩膀。

　　“此事我明日再告诉你，不过我确实有我理由，你就放心吧，别忘了我自己就是个捕快，又怎么会知法犯法呢！”林萧向着陆小凤说道。

　　林萧不愿立刻解释，陆小凤也不能逼他，只能在心里期待着林萧明天可以给他一个合理的解释。

　　回到雅间，林萧和陆小凤都没什么兴致再喝下去了。

　　给了钱打发了那些姑娘离开后，他们便各自回到了各自的房间当中。

　　‘吱呀～！’

　　关上门，林萧把彩儿放在了桌子上，随即坐下后给自己倒了一杯茶。

　　“林萧，你是不是发现了什么？”彩儿好奇地问道。

　　林萧看了她一眼，淡淡地点了点头。

　　“我怀疑那李倩和这一次的案子有关，刚才那出九十万两银子的富商虽然演的很好，但是我还是很够看得出来他并不是一个商人！”林萧沉声说道。

　　“那么说，李倩真的有问题？”

　　林萧摇了摇头，“我也不确定，等会到了月影楼我会继续试探她，看看她是不是跟这件案子有关。”

　　正说到这，房间外突然传来了一声敲门声。

　　“谁？”林萧问道。

　　“公子，奴婢是李大家的随身丫鬟，来请公子前往月影楼一叙！”

　　林萧和彩儿对视一眼，随即抱上彩儿打开了房门。

　　“走吧，前面带路。”林萧淡淡地说道。

　　那丫鬟点了点头，走在前面为林萧带路。

　　这群玉苑占地面积颇大，除了最外面的主楼以外，后面还有着许许多多的楼阁。

　　月影楼处在整个群玉苑的中心位置，前面是一片小小的人工湖，走过湖上的一座小桥便来到了月影楼的门前。

　　“公子请，小姐正在楼上等公子。”那带路的丫鬟停在门口说道。

　　林萧点点头，望了望眼前的楼梯，然后抬脚走了上去。

第三百二十八章 顺藤摸瓜


　　月影楼共有三层，林萧路过二楼的时候发现没人，于是便直接上了三楼。

　　隔着珠帘，林萧看到了里间的那道倩影。

　　“公子既然来了，为何不进来一叙？”珠帘后面的李倩开口说道。

　　林萧笑了笑，随即便伸手拨开珠帘，走了进去。

　　“李倩姑娘，别来无恙啊！”林萧淡淡地说道。

　　那李倩风情万种地瞥了林萧一眼，朱唇轻启，声音如杜鹃黄莺一般清脆悦耳。

　　“公子对这里可还满意？”她说道。

　　此刻的李倩已经摘下了脸上的面纱，林萧不得不承认李倩很漂亮，是他这辈子所见过的女人之中足以排在前三的一位。

　　不过林萧却不是那种见了漂亮女人就走不动道的人，即便此刻孤男寡女共处一室，林萧也没想过那些乱七八糟的事情。

　　“这月影楼布置雅致，林某虽是一粗人，但也看得出来这里是经过名家精心布置过的。”林萧说道。

　　闻言，李倩不由笑了笑，随即缓缓走到一旁的古筝后面坐了下来。

　　“公子可愿听小女子弹上一曲？”

　　“乐意之至！”林萧笑着点头，转身在旁边找了个位子坐了下来。

　　旋即，琴音奏起，一个个音符好似带着无穷魔力一般敲击着林萧的心脏。

　　一曲作罢，林萧微笑着睁开了眼睛。

　　“李倩姑娘琴技之高，真乃在下平生仅见！”

　　李倩笑了笑，说道：“公子抬举了，李倩只不过是一个柔弱女子，只因有这一身本事才能在这滚滚红尘之中苟活至今。哪里像公子说的那么好！”

　　林萧笑了笑没有作答，李倩似乎也不愿谈论这个问题，她双手放在古筝上，又是一首新的曲子从她的十指间弹奏了出来。

　　这一夜，林萧很称职的担当了一个听客。李倩一共弹了八首曲子，期间两人也有所交谈，但李倩的口风很紧，林萧怎么试探都得不到任何有用的信息。

　　不过李倩越是这样，就越是让林萧对她产生了怀疑。

　　一夜过去，林萧也离开了月影楼。回到了自己的房间。

　　说出去也没人相信他在月影楼跟李倩待了一晚上竟然什么都没做，仅仅只是弹弹琴聊聊天而已。

　　一大早，林萧的房门就被陆小凤敲开了。

　　“林兄，一夜风流，感想如何？”陆小凤笑着问道。

　　林萧一挥手，雄厚的内力将房门关上。随即脸色严肃地看着陆小凤说道：“这李倩有问题，她的武功极高，更是精通音波功。你昨天不是问我为什么要杀了那个富商吗？因为那家伙根本不是什么富商，如果我没猜错，他应该是和李倩一伙的！”

　　“你是说，这李倩和我们在查的这件案子有关？”陆小凤忍不住惊讶道。

　　林萧点点头，说道：“目前我也只是怀疑。不过李倩的武功极高这一点却是错不了的，我估计她应该已经知道我发现了这一点，所以昨天才不愿接受我的邀请。”

　　“那你昨夜探听到了什么？”陆小凤赶忙问道。

　　不过林萧却是摇了摇头，说道：“李倩的口风很紧，这个人太小心谨慎了，想要从她的嘴里套出话来无异于难如登天。”

　　“不过，也正是因为她这般刻意隐瞒，就显得她更加的有嫌疑起来，我想我们应该从她身上着手调查。”林萧说道。

　　但陆小凤这时候却是摇了摇头，只见他皱着眉头说道：“不。我们应该现在就立刻离开群玉苑！”

　　“为什么？”林萧疑惑地看着他。

　　陆小凤看了他一眼，分析道：“加入那李倩真的如你所说的那样，跟这件案子有关联的话，那么我们在这里反而会让她不敢有所异动，只有我们一走。她才会跟其他的同伙联络，也只有这样，我们才能顺藤摸瓜！”

　　“顺藤摸瓜！”林萧闻言不禁点了点头，“不错，昨天我杀了跟李倩接头的那家伙，她现在一定是急着想要把这些消息传递出去。但是我们在这里，她又有所顾忌，估摸着应该会找更加隐蔽的通道传递信息。这样一来，反而是加大了我们追查的难度。”

　　“不错，所以我们现在就得走了。”陆小凤突然笑了笑，“不过在走之前，我们还得演一出戏给他们看。”

　　林萧和他对视一眼，随即纷纷笑着点了点头。

　　……

　　‘轰～！’

　　一声炸响，突兀的从群玉苑后院的一栋阁楼内传来，伴随着漫天的木屑，两道人影从阁楼的三楼跃了下来。

　　“林兄，你身为一名捕快，无辜杀人难道不觉得心中有愧吗？”陆小凤此刻脸色带着一丝愤慨地怒视着对面的林萧。

　　“无辜杀人？像他那种人一看就知道是个为富不仁的奸商，死了活该！”林萧冷哼了一声说道。

　　“你……好好好，林萧，我陆小凤算是看错你了。咱们就此别过，就当从来没见过！”陆小凤怒哼着扭过头去，直接愤然离去。

　　“这陆小凤倒是教训起我来了！”林萧满脸不屑地冷笑了几声，随即一挥衣袖，直接转身离开了这里。

　　等到两人离开后，才有几个畏畏缩缩的人用从周围探出头来，小心翼翼地观察着这边。

　　当天下午，林萧和陆小凤便一前一后地退房离开了群玉苑。

　　当两人离开的时候，第一个得到这个消息的便是李倩。

　　“你确定他们已经走了？”李倩此刻哪里还有之前那副弱女子的摸样，脸上淡淡的寒意让她看上去更像一个冰山美人，美则美矣，但是却容易冻伤人。

　　“回小姐，奴婢是亲眼看着他们两个离开的，看样子昨晚上那个林萧杀了周胜已经让陆小凤极为不满了，他们两个闹矛盾也是早晚的事情！”那丫鬟开口说道。

　　“走了好，吩咐下去，让人远远监视着他们，直到确定他们已经离开了苏州城再回来向我禀报！”李倩冷冷一笑，对着这名丫鬟吩咐道。

　　“是，小姐！”

　　这名丫鬟很快便领命下去办事去了，而李倩却是走到了窗口，眼神出神地望着外面这片天空。

　　豁然，她伸出手，手掌朝着天空，紧紧地一握。

　　这一握，似乎要把整个天都掌握在她的手中一般。突然，她大声笑了起来。

第三百二十九章 鬼医


　　林萧和陆小凤几乎是在同一天，一前一后地离开了苏州城。

　　至于两人的去向，那些跟踪他们的人却是不感兴趣，他们感兴趣的只是两人什么时候离开苏州城而已。

　　两人前脚一走，李倩这边就已经得到了这份消息。

　　“很好，下去吧。”李倩笑着让这名丫鬟退下。

　　接下来的事情，她必须亲自处理，而不能假手于人。

　　当天夜里，李倩便悄悄的离开了群玉苑，以她的武功自然是没有人发现这一点。

　　只不过她并不知道，就在她离开之后，却又一道黑影在黑暗中偷偷地跟在她的身后。

　　“陆小凤这家伙，竟然说自己的轻功不好容易被发现，就让我一个人过来，这分明是在偷懒啊！”林萧一边跟踪着前面的李倩，一边在心里抱怨着陆小凤的不是。

　　陆小凤的轻功虽然是不如林萧，但是想要跟踪眼前的李倩也是不成问题的，凤舞九天可不是浪得虚名的。

　　但是这家伙就吃准了林萧的轻功比他好太多这一点，怎么得也要让林萧一个人过来，说什么不怕一万就怕万一。

　　以林萧的风神腿，跟踪起李倩自然是轻松的很，他一路尾随着对方来到了城西的一座破庙里，就看到李倩把一件东西放在了破庙里面那具破旧的佛像底下，然后直接离开了这里。

　　等李倩一走，林萧正要前去查看，突然……

　　“不对，有诈！”林萧突然停了下来，暗自隐藏好自己的气息。偷偷地卷缩在黑暗中一动不动。

　　果不其然，就在约莫一盏茶的工夫的样子，原本离去的李倩又折返了回来。

　　“看样子真没人跟踪我，应该是我多心了。”李倩自言自语道。

　　倒不是她发现了林萧在跟踪她，那只是一种隐隐约约的感觉。可以说成是一个女人的第六感吧。她总觉得这一路上浑身不自在，这才想出了这个办法，想要试试看到底有没有人跟着自己。

　　“一定是因为那个可恶的林萧，害得我这么疑神疑鬼的！”李倩一脸恶狠狠地样子说道。

　　躲在暗处地林萧听到了之后，也不禁在心里偷笑了几声，为自己的明智决定而感到庆幸不已。

　　谁能想到这李倩的直觉会这么准。竟然没发现就能靠直觉感觉到不对劲。

　　好在，她似乎不怎么相信直觉这种玄而又玄的东西。

　　她返回破庙里面，从佛像下面拿出了之前放进去的东西。

　　林萧这一次看得清楚，那分明就是一块手帕而已。

　　“果然是临时起意的。”林萧心里想道。

　　约莫等了半柱香的时间，又有一道黑影从破庙的另一边跃入了院子中。

　　“君莫问！”那黑影对着空气低声喊道。

　　“妄相思！”

　　隐藏在黑暗中的李倩走了出来，看着那人说道：“你是？”

　　“鬼医！”对方说道。

　　“你就是鬼医！”李倩颇为惊讶地看着对方。随即脸色一正，道：“我的身份恐怕已经引起了那个林萧的怀疑，他昨天还在试探我，如果不是这一次跟陆小凤闹矛盾的话，恐怕我今天也没有机会出来跟你见面。”

　　“放心，这一点主人他已经知道的，林萧只是个小麻烦而已。主人早晚会将他处理掉！”那鬼医语气阴森森地说道，“我这一次过来，主要是带着族人的一个命令，需要你青妖立即完成！”

　　“青妖接令！”李倩立刻恭敬地单膝跪地，双手放在了眼前。

　　那鬼医伸手放进衣襟内，看上去好像要掏什么东西出来似的。

　　但就在这时，林萧眼角的余光突然瞥见了一抹森冷的寒光一闪而逝。

　　‘叮～！’‘叮～！’

　　‘噗～！’

　　下一刻，只见原本跪在地上的李倩突然暴退，她双手猛地一挥，顿时打退了两道寒光。但依旧有一道寒光从她的右侧肩膀透体而过，在半空中留下了一道殷红的血线。

　　‘砰～！’

　　李倩无力地倒在地上，一只手捂着肩膀，脸色瞬间变得煞白。

　　“鬼医，你～！”她一脸不敢置信地看着对面的鬼医。想不明白他为什么会突然对自己出手。

　　“青妖，枉主人之前还如此的看重你。可惜，你这一次犯的错误太大了，主人下令要我除掉你。”鬼医一步步地朝着她面前走去。

　　“认命吧，干脆点你不会有任何痛苦的！”

　　李倩怎么可能会认命，她咬着牙想要站起来，但是刚才的那道暗器之上显然是抹了毒药的。这个时候她已经全身无力，别说站起来了，就算是保持现在这幅样子都让她感到极为吃力。

　　这时候，鬼医已经走到了她的面前，唰的一声，一把寒光闪闪的短刃出现在了他的手中。

　　“下地狱吧！”

　　鬼医挥刀而下，这时候李倩已经认命地闭上了眼睛。

　　也就在这个时候，原本挥刀看向李倩的鬼医突然刀势一转，整个人化作一道狂风般朝着林萧这边奔袭而来。

　　“鬼神林萧，今天便是你的葬身之日！”

　　刀光一闪，林萧原本藏身的这堵墙壁顿时轰然倒塌。

　　飞身在半空中一个腾挪，林萧已然出现在了另一边。

　　“好俊的轻功！”那鬼医眼中散发着浓浓的战意，“鬼神林萧号称天下第一轻功高手，老夫以前不信，现在倒是见识到了。”

　　林萧看了眼另一边倒在地上的李倩，随即目光看向那边的鬼医。

　　“你攻击她，就是为了找到我的位置？”林萧开口问道。

　　那鬼医嘿嘿一笑，说道：“是，也不是。我主人确实下令要将青妖格杀，她实在是太没用了，你跟陆小凤这么简单的伎俩竟然将她给骗了，好让你跟着她找到了这里，她已经没有什么利用的价值了。没有价值的人，就没必要活在这个世界上了。”

　　“而你，则是我下一个任务目标，不过现在看来我一个人绝非你的对手。我本不想这样，不过现在也只能这么办了。”

　　说着，鬼医突然闪电般的从怀里逃出来一个信号弹，猛地一拉后面的拉绳，顿时一束耀眼的烟花冲天而起，在天空中炸开了花。

　　“林萧，你今天跑不了了！”鬼医大声笑着，身体猛地朝着林萧这边扑来。

　　鬼医的实力自然是不如林萧许多，这一点在他们两第一次交手的一瞬间就都明白了。

　　但是鬼医的刀法正好是以快而狠著称，配合其神出鬼没的暗器手段，想要打败林萧是不可能的，但是想要拖住林萧一时半会，却也不是什么难事。

　　两人一交手，整个破庙都轰隆作响，随意一道刀气，便可劈开那本就不怎么坚固的墙壁。在短短十几次碰撞间，这个破庙就已经快被他们两人拆的差不多了。

　　“雷厉风行！”

　　林萧使出风神腿之中极为霸道的一招，顿时漫天的腿影闪电般突破了鬼医的刀势，瞬间命中了他的身体。

　　‘砰砰砰……！’

　　腿影如暴雨般倾泻而下，最后一脚更是传来了一声清脆的骨裂声，伴随着这道声音，鬼医整个人都满脸痛苦地倒飞着一头撞进了破庙之中。

　　林萧一个闪身出现在那李倩的身旁，一把将她抱住，直接飞身掠出了破庙。

　　但是他才刚刚掠去破庙，周遭的黑暗中便唰唰唰的出现了七八道黑影，将他团团围住。

　　“没用的，鬼医出来的时候肯定不止他一个人，你能打赢他并不能安然脱身！”怀里的李倩有气无力地说道。

　　林萧看了她一眼，随即目光扫向这些包围着他的黑衣人。

　　除了围着他的这些黑衣人以外，黑暗中还有更多的人在朝着这边赶来，数量起码在十几二十个的样子。

　　“想拦住我？”林萧的目光一冷，随即他双腿之上骤然升起一团黑云。

　　“愁云惨淡！”

　　一只手施展排云掌，漆黑的夜色想让人根本看不清林萧手掌间缭绕的黑色云气。

　　挡在前面的三名黑衣人瞬间被排云掌打中，身体爆开，形成一团浓浓的血雾。

　　林萧一挥手，那血雾仿佛听从了他的指挥一般，随着他的手掌猛地在他面前凝聚起来。

　　“撕天排云！”

　　招式一出，林萧本人也紧随其后的跟上。

　　“风卷楼残！”

　　风神腿紧随排云掌之后被林萧施展出来，一出现便是风神腿之中的群攻招式。

　　这些黑衣人的实力显然远不如鬼医这样的高手，虽然这里的每一个人拉到江湖上都是难得一见的一流高手，但是这些一流高手在林萧的面前却是如此的不堪一击。

　　但即便如此，他们也成功的拖延了林萧一瞬间，也就这么一瞬间的工夫，更多的黑衣人已经围了上来。

　　一时间刀光剑影无数，全部朝着林萧身上招呼过来。

　　敌人数量太多，而且天知道后面还会有什么样的高手出现，再加上林萧怀里的李倩的气息已经越来越微弱了，她的命可不能丢，林萧还得留着她，让她告诉自己一些自己不知道的事情。

　　那个神秘的主人想要除掉李倩，对于林萧来说显然是一个好机会，也只有这样，李倩才会对自己的说实话。

　　所以现在，李倩绝不能死！

第三百三十章 险境


　　黑衣人的数量越来越多，林萧的压力也越来越大。

　　不错，他的实力确实比这些人要强出许多，但是好汉也架不住人多啊！

　　此时此刻，包围着林萧的黑衣人已经暴增到了二十几个，远远超过了林萧之前的猜测。

　　“上，给我杀了他！”

　　轰的一声，身后破庙的墙壁轰然倒塌，满身煞气的鬼医从里面走了出来，他的胸口依稀还能看到那斑斑点点的血迹。

　　鬼医已经受伤了，而且受伤还不轻，一时半会是不可能上场来跟林萧对拼了，他也只能靠这些手下拖延着林萧，好让他腾出时间来疗伤。

　　包围圈中，林萧一只手猛地一拖，顿时让李倩落在了自己的后背上。

　　“抱紧了！”林萧说道。

　　李倩这时候虽然已经开始变得有些意识模糊，但好歹也是个高手，知道此刻生死就在一线之间，她也强打起精神来，双手紧紧地箍住了林萧的脖子。

　　‘刺啦～！’

　　林萧从衣服上撕下一块长长的布条，一把将背上的李倩和自己绑在了一起。这样一来，他的另一只手也就腾出来了，一下子倒是缓解了一下暂时的危机。

　　黑衣人还在增加，林萧不知道这些家伙到底有多少人在这苏州城内。

　　但是无论如何，林萧都不能再待下去了，可惜这些人难缠的要死，就算林萧轻功盖世，此刻也是难以逃脱出去。

　　七八个使钩子的黑衣人不断的用钩子骚扰着林萧，让他每每想要跳出包围圈却屡屡失败。

　　另一边，鬼医也已经接上了被林萧踢断的骨头，正服下疗伤药努力地恢复着自己的伤势。

　　“这林萧。实力竟然如此惊人，该死的百晓生竟然把他排在三十名以外，这样的实力哪怕是排在前二十都是绰绰有余了！”鬼医一边疗伤一边观察着那边的动静。

　　林萧表现出来的实力让他十分的心惊，这样的实力哪里是三十名以外的高手能够拥有的？鬼医又不是没有见过那样的高手，可以说林萧现如今表现出来的实力。哪怕是排在前二十的高手之中都足以位列前茅的，绝对能排进十三四名的样子。

　　这显然是一种请报上的失误，鬼医不禁怨恨起组织内的那些情报探子来。

　　要不是他们没有弄到确实的情报，他今天会差一点死在林萧手里吗？

　　想到这里，鬼医不由摸了摸依旧有阵阵刺痛传来的胸口，一想起林萧那当空的几腿。依旧让他有些胆寒。

　　“这林萧决不能留下，今天无论如何也要把他留在这里！”鬼医想到这里，也专心的恢复起身上的伤势，争取可以在最后关头亲手决绝了这林萧。

　　而另一边，面对着人数已经激增到三十几人的黑衣人，林萧终于体会到了什么叫做双拳难敌四手。

　　“可恶。这时候我要是还会念力的话，这些实力远不如我的家伙怎么可能会拖得住我！”林萧心里恨恨不满地想道。

　　这时候他突然明白了彩儿为什么一直嚷嚷着自己当年的实力如何如何，有些时候面对着以前明明可以挥挥手就能解决的事情却无能为力，这种感觉，真的让人有些想要抓狂。

　　显然，林萧此刻遇到的便是这样的一种状况。

　　最可恶的还是那七八个使钩子的家伙，要是没有他们的话。林萧早就跑出去了。

　　但是这些家伙显然是受到了其他人的保护，林萧每每想要收拾他们的时候，总会有人拦在中间不让他得手，这份豁出性命都要保护这些人的架势，让林萧颇为无奈。

　　“天霜拳！”

　　放弃了排云掌，林萧开始变换套路施展起许久未用的天霜拳来。

　　天霜拳特有的冰封状态显然对于林萧目前的状况十分有效，这些人抵挡排云掌的时候还能用人数众多这一点来分散攻击的威力。但是面对着天霜拳，那刺骨的寒意却是让他们的行动变得缓慢起来。

　　‘砰～！’‘砰～！’

　　两拳准确无误的命中了两名黑衣人的胸口，一眨眼的工夫这两人便被冻成了两个人形冰棍。

　　眼见天霜拳立功，林萧顿时眼前一亮。双拳不由的挥舞着更加虎虎生风起来。

　　“布阵！”

　　看到林萧招式凶猛，这些黑衣人之中突然有人大喊了一声，紧接着所有的黑衣人突然按照一种奇怪的步法围绕着林萧奔跑起来。

　　“战阵！”林萧眉头一皱。

　　他没想到这些人竟然还会使用战阵，一般战阵只会使用在战场上，而江湖之中少有人会使用这种手段。就算是闻名江湖的武当、全真。虽然也会使用一些阵法，但那却是跟战阵完全不同的一种阵法。

　　类似北斗七星剑阵这种，这都是江湖中的剑阵，跟战场上杀敌用的战阵是完全不同的。

　　而且军队中的战阵一向都是高度机密，极少有传到江湖中的例子出现。

　　“难道这些人是军中的人？”林萧心里不由猜测道。

　　突然出现的军中战阵，一下子让林萧刚刚得到的一些优势顷刻间消失无踪，战阵的出现让林萧的攻击变得屡屡落空，而那些出现在四面八方各个角落的攻击，却是让林萧有种焦头烂额的感觉。

　　“哈～！”

　　突然，那边闭着眼睛正在疗伤的鬼医一声暴喝，随即满脸红光的从地面上站了起来。

　　“不好，鬼医已经疗伤完毕了！”

　　别看林萧刚刚没几招就打败了鬼医，但那是在单对单的情况下。而现在的状况是一群人围着林萧在攻击，如果再加上鬼医这个绝顶高手的话，林萧的压力无疑会变得更大。

　　最最主要的是，他怕李倩会支撑不住，李倩死了线索也就断了，林萧可不想才做到第二环节的任务就此失败。

　　听起来虽然有些不近人情，李倩的一条命竟然只是因为跟林萧的任务搭边才让他有所重视。但现实就是如此，林萧承认这个世界上还是有好人的。但好人绝对不对，更多的也不算是坏人，只能说他们很现实，很理性罢了。

　　很明显，林萧并不是一个心慈手软，喜欢感情用事的人，他大多数时候都是极为的理性，用一种让人极为不舒服的目光看待着整个世界。

　　这样虽然有些不怎么讨人喜欢，但是却容易活的长久，走的更远。也只有这样，才能达成他的目标。

　　人有时候为了某些东西是不得不放弃一些东西的，不过林萧觉得值得就好，只要自己觉得值得，别人怎么看怎么想，又与林萧何干？

　　“兄弟们，步三八大阵！”

　　鬼医刚刚恢复伤势，便加入了战阵之中，随着他的一声令下，整个战阵瞬间发生了改变。而这种改变，对于林萧来说绝不是一个好消息。

　　“放我下来吧，你自己逃吧！”

　　背上，李倩虚弱无力的声音在林萧的耳边响起。

　　“不行，我一定要带着你逃出去！”林萧语气坚定地说道。

　　他并没有说为什么一定要带着李倩逃出去，也许这是林萧内心下意识的不想去提起，也许是林萧为了让李倩感激自己，好让之后得到一些消息变得更加容易。

　　但不管如何，听了林萧的话后，李倩却是沉默了下来。

　　“鬼医，是男人的就站出来跟我单挑！”林萧看似傻乎乎地大声喊着这种不切实际的话，但实际上他却是另有图谋。

　　“单挑？我鬼医就是人多，我鬼医就是喜欢人多欺负人少。林萧，你别再挣扎了，今天你非死不可！”鬼医得意地笑着，笑得是如此的舒畅。

　　也就在鬼医说话的一瞬间，林萧终于是捕捉到了他的位置。

　　之前鬼医一直隐藏在那些黑衣人背后，位置不断的变换着，林萧相信既然这个三八大阵是由鬼医来组织的，那么肯定他就是整个战阵的核心。

　　只要核心一破，其他的什么都不在话下了。

　　“找到你了！”林萧的速度瞬间飙升，双腿运起风神腿奥义，施展出风神腿的最后一招。

　　顷刻间，狂风呼啸降临，整个天地都黯然失色一般。

　　挡在林萧面前的黑衣人纷纷惨叫着倒飞出去，轰的一声，林萧整个人猛地落在地面上，将一下片地面踩得龟裂开来。

　　“哈哈哈哈～！林萧，你上当了！”

　　鬼医的声音从另一个方向传来，语气显得是那么的得意。

　　“上当了？不见得吧？”林萧的嘴角勾起一抹笑意。

　　也就在这时——

　　“灵犀一指！”

　　“陆小凤！啊～！”

　　鬼医的身后，陆小凤笑着站在那里，他一只手两根手指并拢，上面还沾着一丝血迹。

　　鬼医飞快地往前冲出一段距离，一只手抹了把左边肩膀后面的位置，把手拿到面前一看，顿时一张脸便阴沉了下来。

　　而这个时候，因为鬼医突然遭到了袭击，整个三八大阵瞬间乱了次序，而林萧也就趁着这个绝佳的机会，瞬间运起风神腿扫开了挡在面前的七八个黑衣人，双手往回一掌，直接轰开了射来了三道钩子。

　　几个腾挪，林萧终于是趁乱逃出了这些黑衣人的包围圈。

第三百三十一章 香艳疗伤


　　“走～！”

　　跑出包围圈，林萧立即对着陆小凤大声喊道。

　　随即，他速度骤然飙升，仿佛足下生风一般，整个人冲天而起，直接踏空飞出了数十米才在树尖上点了一下，借着这股微不足道的力道，却是又跨越了数十米的距离。

　　“鬼医，下次见面我定要取你性命！”

　　林萧一走，陆小凤自然不敢久留，直接运起凤舞九天的轻功，也消失在了这片夜色之中。

　　“大人，我们该追哪个？”一名黑衣人一脸疑惑地看着鬼医问道。

　　“追？追你妈个头！”鬼医一巴掌打在对方脸上，目露凶光地瞪着林萧离开时的方向。

　　哪怕是陆小凤最后趁其不备给了他一指，鬼医心里最恨的还是林萧。

　　“可恶，想要取我鬼医的性命可不是那么容易的！”鬼医心里恶狠狠地想道。

　　……

　　林萧背着李倩，速度极快地往前跑着。

　　耳边，只能听到呼啸而过的风声，李倩似乎在林萧的背上昏死了过去一般，要不是还能感受到她微弱的呼吸声的话，林萧真以为她已经死了。

　　“姑奶奶，你可千万别死啊！”林萧一边在心里想着，一边目光四处扫视着，寻找着何时的落脚点。

　　终于，他们离开了苏州城的范围，林萧速度不减的越过苏州城的城墙，一头扎进了外面的一片林子当中。

　　一炷香后，林萧带着李倩跃上了一处悬崖峭壁上的一个洞口。

　　这里看上去曾今有人居住过，林萧甚至还在山洞的深处发现了一个破破烂烂的蒲团和一个简易的石床。

　　林萧抱着李倩，把她放在那个石床上，目光从她身上扫过。很快就找到了她手上的位置。

　　“这……”

　　林萧有些为难地看着李倩受伤的位置，不禁有些犹豫起来。

　　不过当他注意到李倩越来越微弱的呼吸，也只好咬了咬牙，伸出手有些颤颤巍巍地解开了李倩的腰带。

　　“这可是为了帮你疗伤，得罪了！”

　　林萧嘴里低声念叨着。双手已经解开了李倩的腰带，然后伸手将最外面那层衣服撇到了一边。

　　再次解开里面一层衣服的绑带，林萧将它也撇到了两边，终于看到了穿在最里面的粉红色肚兜。

　　此刻吸引林萧注意的并不是李倩那傲人的双峰，而是那右侧肩膀靠近胸口位置的那抹暗黑色血迹。

　　“果然有毒！”林萧自言自语道。

　　伸出手，林萧拿出一块手帕小心翼翼的在李倩的肩膀上擦拭起来。等到他把那些黑色的血污擦去，这才看到了她肩膀上那一条条仿佛老树盘根一般的绿色线条。

　　“这是……南疆的昆吾散！”林萧惊讶地看着那一条条绿色的线条。

　　昆吾散，是南疆有名的一种毒虫昆吾吐出来的毒汁提炼而成的一种毒药，乃是当今世上十大奇毒之一，中此毒者，从中毒处会向外蔓延出一条条绿色的毒线。只要这些毒线笼罩到心脏位置，那个就算是大罗金仙在世也救不回这个人了。

　　昆吾散并不像一些毒药，是专门置人于死地的。它一般是被用作威胁人的毒药，只要定期服用解药的话，这毒性便不会扩散到心脏位置。

　　林萧皱着眉头，犹豫了一下还是伸手环绕到李倩的脑后，解开了她身上这件肚兜的绑带。

　　丝质的肚兜极为光滑。在失去了束缚后，并不需要林萧动手便已经滑落了下来。

　　顿时一道令人眩晕的美景彻底的暴露在了林萧的面前。

　　林萧深吸了口气，随即目光看向那些毒线，而故意忽视掉那令人炫目的两点粉红。

　　“还好，毒性并没有扩散到心脏部位。”林萧发现这些毒线仅仅只是笼罩了李倩的右边胸口位置，并未接触到她的左边胸口。

　　还好她受伤的位置是右侧肩膀，这要是换成了左侧的话，恐怕她现在早已魂归天外了。

　　不过就算这样，林萧也没有办法解除掉她身上的昆吾散的毒性，最多也只能暂时的压制而已。

　　一翻手。林萧逃出一个白色的玉瓶。

　　这是他们六扇门的解毒秘药，只有像林萧这等地位足够高的人才能每年分配到两颗而已。

　　不过林萧从来没用过这些，此刻瓶子里足足有这十八颗解毒秘药。

　　“希望有用吧！”林萧喃喃自语道。

　　打开瓶塞，林萧从里面倒出一颗解毒丹，随即伸手捏住李倩的脸颊。把解毒丹送进了她的嘴里。稍微用内力一催，解毒丹的药性便立即化作一道清流遍布了李倩的全身各处。

　　下一刻，林萧一把将李倩扶正，也不管她身上的衣服尽数落在一旁，自顾自地盘坐到她的背后，双手稳稳地贴在她的背上，为她运功疗伤起来。

　　这解毒丹乃是六扇门最高端的一种解毒灵药，基本上可以解除天下间百分之九十九的毒药。哪怕是对于那剩下来的百分之一，也能起到一定的压制作用。

　　再加上辅以林萧深厚的内力，即便无法解除昆吾散的毒性，但是压制应该是没有问题的。

　　如果林萧此刻体内的能量并非内力，而是他原本的万界元力的话，那么任何毒药自然都可以轻松的化解。就好像当初为幽若解毒一般，轻松的很。

　　但可惜他现在体内的只是系统赐予他的内力，而不是他原本的万界元力，失去了万界元力，林萧想要为李倩解毒也只能遵循这种套路。一边是解毒丹，一边辅以自己深厚的内力，希望能起到作用。

　　袅袅青烟缭绕在两人的头顶上方，林萧体内的内力不断的催动着李倩体内解毒丹的药性，跟昆吾散的毒性做着抗争。

　　这昆吾散不愧是当今天下十大奇毒之一，虽然一时半会要不了人的性命，但是其顽固程度却是出乎了林萧的预料。

　　在外面，肉眼可见的能够发现李倩胸前的一条条毒线开始往回缩，但是这个速度却是无比的缓慢。足足三个时辰，外面的天色都已经大亮了。这些毒线才刚刚往回收缩了一半而已。

　　这时候，一直处在昏迷之中的李倩却是突然幽幽地苏醒过来。

　　她睁开眼睛，眼神茫然地看了看四周。

　　突然，一股凉风吹了进来，顿时让她感到了一丝凉意。

　　她下意识地低头一看，好险就要尖叫起来。

　　“别喊，我在替你解毒，不想死的话就乖乖的坐着别动！”林萧的声音从她身后传来。

　　这也是迫不得已，要不然林萧绝不会开口说话，毕竟那样一来很容易分散他运功的注意力。

　　也就一句话的工夫，刚刚那昆吾散的毒性就来了一次反扑，好在林萧的功力足够的深厚，这才堪堪又压制了下去。

　　林萧不能说话，但李倩却是可以的。

　　“林萧，你对我做了什么？”李倩满脸羞红地怒声说道。

　　林萧怎么可能再回答她，万一毒性再一次反扑，他可不一定能压制的住了。

　　见到林萧不答，李倩还以为林萧这是默认了。

　　“你……你无耻！”她怒声骂道。

　　林萧此刻心里简直是欲哭无泪，他怎么就无耻了？

　　“看完事后我怎么收拾你！”林萧心里恶狠狠地想道。

　　也许是认命了，又或者是知道再说什么都没用了，李倩双眼好似无神地看着前面，就跟一个死人似的。

　　又是过去了两个多时辰，这时候李倩身上的那些毒线都已经缩回了她右侧肩膀上的那处伤口之中，看上去仅仅只能看到那一道伤口，其他什么毒线似乎都已经消失了一般。

　　但是林萧可清楚的知道那昆吾散的毒性还在她的体内，只不过被林萧暂时的给压制住了，一旦它找到了反扑的机会，一定会在短时间内再次攻占回原来的地盘。

　　“呼～！”

　　松开手，林萧长长地呼出了一口浊气。

　　这时，面前的李倩突然转过身，抬手便是一巴掌打向林萧的脸颊。

　　‘啪～！’

　　林萧一把抓住了她的这只手。

　　“你疯了？我刚才是在为你解毒，你以为我稀罕看到你的身子？”林萧一把甩开了她的手臂，直接翻身站在了地面上。

　　“我看你现在也挺有力气的了，自己把衣服穿好吧！”

　　说着，林萧直接朝着洞口走去，根本不给李倩说话的机会。

　　石床上，李倩两眼含泪地看着林萧的背影，半响后才伸手穿起了衣服。

　　好半天后，李倩才从山洞里面走了出来。

　　“对不起，刚刚误会你了。”她一改之前的样子，突然跟林萧道起歉来。

　　林萧转过头看了她一眼，随即也是轻轻地摇了摇头。

　　“我确实看光了你的身子，不过我并没有做些什么，你也不用道歉。”林萧说道。

　　这么直白的话，让李倩一个女孩子家家顿时羞红了脸。

　　就算她武功再高，但依旧是个女孩子，这辈子还是第一次被一个男人看光了自己的身子，而且还如此直接的在自己面前说了出来。

　　不过李倩之前也检查过，林萧确实没有碰自己，要不然她也不会跟林萧道歉了。

　　“不说这些了，我们先去跟陆小凤汇合，然后我有些事情要问你。”也许是感受到了空气之中的气氛不对，林萧赶紧把话题拉到了另一边。

第三百三十二章 李倩的故事（上）


　　“你想问什么？”李倩一脸淡淡地看着林萧问道。

　　林萧看了她一眼，说道：“怎么，你还想为那个主人卖命？他可是想杀你的。”

　　闻言，李倩的脸上顿时露出了一抹苦涩。

　　“我知道他想杀我，我也知道他早就想要除掉我了。”李倩说道，“我只是没有想到他真的会这么狠心，真的会这么做！”

　　林萧看着她，感觉中他发现这一次的事情当中还有着许多他不曾了解到的东西在内。

　　“既然他们都已经不要你了，难道你还要为他们保守什么秘密？”林萧反问道，“别傻了，你现在唯一的出路就是跟我合作，你应该很清楚自己身上的毒并没有完全解除，昆吾散的毒性依旧残留在你的体内。”

　　李倩笑着看了他一眼，随即突然靠上来，几乎贴着林萧的身体说道：“林公子，你觉得我漂亮吗？”

　　林萧皱了皱眉头，不过还是点了点头。

　　“现在只有你能帮我，也只有你会帮我。只要你能保住我的命，我愿意告诉你一切，甚至……连我整个人都是你的！”李倩开始的时候好似还有些犹豫，但是说到最后她的语气已经变得无比的坚定。

　　林萧看着她，突然他冷笑了几声。

　　“李倩姑娘，恐怕你看错人了。”林萧说着后退了一步，跟李倩拉开了距离，“我林萧虽然不是什么正人君子，但也不是什么贪恋美色之人。你李倩姑娘虽然长得倾国倾城，但那又与我何干？”

　　“李倩姑娘，请你自重。不过你知道告诉我你所知道的一切，我林萧以我的人格保证。一定保护你周全！”林萧看着她说道。

　　林萧前面的话让李倩的脸色变得有些难看，不过最后那一句，却是立马让她的脸色恢复了过来。

　　“林公子可莫要食言而肥！”李倩看着他说道。

　　“我林萧是那样的人吗？”林萧笑了笑，“李倩姑娘你尽管放心，只要你如实相告。我林萧就算是豁出这条性命不要，也会保护你周全！”

　　豁出性命不要？

　　林萧会那么傻？

　　好吧，其实林萧只不过是想让李倩放心而已，说什么豁出去性命不要这类的话，都是随口说说，你要是相信了林萧的鬼话的话。那你就输了。

　　“那李倩这条命，就托付给林公子你了！”李倩欠身作揖道。

　　林萧点了点头，随即说道：“你身体也恢复的差不多了，我们赶路吧。”

　　他们现在的位置是一处悬崖峭壁之上，李倩才刚刚恢复，根本没能力从这么高的地方下去。所以林萧也只能抱着她一起下去。这样不免会有些身体上的接触。

　　之前李倩还是昏迷之中，什么也感觉不到那就罢了，但现在她却是清醒的很。

　　让一个大男人抱着自己，她总觉得有些怪怪的感觉。

　　“李倩啊李倩，你这是怎么了？”李倩不禁在心里问着自己。

　　……

　　一天后，林萧带着李倩和陆小凤在平阳县城汇合。

　　这是林萧一早就跟陆小凤说好的，如果两人失散的话。他们就在这里汇合。

　　林萧因为要给李倩疗伤，所以耽搁了一两天，而陆小凤却是在昨天夜里的时候就已经抵达了平阳县城。

　　“林兄，一路上可还好？”陆小凤先是看了眼林萧身边的李倩，随即才看着他关心道。

　　“没事，那些家伙还奈何不了我，我们先回房，有些事情我们也该弄弄清楚了。”林萧说着看了眼旁边的李倩。

　　注意到林萧的目光，李倩不由笑着点了点头。

　　三人上楼，进了陆小凤一早就定好的房间。

　　走在后面的陆小凤关上门。随即坐下看着林萧。

　　林萧对着他点点头，随即看向一旁的李倩，问道：“李倩姑娘，现在你可以说说你所知道的一切了！”

　　李倩点点头，她理了理脑海中有些繁乱的思绪。开始娓娓道来。

　　“事情要从十五年前说起，那时候我还是一个年仅八岁的小女孩，当时我们村里闹土匪，整个村子都给毁了，而我，也成为了一个无家可归的孤儿。也就是在那个时候，他出现了我的生命中。”

　　李倩陷入了那段封尘了十五年的记忆之中。

　　那是一个战火纷飞的年代，当时的八位藩王纷纷起义，共同对抗当今的天朝。

　　当时的皇帝才刚刚等级没几年而已，地位并不是多么的稳固。也许那些藩王也正是看到了这一点，才会纷纷起义。

　　那个时候，整个中原大地到处都是烧杀抢掠，到处都有人流离失所，每一天都有人死去。

　　不过那个年代也涌现出了不少的大英雄大豪杰，比如襄阳城的郭靖郭大侠，岳飞岳元帅。这都是当年平乱有功的功臣。

　　当然，乱世出英雄，但乱世同样也会出现一些心思歹毒之人。

　　当年的李倩还是个刚刚失去了亲人的孩子，正好被一名神秘的高手看中，并且将她带到了某个秘密的训练营之中。

　　那里还有着许许多多跟她一样的小孩，年纪最小的只有四五岁而已。

　　这些孩子被带到这里，那些人教授他们武功，训练他们怎么杀人。对于当时的李倩来说，那里简直就是地狱。

　　但是她却支撑了下来，并且存活到了最后，成为了所有孩子当中最出色的几位之一。

　　而支撑她坚持下去的动力，说来可笑，竟然就是当初带着她来到这里的那个男人。只不过自从小时候见过他一次后，李倩之后就再也没有见到过他出现在那个训练营。直到那一天他们仅剩的十个孩子成功决出了最强的一个，她才又一次见到了他。

　　不过那距离上一次，已经足足过去了十年的时间了。

　　十年的时间，他看上去依旧是十年前的摸样，但是他却已经忘记了李倩这个当年的小女孩，见到她的时候眼神之中只有冰冷的寒意。

　　“然后我便被赐名青妖，被派往苏州城，成为了群玉苑的头牌。”李倩语气落寞地说道，“我在他眼中只不过是一颗棋子，天真的我以为他曾今是爱过我的。没想到，他竟然真的想要了我的命！”

第三百三十三章 李倩的故事（下）


　　所谓世事无常，人心隔肚皮。

　　一个人心里究竟在想些什么，别人是永远猜不透的，有的时候连他自己都不知道自己为什么会这么做。

　　李倩显然是看错了人，把自己在对方心目中的地位看的太高了。

　　事实上林萧觉得她应该早就知道才对，毕竟如果那人真的在意她的话，又怎么会让她去群玉苑这种地方呢？

　　至少林萧如果喜欢一个人的话，他是无论如何也不会让她去那种地方抛头露面的。

　　“继续吧。”林萧让李倩整理了一下心情，然后才让她继续说下去。

　　李倩感激地看了林萧一眼，随即继续说了起来。

　　“我在群玉苑隐藏身份五年，这五年来我只见过他一次面，就是前段时间绑架小皇子之前，他来见我，让我参与那次的行动。”

　　“我们一共去了八个人，进入皇宫的只有他和马面，其他人都在皇宫外面接引。具体里面到底发生了什么事情我并不知道，我只知道当我们接引到他们的时候，小皇子已经到手了。”

　　“当时整个京城都戒严了，我们无法离开京城，便暂时把小皇子留在了京城的一个秘密据点之中，然后第二天才通过密道，几经周折后才得以离开了京城。”

　　“我一边返回了苏州城，其他人也是各自离去，小皇子由他带着离开。其实我并不清楚他们这一次的目的究竟是为了什么，但我知道那肯定是一件惊天动地的大事！”

　　林萧皱着眉头，到目前为止李倩告诉他们的信息实在是有限的很，除了知道当日对方行动的人数是八个人，进宫的是两个人以外。其他的并没有得到任何实质性的消息。

　　“还有呢？没有别的了？”林萧开口问道。

　　李倩笑了笑，说道：“当然不止这些，要不然我也不可能凭借这些让你保我周全。”

　　林萧知道李倩是个聪明人，她也知道这点小小的消息是不可能让林萧满意的。

　　于是，她继续说了起来。

　　“这五年来我虽然一直在苏州城。但是期间也接到了不少的任务，我每次交接任务的时候都会暗中留一个心眼。所以我所知道的组织内大大小小的秘密据点大约有二十几个，也许就是因为这个原因，他才想要除掉我吧？”李倩说着神情不禁变得哀伤起来，“其实我并没有想过要背叛他，我只是想更加的了解他而已。我从来没有任何的二心。但是他却不相信我！”

　　说着，她看着林萧，“我可以把这些据点的位置告诉你，虽然我不清楚他把小皇子藏在了哪里，但是一定有人知道。至少我敢肯定牛头和马面肯定是知道的。”

　　“牛头马面？”林萧疑惑地念叨着这两个名字。

　　“这是我们组织内的两位高手，他们的实力远超你之前遇到的鬼医。如果只有你一个人的话。绝不是他们之中任何一人的对手！”李倩面色严肃地说道。

　　“想不到你们这个组织内竟然有着如此之多的高手！”林萧忍不住想起了前段时间见到的那些出现在天机老人院子里的人。

　　“难道会是同一个组织的人？”林萧心里想道。

　　抬起头，林萧看向李倩，问道：“除了这些秘密据点，你还知道些什么？”

　　“我可以给你组织中一份高手名单，虽然大部分人我并不清楚他们的真实身份，但是一小部分人曾今和我有所交集，我知道他们是谁！”李倩说着不禁冷笑了几声。既然他已经不要自己了，那么自己就一定要让他后悔做出这样的决定。

　　这不单单是为了让林萧保护她的性命，还是她在报复这个男人！

　　林萧和陆小凤对视一眼，微微点了点头。

　　“那好，你把这份名单列出来。”林萧看着李倩说道。

　　李倩点点头，站起来走向房间内的书案。

　　过了一会，李倩放下了手中的毛笔，拿起书案上的那张纸走了过来。

　　“这就是我所知道的所有人的名单了，其中有三分之一我知道他们的真实身份，另外三分之二我也写明了他们的具体武功路数以及实力和代号。”

　　李倩把手中的这张纸交给了林萧。

　　接过这张至关重要的纸。林萧的目光立即便落在了第一个名字上。

　　李倩把她知道身份的人列在了前面，而那些只知道代号和武功路数的则是列在了后面。至于那些只知道代号却不知道武功路数的，则是写在了最后面，不过却没有几个名字。

　　“这女人，这不简单！”

　　林萧一边看着上面的这些名字。一边暗叹着李倩的手腕。

　　她一直说自己从来没有想过背叛组织，但实际上她的这些行为显然是在为自己将来背叛的时候找一份保障。

　　现在，她就拿着这份名单当成了投名状递给了林萧。而林萧有了这份名单，这件案子一下子就变得明朗了许多。

　　在名单上，林萧看到了上百个名字，其中知道真实身份的有三十几个。这些人都是江湖中颇有名望的前辈高人，甚至还有排在江湖高手榜前百位的高手存在。

　　而那些不知道真实身份的人，虽然仅仅只有代号和他们的武功路数，但是林萧却也能在其中猜出一二。这还是因为他仅仅只会浏览过一次六扇门的资料而已，相信把这份名单交给无情他们的话，应该能找出更多熟知的人名出来。

　　“好！有了这份名单，事情就变得好办多了！”林萧看完后把手里的名单交给陆小凤，让他也看了一遍。

　　等陆小凤看完，林萧这才拿出一个锦囊，将这份名单小心翼翼地放好，然后藏进了自己的衣襟内。

　　这看上去他好像是藏进了衣襟内，实际上他却是放进了衣服内的一只空间袋里面。

　　系统还是很人性化的，除了限制了他的实力，不让他使用那些太过于强大的武器之外，一些类似于上一次的钻石这样的东西，都还是可以从空间袋里面拿进拿出的。

　　而空间袋，就是林萧在这个世界上最大的一个底牌。这里面藏着的东西，谁又能发现的了？

　　……

第三百三十四章 邪王石之轩


　　拿到了这份至关重要的名单，事情一下子变得明朗了许多。

　　第二天，林萧带着陆小凤和李倩便返回了京城，直接动员六扇门上上下下几千捕快在全国范围内寻找这份名单上的这些人。

　　很快，这些人的位置便被确定了下来，林萧他们分头行动，各自带领一支队伍前去抓捕这些人。

　　无情他们的武功虽然不如林萧，但却也是绝顶高手之列的存在，再加上有着大队人马协助，林萧相信他们是不会失败的。

　　而他自己，则是带着李倩以及三十名捕快前往成都，抓捕名单中实力最强的一个武林前辈。

　　此人名叫石之轩，曾是魔门的邪王，不过后来因为种种缘由而暂时的脱离了魔门，想不到他现在竟是加入到了这么一个组织当中。

　　石之轩最擅长的乃是不死印法，这门武功乃是石之轩融合了花间派和补天阁的极端相反的一门武学心法，以佛学之中的‘不在彼岸，不在此岸，不在中间’的高深思想作为理论依据，又经过无数次生死之间的战斗终于形成的一套极为高深的武学。

　　而石之轩本人，也是位列江湖高手榜前二十名的存在，实力排在第十三名。

　　如此高手竟然也会屈尊加入这么一个组织，这让林萧对这个组织的重视程度又加大了许多。

　　邪王的实力，也就林萧可以抗衡一二，至于其他人，哪怕是陆小凤之流也绝不是他的对手。所以石之轩这边林萧只能自己亲自去才会有些把握，如果让其他人去的话，多半会让石之轩给跑了。而且还免不了损兵折将。

　　自从当年石之轩离开魔门后，他的行踪一直是一个谜，林萧也没想到他竟然就住在成都，也许这也是那个组织的安排，也许这只是他自己的意愿。

　　不管如何。林萧他们连夜兼程，终于是在第三天的时候感到了成都。

　　“今晚好好休息，明日一早准时去抓捕石之轩！”

　　林萧让手底下这些捕快们各自回去休息，他又吩咐了李倩几句，也让她回房间去了。

　　此刻已是深夜，林萧把不安分的彩儿丢到床上。自己给自己倒了被清茶，静静地坐着思考起来。

　　明日一战，势必会十分的凶险，那石之轩不可能一个人住在成都，他身边一定带着一些实力不错的高手。这也是林萧带领三十名捕快前来的原因，他们的任务。就是拖延住那些高手。等到林萧解决了石之轩，他们的任务也就圆满完成了。

　　好在这一次他的身边还有一个李倩，上一次李倩虽然轻易的就中了鬼医的偷袭，但那也是因为她完全没有想到鬼医会突然出手的原因。

　　其实李倩的武功并不比鬼医差，两者只能说在伯仲之间。

　　而且李倩的音波功很适合远程干扰，协助林萧抓捕石之轩显然是很不错的一种手段。

　　“林萧，有些话我不知道该不该说。”

　　突然。原本躺在床上的彩儿又跑到了桌子上，一双碎金色的眼睛炯炯有神地盯着他。

　　“什么话？说吧！”林萧看着她说道。

　　“那我可就说了。”彩儿说道：“我觉得吧，那个李倩有点问题。你想想看，她的前后变化会不会太大了点？而且也太合作了吧？”

　　“这样不好吗？”林萧笑着说道，“我不管她究竟是真的因为怕死才这么老实的跟我合作，还是带着别样的用心，我只是一心想要找到小皇子而已，只要找到了小皇子，其他的阴谋诡计就以后再说！”

　　彩儿看着林萧，她无法理解林萧这种古怪的思维模式。

　　为什么一定要先找到小皇子。然后再思考其他的阴谋诡计呢？就不能先想清楚了，好有所准备吗？

　　她又怎么清楚，林萧这么努力只是想完成系统发布的任务而已，谁知道系统的第三环节任务是什么，万一跟这个案子无关呢？

　　那么林萧提前想的那么多。岂不是白费力气了？

　　所以说，林萧心里一直是以先找到小皇子为中心目标，只有找到了小皇子，并把他给救出来之后。他才会看任务的提示，再进行下一步的计划。

　　他也知道李倩有些可以，前后的差距确实很大。

　　说她怕死吧，林萧却并不这么觉得。像这样一个见惯了人世间的险恶的女人，又怎么会贪生怕死？说的难听点，她甚至已经十分厌恶这个世界了，也许在她心里死亡才是她唯一的解脱。

　　既然不怕死，为什么又这么老实的跟林萧合作？

　　仅仅只是为了报复那个男人吗？

　　不见得吧！

　　但不管她如何的可疑，林萧暂时都不想去管，至少她现在安分老实，而且还给自己提供了这么一份至关重要的名单。

　　这名单是做不得假的，这东西经不住查。如果名单上的这些人之中有一个不是那个组织中的人，万一出了纰漏可就暴露了李倩的阴谋了。

　　所以林萧敢肯定那些名单上的人都是那个组织当中的，之所以被卖了，极大的可能性是因为他们的忠诚度不够。或者是他们的那个主人为了某个更加重要的事情，而选择了放弃这些人。

　　成大事者不惜小费，没有付出又怎么会有回报？

　　当然，这也可能是李倩真的背叛了这个组织，确实是为了报复那个男人而狠下心来出卖了这些人。

　　两者无论哪一个是正确的，有一点是不会变的。

　　那就是……这些人一定是曾今在这个组织内的，而且他们一定知道些什么，特别是林萧的这个目标——邪王，石之轩！

　　“以石之轩的实力，在这个组织里面一定扮演着一个重要的角色。李倩说过，在他们组织里面实力最强的就是那个神秘的主人，其后是牛头马面这两人。从上一次的皇宫事件当中，不难猜出这马面应该是以轻功见长的，所以才会被派去执行这么一个任务。他们两人的实力应该在石之轩之上，但石之轩的地位也绝不会低！”

　　在那份名单上，石之轩的代号是判官。

　　判官的地位理应在牛头和马面之上，但是在这里却反了过来。按照李倩所说，整个组织内除了那个神秘的主人，地位最高的就是牛头和马面了。而判官，却要排在后面。

　　“不管如何，石之轩既然在这个组织内有着如此举足轻重的地位，他知道的事情一定比李倩要多很多！”林萧说道。

　　“但是他的口风也一定很紧！”一旁的彩儿吐了吐小舌头，喵叫着说道。

　　林萧看了她一眼，这个喜欢泼人冷水的臭丫头。

　　“睡觉。”

　　林萧一把拎起她，直接一丢就丢在了床上。

　　“你想摔死我啊！”彩儿不满的喊道。

　　“你有摔死吗？”林萧笑了笑，直接躺上去闭上了眼睛。

　　“臭林萧、死林萧，我画个圈圈诅咒你！”彩儿气呼呼地瞪着林萧的后背，伸出自己的小爪子在床单上画着一个又一个的圈圈。

　　……

　　‘砰～！’

　　厚实的实木大门被人从外面用力地踢开。

　　两扇大门发出无力的吱嘎声，随着这股大力轰然倒飞了出去，落在了院子里。

　　“什么人？”

　　院子里几个正在闲聊的人连忙转过头看向门口。

　　唰唰唰几声，手中的兵刃已经出鞘。

　　“要你们命的人！”

　　随着一声寒冷刺骨的话语，大队人马顿时从门外杀了进来。

　　林萧一马当先地冲在最前面，双手运起天霜拳，每一拳下去便会留下一座人形冰雕。

　　就在这时……

　　“来人可是六扇门的鬼神林萧？”

　　轰的一声，一只手掌猛地接住了林萧这一拳。

　　两股相反的劲气迸发，两道人影纷纷倒退了几步。

　　石之轩看了眼自己手上的寸寸冰霜，不由皱了皱眉头，只见他运起内力一震，顿时手上的冰霜便消失不见。

　　“好一手天霜拳，石某佩服！”石之轩哈哈大笑着看着林萧，双手负在身后，一副傲然天地间的摸样。

　　“不死印法，果然厉害！”林萧冷笑一声，双手化拳为掌，瞬间施展出了排云掌的掌法。

　　“石之轩，你涉嫌参与皇宫失窃案，本捕今天要抓你归案！”林萧大声说着，叫上已经踩着玄奥的步法冲了上去。

　　“排云掌！”石之轩眼前一亮，随即连忙施展出不死印法对敌。

　　两人在顷刻间对拼了十几招，招招致命，但是两人却是拼了个不相上下，谁也奈何不了谁。

　　“哈哈哈～！原来百晓生也有出错的时候。你林萧的实力完全不在老夫之下，那百晓生却是嘀咕了你了！”石之轩发现林萧的实力竟然跟自己不相上下，这让他原本那种前辈看待后辈的目光瞬间消失不见，以一种平等的眼神看着林萧。

　　“邪王，我敬你是武林前辈，现在收手还来得及，跟我回去把事情交代清楚，朝廷是不会过多的为难你的！”林萧大声喊道。

　　石之轩的实力极强，林萧莽足了劲儿也只能跟他拼了个平手，如果他要跑的话，林萧也只能追。

　　但是这样一来，谁知道要斗到什么时候去，万一他们的援兵到了，林萧可吃不准自己还能不能留下石之轩。

第三百三十五章 拷问


　　“哈哈哈～！我石之轩顶天立地，那件事情我虽然没有参与，不过我却知道。至于跟你林萧回去，那是万万不可能的，我们还是手底下见真章吧！”

　　石之轩的秉性乖张，林萧也清楚他不可能就这么乖乖的跟自己回去。

　　眼见他再次攻上来，林萧也只能施展出风神腿跟他周旋。

　　绝对的速度让林萧可以立于不败之地，但石之轩那不死印法却让林萧无可奈何，这简直就是铜墙铁壁，无论他朝那边使劲都无济于事。

　　两人对拼了数百招，林萧凭借着风神腿愣是没让石之轩打中过自己一次。但是石之轩的不死印法却是让林萧给予他的攻击尽数化作了无用功，打中了等于没打中一样。

　　眼见再这样下去不行，林萧也顾不得什么单打独斗的江湖道义了，直接大声喊道：“李倩！”

　　一旁双手抱着一把五弦琴的李倩闻言，立即便知道是该自己出手的时候了。

　　只见她一个选手，身体自然的盘坐在地上，那五弦琴自然地落在她的腿上。

　　‘叮咚～！’

　　下一刻，琴声响起，但这美妙的琴声却是如同催命符一般。

　　‘刺啦’一声，一道无形的气刃撕裂空气，朝着石之轩这边袭来。

　　“青妖，你竟然背叛了组织！”

　　石之轩一看到李倩，双眼顿时瞪得老大。

　　下一刻，他腾身闪避，就在他避开后，他原本所在的位置突兀的出现了一道仿佛刀劈过一般的裂口。

　　‘咚～！’

　　琴声继续，一道道气刃仿佛密密麻麻的雨点一般朝着石之轩袭来。原本面对着林萧就已经莽足了劲儿的他。一下子顿时腹背受敌，顿时有些乱了阵脚。

　　也就趁着这个好机会，林萧猛地发动了最猛烈的攻势。

　　“卑鄙！”石之轩不慎没能挡住林萧隔空那一脚，直接被踢向了那大片大片袭来的气刃。

　　下一个，他整个人在半空中猛地一扭。使劲的避开了一部分的攻击，但是仍旧有一部分击中了他的身体，顿时他身上多出来了一道道血淋淋的伤口。

　　“石之轩，伏法吧！”林萧大声喊道。

　　那石之轩却是仿佛没听到林萧的喊声一般，他一双眼睛血红地盯着林萧，猛地一声咆哮。

　　就在林萧以为他要疯狂反扑的时候。谁想道他竟是一扭头……跑了！

　　“该死，这石之轩什么时候也学会耍花腔了！”林萧顾不得咒骂，赶紧运起风神腿追了上去。

　　此刻的石之轩已经受伤，就算没有李倩在一旁辅助石之轩也不会是他的对手。

　　那石之轩显然不知道林萧的轻功有多么的可怕，天下第一轻功的名头可不是挂着好玩的。

　　几乎只是几个呼吸的工夫，林萧便已经跑在了石之轩的前头。直接将他给拦了下来。

　　“风神腿，该死！”石之轩忍不住咒骂了一句。

　　林萧从多方面得知，这个世界之中是没有聂风他们几个的，当然也不存在帝释天这样的存在。之前说过，这是一个偏向于小千世界的世界，哪怕有些高手的实力达到了1级中千世界的标准，但是大体上来说那只是极个别的而已。

　　而论轻功的话。风神腿无疑是这个世界上速度最快的一门轻功了。

　　也许在小范围内的闪避它不如凌波微步，但是论速度，凌波微步却是不如风神腿的。

　　这一点是江湖中人都纷纷见证过的，这石之轩想要在林萧的眼皮子底下逃走，显然是痴人说梦话了。

　　“石之轩，你跑不掉的！”林萧大声喊道。

　　“跑？我为什么要跑？该跑的是你！”

　　石之轩突然发狂起来，之前他的攻击还留有一些后手用以抵御林萧的还击。但是这一次他却是完全的放了开来，每一招都是绝杀的招式，根本没想要过防御。

　　“拼命？”林萧冷笑一声，论拼命。他可不怕石之轩！

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　两人每一次的碰撞都会迸发出一圈圈的冲击波，雄浑的内力被两人发挥到了淋漓尽致。每一次出手，都能轻易的击毙一名江湖中的顶尖高手。

　　但是他们双方都是绝顶高手中的精英，哪怕是招招致命，招招绝杀。依旧有些难分胜负。

　　眼看着双方身上的伤口是一分一秒地增加着，两人的体力也在不断的消耗着。再这么耗下去的话，显然是石之轩比较吃亏的。

　　无论是身体机能，还是之前他已经受了伤这一点，他都不占便宜。而且他速度不如林萧，受到的伤也远远地超过了林萧。

　　往往十次攻击他只有两三次能打中林萧，而林萧的十次攻击却能次次都在他身上留下一道伤口。

　　特别是林萧的天霜拳，纵使石之轩有不死印法护身，也有些吃不消的感觉。

　　天霜拳的极寒内力，让石之轩的动作都微微坚硬了一些，每一次攻击他都必须化解之前林萧给他造成的坚硬感觉。这也导致了石之轩的攻击频率一次次的下降，眼看着再这样下去，他的败亡只是早晚的事情而已。

　　“霜痕累累！”

　　“不死印法！”

　　拳影漫天，石之轩紧咬着牙关，一阵‘砰砰砰～’的声音在他身上响起，他终于再也坚持不住，整个人随着林萧的攻击被冻成了一座冰雕。

　　‘轰～！’

　　一拳轰在眼前的冰雕上，顿时寒冰寸寸龟裂、落下。

　　林萧看了眼已经昏死过去的石之轩，不禁脸色一白，张口吐出了一口鲜血。

　　“这不死印法，果然有些门道！”林萧心里想道。

　　扛起石之轩，林萧朝着之前的方向掠去，这一次的任务虽然完成的有些坎坷，但至少是成功的抓到了石之轩。

　　……

　　三日后，林萧他们已经带着石之轩回到了京城。

　　这三天林萧身上的伤势也恢复的差不多了，回到京城后他将石之轩关押在了六扇门最最森严的一座地牢内，并且用十香软筋散让石之轩始终全身酸软无力，这也是为了防止他逃跑。

　　等到林萧他们回到京城后的第二天，其他人也是陆续返回了京城。

　　林萧询问之下，发现除了自己这边颇为费力以外，其他人那边倒是都还好。

　　名单上已知身份的那些人都给抓了回来，接下来就是严刑拷问的阶段了。在这方面林萧并不擅长，他把这个任务交给了铁手去完成。

　　铁手的办事效率就是不一样，才过了半天而已，他就已经拿到了不少的情报。

　　“继续，我们这一次主要的目标是石之轩，只有他的地位足够高，知道的事情也多一些！”林萧看了眼手中这叠还沾着血水的白纸，高兴的同时也不忘嘱咐铁手重点关照一下石之轩。

　　“放心吧，那家伙虽然硬气的很，但我有办法让他开口！”铁手笑着点点头，随即便下去办事去了。

　　“上面说了些什么？”一旁的陆小凤好奇地看向林萧手中的这叠纸。

　　“你看看吧。”林萧将这些纸递给了他。

　　接到手中，陆小凤的目光便落在了上面。

　　看了一会，陆小凤便把它放了下来。

　　“这些消息基本上跟我们这件案子没多大关系，看来我们这一次的突破口还是在石之轩身上。”他说道。

　　“所以我才让铁手重点照顾一下石之轩，只有他嘴里的消息，才是对我们真正有用的！”林萧拿过那叠纸，随手丢到了一边。

　　很快，铁手那边就又有新的好消息传回来了。

　　铁手这一次动用了苗疆的一种蛊，那石之轩的嘴巴真是紧的很，无论怎么严刑拷打他都没用，被逼无奈之下，铁手也只能出此下策，用失心蛊才让石之轩乖乖的开口说出了心中所知道的一切秘密。

　　“好好好，这石之轩果然知道些什么。”林萧满脸兴奋地看着手中的这叠资料，随即他把这些东西交给了一旁的陆小凤。

　　陆小凤看了遍，不由惊讶道：“小皇子竟然还在京城内！”

　　林萧点点头，说道：“走，我们去营救小皇子！”

　　从石之轩口中得到的消息中表明，小皇子其实一直都没有被送出京城，而是被关押在京城的某个秘密据点之中。

　　这个消息是李倩所不知道的，她一直以为小皇子已经被送出了京城，但实际上却不是。

　　召齐人马，林萧带着陆小凤他们全员出动，直接朝着京城南面的一座戏园子而去。

　　这里表面上是一座戏园子，其实却是那个神秘组织在京城的一处秘密据点，而小皇子就被关押在这里。

　　“时间紧迫，为了防止小皇子被秘密转移，铁手你现在立即带着这块金牌前往警备师，告诉他们从现在起全城戒严，直到我们找到小皇子为止！”

　　林萧拿出一块金灿灿的牌子递给了铁手，这是当初接下这个案子的时候皇帝赐下来的一面金牌，必要的时候可以调动京城的所有兵马为他们服务。

　　“好，我这就去！”铁手接过金牌，立即便调转马头，朝着警备师的方向狂奔而去。

　　“走，我们去会会那些家伙！”林萧一挥马鞭，坐下的宝马顿时一声嘶鸣，四蹄狂奔，速度极快地朝着戏园子的方向疾驰而去。

第三百三十六章 龙潭虎穴


　　城南，广德戏园。

　　“给我包围起来！”

　　大队人马将整个广德戏园团团围住，周围看到动静的路人纷纷惊恐地逃开，生怕被牵连到自己身上来。

　　“走，我们进去！”

　　林萧他们下马，直接轰开了戏园子的大门，一众高手纷纷走进了这家戏园子内。

　　整个戏园子里面连一个人都没有，林萧他们的目光四处扫视着，最终落在了前面的那座戏台上。

　　“给我找，这里一定有什么暗门！”林萧大声喊道。

　　下一刻，一众捕快纷纷在戏园子内翻找起来，一时之间桌椅板凳乱飞，噼里啪啦声不断地响起。

　　“头儿～！这里有发现！”

　　林萧他们立即朝着那边赶去，赶到这里的时候他们发现原本后台的更衣间，此刻地面上却是出现了一个两米见方的入口。

　　“点燃火把，我们下去！”林萧命令道。

　　将早已准备好的火把点燃，人手一个拿好后，林萧他们这才迈步走进了这个通道入口。

　　“你看这台阶上还留有脚印，看样子之前有人刚刚进去过。”陆小凤指着台阶上的那些脚印说道。

　　林萧他们低头一看，借着火把的光芒果然看到了那一连串的脚印。

　　“吩咐兄弟们小心点，下面可能会有一场恶战！”林萧小声地对着一旁的冷血说道。

　　像这样一个秘密据点，而且又是关押小皇子的秘密据点，如果没几个高手坐镇的话，打死林萧也不相信。

　　之前在外面没有发现半个人影，那么也就是说这些人不是提前知道了他们要来的消息。就是全部躲进了这个地下据点之中。

　　如果是前者，那么他们今天的行动就完全功亏一篑了。

　　但如果是后者的话，那么下面等待着他们的一定是一场恶战！

　　那些普通的捕快都把守在戏园子外面，跟着进来都是六扇门当中的精英捕快，除了有案子在身没能参与的另外两名神捕以外。也只有铁手按照林萧的吩咐前去通报警备师而没有出现在这里，其他的四人都跟在林萧的身边。

　　这通往地下的通道并不深，一行人走了没多久便走下了最后一节台阶。

　　眼前是一条短短的通道，前面是一闪紧闭的石门。

　　林萧一翻手，手中立即便出现了一块银子。

　　‘啪～！’

　　他屈指一弹，这块银子立即便朝着那扇石门飞了过去。

　　也就在这块银子飞过去的同时。那通道两旁的墙壁上立即便射出了一道道细如牛毛的细针。

　　‘叮叮叮叮……！’

　　一连串的撞击声响起，众人的脸色变得十分的难看。

　　借着火光，他们能够看到那些细针上面反射出来的绿色光芒，那上面显然是被人淬了毒。

　　“小心点，这里机关重重，每一步都得打起十二万分的精神！”林萧小声嘱咐道。

　　又拿出一块银子。林萧再次将它打了出去。

　　这一次墙壁上并没有任何的攻击出现，众人纷纷松了口气，随即才小心翼翼地迈步走了过去。

　　短短十来米的这段距离，众人走的却好像几万米一般。

　　好不容易走到了那石门的面前，林萧刚要伸手去推，却被陆小凤拦住了。

　　“等等，我先试试！”陆小凤从身上拿出一包东西。打开来众人才发现这是一包面粉。

　　林萧疑惑地看着他，不知道他这个时候拿出一包面粉出来干什么。

　　不过很快，林萧就知道他拿出面粉的原因了。

　　只见他抓起一把面粉，直接朝着眼前的石门撒去，那面粉落在石门上，多数是洋洋洒洒的落向了地面，只有一部分黏在了上面。

　　“把手放在这两个位置。”陆小凤说道。

　　林萧点了点头，他伸手将双手放在了面粉被黏住的两个位置，随即用力一推。

　　‘轰隆隆～～～～！’

　　林萧并没有怎么用力，这石门竟是自己缓缓打了开来。

　　“我果然没猜错。这石门内部肯定有机关！”陆小凤一脸凝重的摸样说道。

　　连一个石门都设计了如此机关，这里果然是一番龙潭虎穴！

　　“走吧，就算是龙潭虎穴，我们也得闯！”林萧第一个带头走了进去，到了这个时候。难不成他们还能退缩吗？

　　众人纷纷跟上，就在他们所有人走进来之后，身后的石门顿时轰然关闭。

　　“哈哈哈哈～！贵客光临，真是我广德戏园毕生的荣幸啊！”

　　突然，偌大的石室内响起了一道男子的声音。

　　众人纷纷警惕地朝着四周看去，但是这一间偌大的事实内除了几座巨大的神鬼石像以外，根本没有其他任何的东西。

　　“是谁？给我出来！”冷血大声喊道。

　　“哈哈哈～！贵客莫急，我们很快就会出现，不过在那之前，你们得先活着！”

　　话音一落，这间石室的地面上突然出现了一个个小孔，紧接着从里面爬出来一大堆的毒虫毒蛇。

　　这些毒物一出现便好似找到了目标一般，直接朝着林萧他们一行人爬了过来。

　　“大家聚在一起，千万别乱！”林萧大声喊道，同时他双拳猛地挥出，一道道冰寒刺骨的寒气直接冰冻了那些爬向他这边的毒虫毒蛇。

　　这些毒物本身十分的脆弱，但是它们的毒性却是无比的骇人，一旦被咬上一口，这里任何一个人都坚持不过一盏茶的时间。

　　“慢慢享受吧！”那道声音彻底消失了，整个石室内只有众人的怒骂声以及那些毒虫毒蛇打出的嘶鸣声。

　　这些毒物对林萧并没有任何的威胁，他的面前三米之内全是被冰冻的毒物，但是其他人那边的情况就没有这么好了。

　　像陆小凤他们几个高手倒还好，但是那些跟着一起进来的精英捕快就显得颇为吃力了。

　　“李倩！”林萧突然回过头看向身后的李倩。

　　看到林萧的目光，李倩不由苦笑着点点头。

　　“好吧，我去帮他们。”她无奈地说道。

　　作为一个女孩子，害怕这些虫子蛇什么的显得很正常，李倩显然也不例外。她明显是不愿意跟那些东西接触，但是现在只有她的音波功最适合用来斩杀这些毒物，她不愿出手可不行！

第三百三十七章 死循环


　　李倩一出手，顿时这些毒物便是大片大片的死去。

　　音波功果然十分擅长于群攻，只见李倩根本不需要跟这些毒物接触，只要坐在那里弹琴，那些毒物便会自然而然的被分尸。

　　不过这毒物的数量实在是太多了，源源不断的从那些地面上的小孔中爬出来。

　　林萧一看这架势，连忙皱着眉头冲了出去。

　　“林兄！”陆小凤惊呼道。

　　“我去堵住那些洞口！”林萧头也不回地喊道。

　　他双腿翻飞，一阵狂风卷起，任凭那些毒物怎么的想要靠近，都无法接近他三米之内。

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　一拳又一拳挥出，刺骨的寒意直接冻住了那些从洞口中爬出来的毒物。这些被冰冻的毒物直接堵死了这些洞口，仅仅几个呼吸的工夫，林萧便已经把石室内的二十几个洞口全部都给堵住了。

　　“这下就安全了。”林萧心里想道。

　　没有了源源不断增加的毒物，李倩只用了没一会儿就清扫干净了整个石室内所有的毒物。

　　‘呼～！’

　　一挥手，一阵狂风直接卷起那些毒物的尸体，把它们卷到了角落之中。

　　这些毒物的尸体堆砌在一起，竟是都快触碰到石室的顶端了。

　　“李倩姑娘，这一次多亏有你在，要不然我们这些人还不知道要损失多少！”林萧对着李倩道了声感谢。

　　其他人也是纷纷用感激的目光看着李倩，特别是之前那些已经快要支撑不住的捕快，更是对眼前这个既漂亮又有实力的姑娘好感大增。

　　“好了，我们找一下出口吧，我想应该就在这些石像当中。”林萧说道。

　　整个石室内就这些石像最显眼。林萧想不去怀疑它们都不行。

　　众人小心翼翼的避开那些毒物的尸体，开始对着那些石像敲敲打打起来。

　　林萧走到一个赤面獠牙的石像面前，伸手上下敲打着。

　　突然，他的目光落在了石像手上的一座宝塔上面，不由地伸手握住了那座宝塔。

　　“会动！”林萧眼前一亮。他连忙试着转动这个宝塔。

　　果然，下一刻这宝塔在林萧的转动下直接旋转了一圈，随即石室一侧的另一座石像也是突然朝着一旁移开，露出了后面的一个出口。

　　照例，林萧先试了试这出口内是否有机关陷阱。

　　不过这一次打进去的银子却没有触发任何的机关，倒是让众人松了口气。

　　“排成一排进去。都注意自己的脚下！”林萧站在最前面，对着身后的众人吩咐道。

　　走进眼前这条通道，林萧他们很快就发现这通道并不是一条直线，而是弯曲着通向另一个方向。

　　整个通道大约只有三百米左右的长度，林萧他们一路小心谨慎的走了大约一盏茶的时间才走了出来。离开通道后，眼前竟是一个跟之前一模一样的石室。

　　“我们难道回到之前那个石室了？”有人忍不住惊呼道。

　　“不是。这里没有那些毒物的尸体，而且之前那个石室我们是从那扇石门进来的，而这一次却不是！”林萧说道，“所以这里应该是第二个一模一样的石室，大家找找看，这里一定有另一个出口！”

　　众人闻言纷纷点头散开来寻找起来，这一次他们也很快就找到了这间石室内的机关。并且花了不到一盏茶的时间便通过了又一条通道。

　　但是出现在他们眼前的，却又是一个一模一样的石室。

　　“这是第三个一模一样的石室？还是之前那个？”

　　林萧皱着眉头，突然他蹲下身用随身携带的匕首在地上的地砖上画了个星型的标记。

　　“再找！”站起来收起匕首，林萧对着众人吩咐道。

　　众人看了他一眼，纷纷明白了林萧的意思，随即便又一次敲敲打打起来。

　　半炷香后，他们又来到了一个与之前那些石室一模一样的一个石室当中，林萧立即走到了之前他刻画的那个星型标记那边，发现地上的地砖上并没有任何的标记存在。

　　“看来是不同的石室！”林萧说着照例又在地上画了一个标记。

　　“继续吧，我就不信他们能弄出多少个一模一样的石室出来！”林萧站起来说道。

　　知道了这石室并不是之前那个。众人心里也微微松了口气。

　　没过多久，他们就找到了新的一个入口，然后纷纷朝着里面走了进去。

　　经过一段通道，出现在眼前的果然有是一个一模一样的石室。林萧照例去那边的那块地砖上看了一眼，并没有发现自己的那个星型标记。

　　“走吧。去下一个石室！”林萧说道。

　　不过就在这时，陆小凤却是喊住了众人。

　　“等等！”陆小凤皱着眉头看着他眼前的那座石像，“这还是刚刚那个石室！”

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“地面上并没有林大人刻画的标记啊！”

　　“陆小凤，你不会是搞错了吧？”

　　众人纷纷不敢置信地看着他，言语之中颇有诸多的怀疑。

　　林萧看着陆小凤，随即走上前走到他便，顺着他的目光看了过去。

　　“这……”

　　视线中，眼前这座石像的一条手臂上却是有着一个明显的‘凤’标记，显然，这标记是陆小凤之前刻上去的。

　　陆小凤转过头看向林萧，指着那个标记说道：“这是我刚刚在上一个石室刻上去的，本来我只是怀疑，但是我现在已经确定了我们一直都在绕着圈走。”

　　陆小凤以错开身子，众人便纷纷看到了石像胳膊上那个标记，顿时纷纷惊讶地瞪大了双眼。

　　“我们所到的第一个石室应该是一个独立的个体，它并没有形成一个死循环。但是当我们到达了第二个石室开始，我们一直都在转着圈子。”陆小凤看了看石室的四周，“我相信这里一定有另一个隐藏的更加隐秘的出口，那个出口才是真正可以带领我们离开这个死循环的唯一出路！”

　　“那我们快找吧！”有人急切地大声喊道。

　　林萧皱了皱眉头，看着陆小凤说道：“陆兄，你是否已经知道了出口的所在？”

　　闻言，陆小凤竟是真的点了点头。

　　“我已经知道了。”

　　……

第三百三十八章 找到了！


　　陆小凤的回答，让众人顿时喜出望外。

　　“陆大侠，请问这出口的位置在？”

　　陆小凤并没有理会这些急切想要知道的人，而是目光平静地看着林萧。

　　“林兄，我们这里恐怕也只有你能打开这个出口了！”他说道。

　　“我？”林萧疑惑地说道：“陆兄的意思是，这入口极难打开？”

　　陆小凤闻言亦是点了点头。

　　“不错，这出口其实就在我们的脚下，但是我观察过这些地砖并非普通的地砖，以我们的手段怕是无法将其破开。在场这些人之中，也唯有林兄的武功最高，相信以林兄的风神腿一定可以破开！”

　　“地下！”

　　不止是林萧惊疑地看向地面，其他人也是纷纷低下头看着脚下的地面。

　　绕来绕去，原来这出口竟然是在地下！

　　说白了，他们想过其他所有的地方，甚至连头顶上的天花板都想到过，就独独没有想过这脚下的位置。这倒不是他们没有想到，相反如果没有一开始那一出的话，他们恐怕早就试一试这脚下的地面了。但正是因为一开始那个石室中发生的事情，导致他们下意识的没有去考虑脚下的这片地面。

　　不得不说，那些毒虫毒蛇真的是让人记忆犹新，只要是正常人，是绝不会愿意再一次见到这些东西的。

　　“陆兄，你肯定？”林萧一脸严肃地看着陆小凤说道。

　　闻言，陆小凤却是摇了摇头，“我也只是猜测，这地面的地砖如此坚固，而且又能够自由变换。如果让我来设计这个石室的话。我也会把真正的出口安排在地下。”

　　“我倒是忘了陆兄你是鲁班神斧门的传人朱停的朋友了，想必这些东西你也是从他口中耳闻目染来的吧？”林萧突然笑着说道。

　　原本因为陆小凤一句‘我也只是猜测’而变得有些不满的众人，此刻听到朱停这个名字后，顿时又放心了下来。

　　可不是嘛！这陆小凤可是那妙手老板朱停的朋友，就算没学到朱停那么厉害的本事。但至少也学会了两三分吧？

　　他说可能，那基本上就一定是了。

　　想到这里，众人心中又变得相信起了陆小凤。

　　“陆大侠，我们相信你！林大人，还请林大人出手！”

　　林萧笑着对着陆小凤投去了一个抱歉的眼神，怎么说这些都是他六扇门的人。名义上还是他的手下。刚才他们对陆小凤的不满他有怎么会看不出来。而现在听到林萧提到朱停，这些人立马脸色就变了，这幅样子，倒是让林萧这个当头儿的有些不好意思了。

　　“林兄，出手吧！”陆小凤并没有在意这些，他也不是一个小气之人。如果因为这点小事情他都要介怀的话，用他自己的话来说，那样岂不是活的太累了？

　　说起来，陆小凤其实是一个很懒的人，但他同时又是一个喜欢管闲事的人，好打抱不平。

　　说他懒，只要没事的话他可以整天什么事都不做。就是躺着吃吃喝喝。

　　说他爱管闲事，恐怕这一点是全江湖所有人都知道的。

　　陆小凤的武功虽然不是江湖之最，但是他的名气却是一点也不比那十位江湖中武功最高的高手弱半分。

　　而且他喜好结交朋友，连剑神西门吹雪像样冷冰冰的人都能跟他成为朋友，可见他这个人绝对是一个值得一交的朋友。

　　“既然陆兄这么说，那在下就献丑了！”林萧笑着说道。

　　其他人自觉地散开，留给了林萧一个足够施展的空间。

　　等到众人纷纷靠墙站好后，林萧右脚突然轻点地面，整个人顿时浮空一米高度，头顶都快碰到石室的顶部了。

　　“风神腿！”

　　下一刻。林萧腿上生风，雄浑的内力全力运起，关注在那一条右腿之上。

　　只听‘轰隆’一声巨响，林萧的右腿狠狠地跺在了脚下的地砖上，顿时整个石室都摇晃了起来。在场的所有人纷纷扶住了旁边的人，一脸惊骇地看着中央那滚滚升起的浓烟。

　　“下面果然是出口，大家都下来吧！”

　　突然，浓烟之中传来了林萧的声音。

　　众人一听，脸上纷纷露出了浓郁的喜色。

　　“走，我们下去！”

　　浓烟散开，地面上露出了一个两米见方的洞口。在洞口下方三四米的位置，林萧正抬着头看着上面的其他人。

　　“下来吧，这里很安全。”他开口喊道。

　　这点高度自然难不倒这些江湖中人，他们纷纷从上方的破口处跳了下来。

　　“那边有条路，我看有火光在闪烁，里面恐怕有人在！”林萧指了指这下方的唯一一条路说道。

　　等到所有人都下来了，众人这才顺着那条路往里走去。

　　与此同时，在这条通道的另一头，数以百计的人马已经在这里恭候多时了。

　　“大哥，我们怎么办？马面大人不在，我们挡不住的啊！”

　　人群为首的是一名脸型消瘦的男子，他听了身边手下充满惊恐的话语，顿时转过头狠狠地瞪了他一眼。

　　“挡不住也得挡，绑架皇子那可是株连九族的罪，你以为我们还能回头吗？”

　　说着，他看向身后的一班弟兄，大声喊道：“兄弟们，今天我们哪怕是战死在这里，也要拖延到马面大人回来。只要马面大人回来，我们就有救了！”

　　这一百来人，每个人脸上都带着浓浓的肃杀之气，个个都紧握着手中的兵器，眼睛一眨也不眨地盯着眼前的通道出口。

　　就在这时，一阵脚步声从通道深处传到了众人的耳中。

　　“来了！”

　　他们纷纷吞咽了一口唾沫，神情突然显得有些紧张起来。

　　脚步声越来越近、越来越近……就在这时——

　　“纳命来！”

　　一道人影，以不可思议的速度突然出现在了众人的面前，那为首的消瘦男子甚至都还没有来得急拔出手中的大刀。就已经是化作了一座冰雕。

　　随着林萧的出现，其他人也纷纷从通道内冲了出来，一时之间每个人都拿出了毕生所学，眼前这一个个对手就好像是他们的杀父仇人一般，每个人都杀红了眼！

　　林萧每一次出手都有一条性命从他手中流逝。他速度极快，几个闪烁之间便已经越过了这上百人的人群，出现在了人群的大后方。

　　这里是一个地下的洞窟，洞窟内有些一些简单的石室，林萧一脚轰开了一间石室的大门，眼睛往里面一扫。立即又朝着另一间石室冲了过去。

　　“小皇子，你可千万不能有事啊！”林萧心里忐忑地想道。

　　完美十连环必须完美完成，如果救回来的小皇子受了伤或者干脆已经奄奄一息的话，那根本算不得完美。这样一来，任务也就断了！

　　‘轰隆～！’

　　又是一间石室的大门被林萧轰开，他的目光极快地往里一扫。突然——他的眼神锁定在了一道娇小的人影身上。

　　“小皇子！”

　　林萧人影一闪便出现在了小皇子的面前，一把拧断了铁笼上的那把大锁，直接把小皇子从里面抱了出来。

　　“馨儿，这小子没事吧？”林萧着急地问道。

　　实在是手里的小皇子好像睡死过去了一样，林萧抱着他，他都没有半点反应。

　　“放心，他只是被人下了药睡着了而已。等药效一过去，自然就会醒来。”

　　脑海中馨儿的话，顿时让林萧松了口气。

　　“没事就好，只要把他送回皇宫，我这第二环节的任务也就算是完成了！”林萧笑着说道。

　　不过还不等林萧松一口气，馨儿下一句话却是让他刚刚落回去的心脏又提到了嗓子眼上。

　　“不过这小家伙身体里面被人下了蛊，那东西可是歹毒的很！”馨儿说道。

　　“蛊！”林萧惊讶地瞪大了眼睛，“那怎么办？他体内是什么蛊，能解吗？”

　　“你自己想办法，事情我本不应该告诉你的。这事情关系到你下一个环节的任务。”馨儿说道。

　　“等等！”林萧突然一愣，“你的意思是，他中的蛊，我也可以完成第二环节的任务？”

　　“是啊，他这个蛊并不是针对他自己的。而是针对其他人，所以并不算是他受到了伤害，所以你的第二环节任务自然可以完美完成。”馨儿说道。

　　“这就好，吓死我了，我以为完不成了呢！”林萧伸手拍了拍胸口，提到嗓子眼上的心脏也随之落了回去。

　　至于那个蛊，既然是关乎第三环节的任务，到时候自然会知道。

　　而现在，林萧最关心的是尽快把他送回皇宫，好完成第二环节的任务。

　　这时候，外面的战斗也进行的差不多了。林萧抱着小皇子走出了这间石室，看到陆小凤他们基本上已经稳定了外面的局势。

　　“小皇子找到了，他没事！”林萧大声喊道。

　　‘砰砰～！’

　　一脚扫开眼前这家伙，陆小凤飞身落到了林萧的面前。

　　“我看看。”他伸手接过了林萧手中的小皇子，仔细地检查了一遍。

　　“只是中了普通的迷药，看样子那些人并没有为难这孩子。”陆小凤抬起头说道。

　　林萧知道陆小凤肯定看不出小皇子被人下了蛊，毕竟那玩样一般人不会去研究它，也只有那些生活在苗疆的人才会研究这些恶心的东西。

　　就连林萧一开始也没有发现小皇子被人下了蛊，要不是馨儿提醒他根本不会知道。

　　毕竟不是这方面的专家，就算你实力再高，有些东西不擅长就是不擅长，实力高也没用。

第三百三十九章 赏赐


　　“小皇子难安然无恙的救出来，已经是万幸了！”

　　林萧的心里稍微思索了一下关于下一环节任务的可能性，一边抱着小皇子朝着出口的方向走去。

　　那些残兵自然就交给六扇门的捕快们负责了，这些人之中也没一个高手，林萧连出手的兴趣都欠奉。

　　顺顺利利地带着小皇子离开了戏园子，林萧快马加鞭，直接带着小皇子奔向皇宫。

　　“驾～！驾～！让开，前面的让开！”

　　林萧一路横冲直撞，也是怕迟则生变，好在这京城的百姓也习惯了这样的情况，每天基本上都会碰到几次策马而过的人，这些不是真有急事就是喜欢装比。

　　林萧显然是属于前者，他一路直接赶到了皇城的门口，一把甩出自己的令牌，直接抱着小皇子冲进了皇城内，看得那些守城的士兵一愣一愣的。

　　“这林捕头手里抱的好像是个小孩？”

　　林萧可不管他们心里怎么想，直接冲进皇宫大内后，随手就抓住了一个太监。

　　“快去禀报皇上，就说林萧找回失窃的东西了！”

　　刚才地下洞窟中都是自己人，自然可以明着说出他们找到的是小皇子。但是这太监可不是自己人，既然皇家明着想要隐瞒，林萧自然没理由将这个秘密戳破了。

　　那太监显然被林萧这幅样子给吓到了，他战战赫赫地点头后，立即便带着林萧朝御书房走去。

　　皇宫大内地形错综复杂，真要让林萧自己摸索的话，还不知道要多久才能找到御书房，来之前他也没有来得急通报。现在也只能抓一个太监带路了。

　　别说，这些太监虽然在身体上有所残缺，但是这脑袋瓜子还是有点用处的，至少他记得路！

　　“站住，御书房禁地闲人免进！”

　　把守在御书房门口的两名太监拦住了林萧他们。

　　“劳烦两位通传一下。就说六扇门林萧求见皇上。”林萧说道。

　　“六扇门林萧？”那两个太监上下打量着林萧，此刻林萧已经把小皇子藏好，就背在他的身后。

　　那两个太监看了几眼后，突然嘿嘿地笑着对视了一眼。

　　“皇上岂是相见就能见的？你这人这么不懂规矩吗？”其中一个太监高昂着头说道。

　　那个给林萧带路的太监眼见没自己什么事情了，再加上他真的是有点害怕林萧，所以直接就转身离开了这里。

　　那两个太监一看。不由冷笑了几声。

　　“算你识相，现在又少一个分钱的。”

　　林萧皱着眉头看着这两个太监，开口说道：“我林萧要见皇上自然是有重要的事情，快快进去通报！”

　　“呦～！还挺横啊！”另一个太监嘿嘿地笑着，“小子，咱兄弟两把守御书房那已经十几年了。你小子不给点礼钱就想见皇上？快滚，从哪来滚哪去！”

　　“出口不逊，该死！”林萧双眼一瞪，直接一伸手一把抓住了眼前这太监，猛地一抬手，轻而易举地便将他举了起来。

　　“去～！”

　　一甩手，那嗷嗷直叫的太监直接被林萧狠狠地砸在了墙壁上。顿时痛的他满地打滚。

　　猛地转过头，林萧直接瞪向另一个太监。

　　那太监显然没想到林萧竟然敢在皇宫大内出手打人，顿时有些慌了。

　　他这一慌，脑子可就不好使了，竟然大声叫喊了起来。

　　“皇上，有人行刺了！”

　　行刺？

　　林萧眼中闪过一丝杀机，这太监，着实可恶的很！

　　太监那公鸭嗓子一扯，顿时引起了御书房内正在批阅奏折的当今圣上的注意。

　　“来人，去外面看看究竟是发生了什么事情。难不成这刺客大白天的就敢来朕这大内皇宫不成？”

　　这皇帝气定神闲的吩咐着，丝毫没有被一句‘刺客’给吓到了。

　　事实上当今圣上可不是一个文文弱弱的皇帝，他的武功放在当今武林之中的话，那也绝对是可以排进前二十的存在。

　　之所以江湖上没有他的名字，那只是因为他是皇帝。能跟一般人一样吗？

　　林萧这边刚一把抓住那个叫喊的太监，就看到御书房里面便冲出来了一队侍卫。这队侍卫个个都是高手，带头的更是一名绝顶高手。

　　“何人在此闹事？”那带头的侍卫统领大声喝问道。

　　他手下的侍卫们已经把林萧给团团包围了起来，并且纷纷亮出了自己的兵器。

　　看到这阵仗，林萧手掌的那个太监顿时大声喊了起来，“刘统领，这家伙是刺客！”

　　“刺客？”刘威看着林萧，突然眼前一亮道：“你可是六扇门八大神捕之一的鬼神林萧？”

　　林萧一把将手中的太监狠狠地丢在了地上，啪的一脚踩在了他的背上。

　　“不错，正是林某！”

　　那刘威点了点头，突然看向那林萧脚下的那个太监，问道：“林兄，你这是？”

　　听到刘威的话，林萧不由冷哼了一声，说道：“我林萧接受皇上谕旨查办皇宫失窃案，今日费尽诸多波折总算是找到了失窃的物件，没想到正要来求见皇上却被这等卑鄙小人给拦住了。刘兄，你说这样的人，该不该打？”

　　刘威一听，顿时眼神狠狠地瞪了眼那名太监。

　　“该打，林兄打的好！”刘威怒哼了一声，随即又看向林萧问道：“林兄，那东西？”

　　林萧点了点头，伸手拍了拍自己的后背。

　　“请～！”刘威一看，就知道林萧已经带来的那件东西，他很清楚皇帝这些天有多么的着急，自然明白眼前的林萧可是立的大功了。

　　林萧点点头，收回踩在那太监背上的脚，突然一脚踢在他的腰上。直接将他踢飞了出去。

　　刘威看在眼里，却是一句话都没说，反而还嘿嘿地冷笑了几声。

　　世人都知道皇宫内的侍卫跟太监的关系并不好，一般都是因为这些太监本身身体上有所缺失，就见不得别人有他们没有的东西。所以见到这些侍卫自然满心的不爽。

　　那东西虽然满朝文武都有，当今圣上也有，但是这些人他们不敢得罪，平时也只能给这些侍卫们脸色看。所以在皇宫大内，侍卫跟太监的关系一直都没有变好过。

　　走到真正御书房的门口，那刘威这才恭恭敬敬地站在门口通报了一声。

　　“回皇上。六扇门林萧求见！”

　　“林萧？”御书房内的皇上先是想了想这个名字代表的身份，随即猛地大声喊道：“快快有请！”

　　刘威就知道皇上肯定会接见林萧，所以才会直接把林萧给带进来。

　　此刻听到皇上的话，刘威便转过头看向一旁的林萧。

　　“林兄，请！”

　　林萧朝着他点点头，随即伸手推开御书房的大门。走了进去。

　　这还是林萧第一次来御书房，对于这个皇上平时办公的地方他十分的陌生。

　　不过今日一见，也不过如此嘛！

　　“下官林萧，参见皇上！”

　　林萧并没有下跪，而是抱拳弯腰，然后不等皇上说话便把腰上的布带解开，把身后的小皇子抱到了面前。

　　“皇上。小皇子安然无恙的救回来了！”林萧说道。

　　“玉儿！”皇帝神情一颤，随即快步从上面走了下来，从林萧的手中接过了小皇子。

　　“玉儿他这是？”皇上发现怀里的小皇子竟然睡的那么死，不由担忧地看向林萧。

　　这个时候，他甚至忘记了自己就是一个绝顶高手，只要他仔细观察哪里会看不出来小皇子只是中了迷药而已。

　　“皇上放心，小皇子事实中了那些歹人的迷药，等药效一过，自然就会醒来！”林萧如实说道。

　　“他们给朕的玉儿下迷药！”皇上的脸色顿时露出了浓浓的怒气，“该死。这些人统统都该死！”

　　说着，他不由看向面前的林萧，“林捕头，这一次你帮朕找回了小皇子，说吧。你有什么愿望。尽管说！能办到的，朕一定答应你！”

　　“回皇上，下官没有任何要求，能为皇上办事是下官的荣幸！何况这一次也并非下官一个人的功劳，整个六扇门上下乃至陆小凤他们都出了很大的力，没有他们的话，单单下官一个人也是万万不可能这么快就找回小皇子的！”林萧说道。

　　眼前的皇上上下打量着林萧，突然笑着拍了拍林萧的肩膀。

　　“很好，既然你这么说了，那就统统有赏！”

　　“林萧上前听封！”

　　林萧连忙大声应是。

　　“今次皇宫失窃案圆满告破，林萧当为首功，现朕封你为六扇门总捕头，官居三品。赐你御赐金牌，可自由出入皇宫大内，见牌如朕亲临！”

　　“谢皇上！”

　　林萧一下子从一个白衣捕快提升到了六扇门的总捕头，官阶直接从原来的五品提升到了现在的正三品，而且还是有实权的三品官员。

　　“林大人！”

　　一旁伺候皇上的大内副总管魏忠贤笑着端着一个盘子走到了林萧面前。

　　那上面是林萧的官印、官服以及皇上赏赐的金牌。

　　林萧双手接过盘子。

　　“多谢魏总管！”林萧说道。

　　魏忠贤嘿嘿一笑，满意地点头下去了。

　　“好了，林萧你下去吧，其他人等的赏赐随后就到，不过这一次的事情决不能外传，明白吗？”皇上将手中的小皇子交给了一旁的魏忠贤，脸色凝重地看着林萧说道。

　　“下官明白，下官告退！”

　　林萧早就想走了，现在皇上下了逐客令，正是暗合了他的心意。

第三百四十章 阴谋乍现


　　六扇门总部。

　　今天是林萧的接任庆典，昨天皇上将赏赐给众人的东西都发了下来，整个六扇门几乎人人有赏，功劳比较大的几个，更是升官的升官发财的发财。

　　像陆小凤这样不在官场上混的，皇帝就赏赐给了他大把大把的金银珠宝，供他平时花销所用。

　　“来，林兄，我在这里祝贺你官升三品！”陆小凤笑着举起酒杯对着林萧说道。

　　“陆兄，其实当几品官我并不在乎，其实我还是比较喜欢陆兄那些真金白银啊！”林萧开玩笑似的说道。

　　闻言，众人纷纷大声笑了起来。

　　酒过三巡，众人也都有了一些醉意，说起话来也都放的开了。

　　“对了林兄，怎么不见其他两位神捕呢？”陆小凤好奇地问道。

　　“你说他们啊！”林萧正要说道说道，不过就在这时门口却是走进来一名女子。

　　那女子快步走到了林萧他们这一桌这边，径直来到了林萧的面前。

　　“林大人，这是我家小姐传回来的最新消息！”

　　“哦～！”林萧伸手接过对方递过来的纸条，展开来看了一眼。

　　“借兵？”林萧抬起头看向她，“柳儿，怎么，你们遇到麻烦了？”

　　眼前这女子，便是六扇门之中另一名神捕的随从柳儿。

　　“也不算是麻烦吧，我家小姐说了，人手一齐就能办事了！”柳儿笑着摇摇头说道。

　　“没遇到麻烦就好，我准了，你想带多少人尽管带走！”林萧十分大方地答应了借兵的要求。

　　闻言，柳儿顿时笑着说道：“我就知道林大哥你不会拒绝的。之前我听说林大哥你当上了总捕头，我就知道这回事情肯定要好办多了！”

　　“多了，我家小姐说她不能赶回来给你庆祝，让我对你说一声恭喜！”柳儿调皮地眨了眨眼睛，笑着说道。

　　林萧一听。不由笑了起来，“回去告诉那丫头，就说单单一句恭喜可不行，我还等着她亲自给我来庆祝呢！”

　　“恩，我会告诉我家小姐的，不过林大哥。我家小姐会不会答应，我可不敢保证哦！”柳儿笑着说道。

　　“好了，我先下去，小姐还等着我带人回去呢！”

　　林萧点点头，随即让柳儿下去了。

　　等到柳儿离开，一旁的陆小凤不由嘿嘿地笑着靠了过来。

　　“林兄。这柳儿姑娘好像是御赐神捕铁飞花的随从吧？你跟铁飞花之间？”

　　看陆小凤这幅八卦的摸样，林萧就恨不得在他脸上来几拳。

　　“别胡思乱想，我也算是那丫头名义上的半个师傅，以前教过她几手功夫而已！”林萧瞪了他一眼，一把将他从自己身上推了开来。

　　“就这么简单？”陆小凤显然还不愿意罢休，一副肯定还有内情的摸样。

　　“就这么简单！”林萧白了他一眼，没好气地转过头去不再理他。

　　说起来。其实林萧根本没见过铁飞花，教过她武功的是之前那个林萧，而不是他这个林萧。听起来似乎有点怪异，但说白了就是林萧在降临这个世界之后代替了原来那个林萧存在于这个世界上。

　　所有人都认为两个林萧是一个人，但只有林萧和馨儿知道这不是一个人。

　　关于铁飞花的事情，林萧也是从馨儿那边打听来的，为了以免到时候见了面还不清楚两人之间的关系，林萧特地打听过这个林萧以前的一些事迹，从而知道了一些事情。

　　除了铁飞花，还有一个神捕也跟林萧关系匪浅。不过不是师徒，而是……

　　这一夜，林萧他们足足喝到了外面的天色大亮才结束。

　　喝了一夜的酒，对于林萧他们这些高手来说自然不算什么，只需要用内力化解掉。就自然什么事都没有了。

　　所谓新官上任，林萧倒是没想过要放什么三把火。

　　他志不在此，回到房间后的他满心都是关于第三环节的任务。

　　之前在将小皇子交给皇帝后，第二环节的任务并没有就此完成，知道昨夜的时候，想来是他们确定了小皇子真的没有受到任何的伤害，系统这才提示林萧完成了第二环节的任务，将第二环节的奖励和第三环节的任务都发布了下来。

　　第二环节的奖励比起第一环节来还要丰富一些，不过馨儿说过这些都是单个环节的奖励，主要是为了让他更好的完成接下来的环节，并不是真正意义上的奖励。真正的完美十连环奖励，是要等到十连环全部完成后才会发布下来的。

　　这一次林萧得到的是一些方面的解禁，首先是武功上解禁了1级状态下的剑二十三。虽然1级状态下的剑二十三只能增加五成的战斗力，但是它的特殊效果却是远远超过了这个加成的意义。

　　其次则是兵器上的解禁，不过这一次解禁的并非林萧渴望的火麟剑，而是在得到火麟剑之前使用的昆吾剑。

　　虽然昆吾剑远不如火麟剑，但是在这个世界上已经算是排在金字塔顶端的宝剑了，能解禁这把剑，也正好让林萧可以施展剑二十三。

　　最后还有一些丹药上的解禁，都是一些林萧以前炼制的疗伤丹和解毒丹，这可比这个世界的丹药要出色的多了，拿出来绝对是可以生死人肉白骨的无价之宝！

　　这一次的奖励，无形之中让林萧的实力变强了许多，但是第三环节的任务，却也变得更加难办了。

　　‘完美十连环第三环节任务：阻止当今圣上的死亡，抓获最终幕后黑手！’

　　任务的介绍只是简简单单的一句话，阻止当今圣上的死亡，以及抓到最终的幕后黑手。

　　当今圣上为什么会死，林萧不用过多的思考也能想到，这肯定是因为那留在小皇子体内的那个蛊。之前馨儿说过那东西不是针对小皇子，对小皇子自身没有任何的危害，而是针对于他身边的人。

　　那么究竟是谁呢？

　　其答案已经不言而喻了！

　　显然，这伙人费尽心机的绑架了小皇子，又故意让林萧他们找回来，为的就是让存留在小皇子体内的蛊虫转移到当今圣上的体内，然后促使当今圣上暴毙而亡。

　　这样一来，整个天下必然会发生动荡，到时候改朝换代都不是不可能的。

第三百四十一章 是他！


　　第二天。

　　林萧找到了陆小凤，跟他秘密商议了一上午，直到下午的时候两人才分头离开了六扇门。

　　当天晚上，林萧没有回六扇门，而是直接进入了皇宫。

　　他有皇上御赐的金牌在手，出入皇宫就跟进自家后花园一样容易。

　　“如果他们要转移蛊虫的话，必定需要有人在近距离驱策蛊虫行动，那么这个幕后黑手一定是一个能随时随地跟随在皇上身边的人！”

　　经过林萧跟陆小凤的商议，他们觉得这个人的身份极有可能是某个妃子或者是皇上身边的太监。

　　妃子之中，贵妃娘娘是最可疑的，这人野心极大，暗中培养雨化田为自己扫除异己，她的可能性，目前最大。

　　而在太监之中，则当属魏忠贤和葵花公公最有嫌疑。至于曹正淳，这人虽然也不是什么好东西，但是他一般都在管理自己的东厂，进宫的频率不高，也不可能随时随地跟在皇帝身边，所以他的可能性要比前两者小很多。

　　有了这份怀疑，他们又猜测对方可能会尽快动手，而这个动手的时机应该就是皇上陪在小皇子身边的时候。

　　昨天小皇子还没醒来，一直由皇后娘娘以及太医们照看。而今天白天的时候皇上公务繁忙，也没有抽出空去看望小皇子。

　　也只有今天夜里，才是他们下手的最佳时机。

　　所以，林萧今晚来到了皇宫，为的就是揪出这个幕后黑手。

　　至于那蛊虫，之前还能难倒林萧，但是现在林萧已经解禁了一部分的丹药。却是不可能再难倒他了。

　　“林大人！”

　　一队巡逻的侍卫看到了林萧，为首的正好就是有过一面之缘的刘威。

　　“刘兄，你可知道皇上现在何处？”林萧开门见山的问道。

　　“皇上？皇上他已经去了东宫，想必这回正在看望小皇子吧？”刘威没有隐瞒，直接就告诉了林萧。

　　“多谢刘兄！”林萧闻言。连忙告辞离去，直接朝着东宫的方向掠去。

　　刘威看着一副着急忙慌的林萧，下意识的他感觉到今晚的皇宫可能不会太平了。

　　“叫弟兄们打起十二万分的警惕，今晚可能会出事！”刘威对着身后的手下吩咐道。

　　……

　　东宫是皇后居住的地方，属于后宫的范围。

　　林萧这么一个大男人闯进后宫，就算拿着皇上赏赐的金牌都免不了遇到点麻烦。

　　好在林萧轻功盖世。那些宫女太监根本发现不了他的踪影他就已经进入了东宫的范围。

　　林萧虽然没来过东宫，但是拼着守卫森严与否，他很快就找到了皇宫的寝宫位置。

　　凌空踏虚，林萧横跨了上百米的距离，直接落在了皇后寝宫的屋顶上。

　　没有做揭开瓦片这种愚蠢的事情，林萧直接趴在屋顶上侧耳倾听起来。

　　屋子里面传来几道不同的声音。其中一个是皇上的，另一个稚嫩的声音应该是小皇子的，而另外两个女子的声音，其中一个充满了贵气，一副高高在上的样子，显然就是当今皇后。而另一个则是显得细声细语，应该是随身服侍皇后的宫女。

　　“我倒要看看你打算什么时候动手？”林萧趴在屋顶上想道。

　　时间大概过去了一炷香的时间。听屋子里面动静，想来是皇上要回去休息了。

　　如果此刻林萧能看到屋子里面的情景的话，就会看到皇上真抱着小皇子，满脸笑容地亲着他。

　　也就在这时……

　　‘呜呜呜～～～～！’

　　那是一种古怪的声音，听上去好像某种虫鸣，但是仔细一听却又不像。

　　“不好，已经动手了！”

　　林萧心头一惊，他的目光如苍鹰般扫过四周，终于在院子一侧的走廊上发现了一道可疑的身影。

　　“是他！”

　　林萧顾不得继续隐藏自己的身形，连忙从屋顶上飞落到院子中。

　　他第一时间冲进了屋子内。就看到皇上整个人好像十分难受似的靠在床框上，一只手揉着自己的太阳穴。

　　里面的人看到林萧的出现，纷纷惊讶地看着他。

　　“林卿家，你这是？”皇上强打起精神来看着林萧问道。

　　“皇上，是不迟疑。你一定要相信我！”林萧说着逃出一枚丹药递给他，“这是解毒的丹药，歹人利用小皇子把蛊虫转移到了你的体内，现在你的情况十分危险！”

　　“这……”皇上一脸犹豫地看着林萧递过来的丹药。

　　“皇上，小心有诈！”一旁的皇后皱着眉头提醒道。

　　林萧一听，顿时就火了。

　　“闭嘴！”他狠狠地瞪着皇后，“皇上，我把话说清楚了，你今天要是不服下我这枚丹药，肯定是必死无疑，到时候谁是最大的受益者，你想想！”

　　“大胆，你是想说是哀家在暗害皇上不成？”那皇后也是气急了，自从她当上皇后以来，谁敢跟她这么说话，那么是皇上也对她轻声细语的，而眼前这个人竟然叫她闭嘴？

　　“皇后！”林萧狠狠地瞪着她，这个愚蠢的女人，就算她跟这件事情无关也不要搅合啊！尼玛这可是关系到林萧的任务是否可以完美完成的！

　　再拖下去，就算是林萧的丹药都救不了皇上了，要是皇上一死，这任务也就彻底的断了！

　　“我相信你！”

　　突然，面前的皇上一把接过林萧手中的丹药，直接一口吞服了下去。

　　这丹药一入口，原本脸色显得有些苍白的他立即感觉好了很多，这才几个呼吸的工夫，他的头也不痛了，也没有之前那种晕乎乎的感觉了。

　　“林卿家，你这丹药确实有效！”皇上惊喜道。

　　“皇上，如果你再迟疑片刻的话，那蛊虫钻入你的大脑，就算我这丹药能杀死它，你也只能变成一个白痴了！”林萧面色凝重地说道：“皇上，那我刚刚看到那歹人就在外面吹奏某种乐器驱策蛊虫进入你的体内，趁他现在还未发觉事情已经败露，下官要立即前往捉拿他归案！”

　　听到刚刚暗害自己的人还在外面，这位当今圣上的眼中也不由露出了浓浓的杀机。

　　“林卿家，你可知道那人是谁？”皇上问道。

　　“我已经知道了！”林萧点头说道。

第三百四十二章 小李飞刀的刀！


　　“那人是谁？”皇上赶忙问道。

　　“葵花公公！”林萧说道。

　　“是他！”皇上暗自一惊，“这……他只是一个太监啊！”

　　一个太监，就算杀了他这个皇帝又能怎么样？太监始终是不为天下人所接受的，一个太监是绝不可能当上皇帝的！

　　“皇上，携太子以令诸侯。太监，不能小看！”

　　闻言，皇帝也是皱着眉头点了点头。

　　“林卿家，这件事情就拜托你了！”皇上说道。

　　林萧点了点头，随即也不再多说什么，直接转身冲了出去。

　　刚刚进来的时候他并没有被那边的葵花公公发现，等到他再次出来，那葵花公公还在那里吹奏着一件奇形怪状的乐器。

　　“葵花公公，您老人家这大半夜的不睡觉，跑来这东宫做什么呢？”

　　林萧如鬼魂一般出现在葵花公公的身后，冷眼看着他。

　　“是谁？”

　　葵花公公忙得转身，一双眼睛诧异地看着林萧。

　　“是你！”他看着林萧，感到十分的惊讶，“林萧，你身为外臣，胆敢私自初入皇宫内院，竟然还质问起杂家，你可知罪？”

　　“我知罪？”林萧嗤笑一声，突然脸色一变道：“葵花公公，你的事情已经败露了，我林萧今晚会出现在这里，想必你应该很清楚是为什么！”

　　“你……”葵花公公的脸色顿时一变，“你都知道了？”

　　“当然！”林萧笑着说道。

　　葵花公公脸色顿时一阵变幻莫测，好半响后他才突然冷笑了起来。

　　“知道了又如何？皇上已经中了杂家的蛊毒，怕是命不久矣了。至于你林萧，今晚杂家就要了你的狗命！”

　　话音刚落。那葵花公公突然出手，这一出手便是一道道无形无影的攻击。

　　林萧早就知道这阉人会抢先出手，他早已做好了准备。

　　‘哐啷～！’一声，林萧背后的昆吾剑骤然出鞘，顷刻间便携带着磅礴的剑气挡住了眼前的攻击。

　　只听得一阵‘叮叮当当’的声音响起。黑暗中几抹寒光一闪而逝。

　　“绣花针！”林萧眼睛一眯，手中的昆吾剑骤然化作一片剑幕挡在了自己面前。

　　“阴阳人，有本事就追上我！”林萧突然一声暴喝，随即猛地飞身跃起，朝着皇宫外面的方向掠去。

　　“哪里跑！”

　　眼见林萧竟然想跑，葵花公公哪里肯答应。既然事情已经败露。一切都已经被眼前这小子知道了，那么就决不能留下任何的活口。

　　而且葵花公公显然对自己的身手十分的自信，他相信自己绝对可以斩杀林萧。

　　那葵花宝典上记载的轻功也是稀世罕见，加上这葵花宝典诡异的特性，更是让葵花公公的轻功速度极快。但是他再快也比不上林萧，林萧简直如同一阵狂风一般呼啸而过。速度比起后面的葵花公公俨然快了太多。

　　“这林萧，轻功竟然如此了得！”追在后面的葵花公公看的是一阵心惊。

　　他自问自己的轻功在当今世上哪怕不是第一也是前三的存在了，但是今天见识到了林萧的轻功他才明白往日是自己目中无人了！

　　“不过轻功好又如何，今晚你必死无疑！”葵花公公的眼中满是森冷的杀机，他双手猛地一挥，顿时便是一道道寒光朝着前面的林萧射去。

　　轻功他是比不上林萧，但是林萧的轻功再快也比不上他的暗器快。

　　“哼哼～！这回你还不死！”葵花公公心里冷笑道。

　　就在这时。黑夜中突然闪现出一道雪亮的寒光。

　　只听‘铛～！’的一声。

　　正追着林萧的葵花公公突然怪叫着停了下来。

　　“是谁？是谁偷袭杂家？”他一只手捂着自己的肩膀，鲜血不断的从指缝中流淌出来。

　　突然，他的目光落在了插在他肩膀上的那把飞刀上。

　　“这刀……小李飞刀，是李寻欢！”葵花公公想道这里，顿时脸色变得无比的难看。

　　李寻欢的实力可不比他弱，更何况此人最最擅长的就是飞刀，比起他的飞针还要可怕许多。

　　所谓小李飞刀，例无虚发！

　　这世界上能在这把刀下活下来的人可没几个！

　　原本正在逃跑的林萧，此刻也是停了下来，笑着看着那边受伤的葵花公公。

　　“我说葵花公公。你怎么不追了啊？”林萧嘲笑着看着他喊道。

　　“哼～！”葵花公公冷哼了一声，对着四周的黑暗喊道：“李寻欢，你怎么说也是当世十大高手之一，难不成还要偷袭杂家？”

　　“咳咳～～！”

　　突然，两声咳嗽声从另一边传来。紧接着一名身形落寞的中年男子出现在了场中。

　　“李寻欢，真的是你！”葵花公公瞪大着双眼看着他。

　　之前他还只是猜测，但是现在看到李寻欢本人，他连原本心里的那一点侥幸也消失了。

　　“多谢李大侠相助！”林萧冲着李寻欢那边抱拳说道。

　　李寻欢笑着看了林萧一眼，说道：“林兄弟不必客气，只要你别忘了事后请我喝酒就成！”

　　“喝酒好说，保证管饱！”林萧哈哈大笑着说道。

　　李寻欢会出现在这里，自然是他请来的。

　　说来也巧，原本林萧就担心自己一个人可能搞不定今晚的事情，他一边让陆小凤去邀请他江湖上的朋友帮忙，一边也在想着自己能找谁帮个帮。

　　毕竟陆小凤那边什么时候才能找到人不好说，如果他自己这边就能到一个帮手的话，那就再好不过了。

　　还真别说，这正是瞌睡了就有人送来枕头。那天他正在为这个事情心烦，没想到竟然在京城的一家酒楼里遇到了正在喝酒的李寻欢。

　　两人说起来也有过一面之缘，林萧便直接上前攀谈，一番交流之下两人发现各自意气相投，很快就成为了朋友。然后林萧把今晚的事情跟他一说，李寻欢二话没说就答应帮忙了。

　　说起来李寻欢还是一名探花郎，他这一次帮忙，也算是分内之事了。怎么说，他也算是半个朝廷众人。

　　李寻欢的出现，一下子让葵花公公不安了起来。

　　“葵花公公，我看你还是束手就擒吧！”林萧笑着喊道。

　　但就在这时……

第三百四十三章 此马面非彼马面！


　　‘呼～！’

　　一道黑影，以诡异莫测的姿态突然出现在了葵花公公的身旁。

　　“你是谁？”林萧看着那突然出现的黑衣人喝问道。

　　葵花公公之前还担心自己一人面对林萧和李寻欢两人会有所不敌，此刻看到这人的出现，他顿时松了口气。

　　“马面，你来的正是时候！”葵花公公笑着说道。

　　“公公，敌人太强，不宜久留！”那黑衣人，也就是马面开口说道。

　　两人的对话传入林萧和李寻欢的耳朵里，两者纷纷朝着那黑衣人投去的好奇的目光。

　　“你就是马面？”林萧看着他问道。

　　那黑衣人对着林萧点点头，说道：“不错，老夫就是马面！”

　　林萧的目光在这个马面身上来回扫视着，这人听声音和他自称自己为老夫，看起来应该年纪颇大。观他之前出现的方式，显然在轻功上一定成就非凡。

　　不过恰巧林萧最不怕的就是轻功，这世界上还有谁的轻功能比他厉害的？

　　“说来有趣，我六扇门中也有一个马面，不知道你们两个谁才是真正的马面呢？”林萧突然笑着说道。

　　他六扇门中的李小刀也被人称之为马面，不过他这个马面却是因为他的脸长得很像马，一般也没人会用这个称呼来叫他，只有那些关系好的，才会用这个称呼。

　　而眼前这个马面，总不会也是因为脸长得像马吧？

　　“哼～！老夫自然才是真正的马面，今天葵花公公我一定要带走，你待如何？”那马面冷哼着说道。

　　“一定要？”林萧笑了笑，“朋友。你难道认为自己的实力强过在场的所有人不成？”

　　那马面虽然狂，倒也不是自不量力之人，只见他哈哈一笑，说道：“我自然没有这样的实力，不过我能挡住你林萧。我想以公公的轻功，是绝不可能被李寻欢追上的！”

　　闻言，林萧却是哈哈大笑了起来。

　　“朋友，你似乎太自信了一点，难不成你把我和李兄当成了你的手下，你说要对付谁。谁就一定要配合你吗？”林萧嗤笑一声，随即转过头对着李寻欢说道：“李兄，这个马面就交给你了，至于那葵花公公……我林萧不才，拖住他还是可以办到的！”

　　李寻欢笑着点了点头，随即目光凌厉地锁定在那马面的身上。

　　“这……”

　　林萧的一番话。一下子就让马面愣住了。

　　这林萧也太不按常理出牌了吧？这不都应该是强对强，弱对弱的吗？难道这林萧不怕死吗？还是对自己的实力太自信了？

　　一连串的问题在马面的脑海中一一闪过，最后他却是转过头看向了一旁的葵花公公。

　　“公公？”

　　那葵花公公笑着点了点头，说道：“既然林总捕头这么喜欢跟杂家交手，那么杂家有什么理由拒绝？马面，你就好好的招呼李大侠，我很快就能解决了林总捕头来帮你！”

　　看得出来。这葵花公公也不是一般的自信。他显然是自持自己当世十大高手之一的身份，看不起林萧这个排在三十名以外的晚辈。

　　可惜他似乎忘记了刚刚他跟林萧单对单的时候也没能奈何的了他，虽然中途出现了一个李寻欢打乱了他的阵脚，但这并不能说明他就能轻易的决绝了林萧。

　　人呐～！有时候千万不能太自信，过分的自信，那就是自大了！

　　“林兄？”李寻欢看向林萧。

　　“放心吧，李兄。这老阉人奈何不了我的！”林萧笑着拍拍胸口说道。

　　见到林萧这么自信，李寻欢也安心了不少，不过他还是决定尽快决绝了这马面，好去帮助林萧一起对抗那葵花公公。

　　下一刻。场中的四道人影突然动了起来。

　　且不说李寻欢和马面之间的较量，却说林萧此刻已经是拼尽了全力，手中的昆吾剑骤然光芒大盛，耀眼的强光甚至刺得那对面的葵花公公睁不开眼。

　　“这什么鬼剑法？”葵花公公尖锐的公鸭嗓子大声喊道。

　　“剑二十三！”

　　下一刻，林萧整个人仿佛消失不见。这天地间似乎仅剩下了一柄散发着耀眼强光的利剑一般。

　　那葵花公公刚刚有所反击，却骇然的发现自己的身体竟然出现了短暂的僵直状态。

　　“怎么回事？”他惊恐地瞪大了双眼，眼中满是骇然之色。

　　另一边，刚要准备交手的李寻欢和马面两人已经被那边的动静吸引了过去。

　　“这剑法！”马面骇然地瞪大着双眼，满脸的不敢置信摸样，“这林萧不是以手脚功夫著称吗？没听说过他会剑法呀？”

　　相比起马面的不敢置信和惊骇摸样，李寻欢这边就只有浓浓的惊讶了。

　　“林兄竟然还隐藏了这一手，这下子我倒是不用担心了。”李寻欢心里笑着想道。

　　剑二十三一出，那葵花公公瞬间就意识到了自己之前犯了一个多么巨大的错误。

　　他低估了林萧，而且还是严重低估了林萧。

　　唯一让他感到庆幸的是，这短暂的僵直仅仅只是一瞬间的工夫，哪怕林萧的剑势多么的急。但是他依旧可以避开致命的位置，至少这条命……暂时保住了！

　　‘噗～！’

　　剑光一闪，林萧整个人仿佛跨越了时空一般，瞬间出现在了葵花公公的身后十几米开外的位置。

　　他一手握着还在颤抖着的昆吾剑，脸色显得有些微微的苍白。

　　也是，以他目前的内力，施展这剑二十三确实太过于勉强了。好在这一剑虽然没能要了这老太监的命，但是却也对他造成了极大的伤害。

　　“七成，够了！”林萧嘴里小声嘀咕了一句。

　　他此刻的实力，短时间内也就只能发挥出七成的样子。但即便如此，相信对于目前受伤严重的葵花公公来说，这七成的实力也足以让他喝一壶了。

　　‘刺啦～！’

　　突然，葵花公公上身的衣服突然爆开，炸成了一条条的破布条落在了四周。

　　只见他的左边肩膀位置，一个拳头大小的窟窿眼正汩汩地往外流淌着大量的鲜血。葵花公公立即伸出还能动的右手封住了这边的几处大穴，这才止住了流淌着的鲜血。

　　“小畜生，你够狠的！”葵花公公咬着牙转过头看向林萧，“不过这一剑恐怕已经超过了你自己的承受范围了吧？现在你也不好受吧？”

　　林萧转过身，脸上的苍白已经被他很好的隐藏起来。他一手握着剑，剑尖猛地指向对方。

　　“老太监，有本事再试一试怎么样？”他大声说道。

　　那葵花公公原本就不肯定林萧是不是真的自己也受了创，此刻看到林萧中气十足的样子，一下子心里就犯嘀咕了。

　　这边的葵花公公一时之间被林萧给吓住了，不敢有所异动。

　　他一方面是在恢复着身上的伤势，一方面也是在观察着林萧。而林萧实际上也跟他差不多，他一方面在恢复着消耗巨大的内力，一方面也在观察着对方。

　　两人谁也不动，而这时候另一边的李寻欢和马面两人却是已经交上了手。

　　马面很清楚李寻欢的本事，所以他一开始就想着跟李寻欢贴身战斗，这样就能最大程度上的限制他的飞刀。

　　一开始马面还认为自己的办法实在是太高招了，但是很快他就发现自己实在是太愚蠢了。

　　世人都只知道李寻欢的飞刀厉害，殊不知李寻欢在手脚功夫上也是有着精湛的技艺。这马面以为自己跟李寻欢近身战斗就能占到便宜，可惜他却失策了。

　　不过这样一来确实是对李寻欢的飞刀有些限制，而李寻欢也观察到了那边的林萧和葵花公公诡异的样子，心知两人都在拖时间恢复伤势。想了想，李寻欢也不打算在跟对方耗下去了，打算以雷霆攻势直接瓦解对方的反抗能力。

　　‘砰砰～！’

　　两掌相交，李寻欢借着这股力道突然飞身后退，同时他双手猛地化作两道幻影，就仿佛他的双手在这一瞬间消失了一般。

　　“不好！”

　　那马面一看到李寻欢后退就知道大事不妙了。

　　果然，就在下一刻，一道寒光以闪电般的速度朝着他这边射来。马面顿时惊骇地瞪大了双眼，面对这种生死存亡之际，他也顾不得什么功夫会暴露自己的身份了，直接施展出了自己的看家绝学。

　　“斗转星移！”

　　马面这一出手，对面的李寻欢便看出了门道。

　　“斗转星移，是姑苏慕容家的绝学，难道这马面是慕容家的人？”李寻欢心里想道，同时他另一只手再次射出一把飞刀，以比之前那一刀更加诡异的角度射向了马面。

　　那马面才刚刚格挡开了李寻欢的第一刀，这已经让他受了内伤，还不等他喘息一口，就看到第二刀已经即在眼前。

　　“吾命休矣！”

　　他脑海中只来得及冒出这个念头，下一刻那把飞刀便已经插在了他的喉咙上。

　　顿时，他浑身抽搐了几下，砰的一声倒在了地上。

　　马面倒地的声音一下子引起了这边两人的注意，两人纷纷朝着那边看去。

　　当林萧看到死去的马面尸体的时候，眼中不由闪过一丝喜色。而他对面的葵花公公却是猛地浑身一颤，随即再也顾不得恢复身上的伤势，直接转身就跑。

　　“哪里跑！”

第三百四十四章 牛头


　　“哪里跑！”

　　林萧一看那葵花公公要跑，连忙就追了上去。

　　此刻他们两人都受了伤，不过论伤势的话，葵花公公显然要严重一些，加上他轻功本就不如林萧，怎么可能从林萧的手中逃脱？

　　不过这葵花公公却也有着自己的办法，只见他反手便是射出了几十道寒光朝着林萧的方向射来，逼得林萧不得不进行闪躲，一下子让两人之间的距离又拉开了一小段。

　　“哼～！我就不信你身上有那么多的绣花针！”林萧怒哼着继续追赶了上去。

　　另一边，李寻欢看到林萧独自追赶葵花公公而去，心里不放心，也连忙追了上去。

　　三人这一追一逃，却是已经跑出了皇城的范围。

　　大半夜的，这内城很多街道上连个人影都没有，一行三人如同三道鬼影子一般的从各个屋顶上一掠而过，一般人根本就看不到他们的身影。

　　林萧此刻心中可是憋了一肚子的火，这前面的葵花公公一而再再而三的用相同的方法逼得他不得不进行闪避，让他始终无法追上去拦住他。

　　“该死，这家伙身上难道带了几千几万的绣花针不成？”林萧心里无奈地抱怨着。

　　不过从一开始的一出手就是几十枚，到现在已经减少到了十几枚，看样子葵花公公身上的绣花针储备也不多了。林萧相信自己再追下去，他身上的绣花针始终是要用完的，到时候就是他毙命之时了！

　　因为葵花公公的阻拦，使得林萧的速度根本提升不起来，连后来的李寻欢都已经能看到他的背影了。

　　而就在这时。林萧才刚刚避开了葵花公公又一波的绣花针攻击，正要继续提速的时候，从侧面突然扑过来一道黑影，迎面便是一掌像他拍了过来。

　　“排云掌！”

　　匆忙之际，林萧直接施展排云掌跟对方拼了一掌。顿时林萧整个人倒飞了出去，在空中猛地喷出了一大口鲜血。

　　不过对方也不好受，林萧这一掌虽然是匆忙之间施展出来的，而且他本身还带着伤势。但排云掌绝对是当世金字塔顶端的掌法，这一掌下去对方虽然没有像林萧这样大口吐血，但也被他打退了几步。微微受了点轻伤。

　　“好一个鬼神林萧，受了伤都这么厉害！”那人看了看自己的手掌，突然笑着大声说道。

　　那原本正在逃跑的葵花公公听到了身后的动静，顿时慢下来回头一看。

　　“牛头！”他惊讶地看着那黑衣人。

　　“林兄！”

　　后面追上来的李寻欢一把扶住了林萧。

　　林萧皱着眉头，伸手擦了擦嘴角的血迹，目光阴狠地盯着那人。

　　“牛头？竟然是他！”林萧嘴里说道。

　　之前是马面。现在又是牛头，要不是林萧听之前马面对葵花公公的称呼依然是公公的话，他真要怀疑葵花公公就是真正的幕后黑手了。

　　“究竟是什么让对方如此不计成本的来救援这葵花公公？”林萧心里犯起了嘀咕。

　　这时，那边的牛头却是转过头看向那葵花公公，说道：“公公，你先走，我家主人正在前面等你！”

　　那葵花公公一听。顿时笑着点了点头。

　　突然，他看向那边的林萧，不由笑着说道：“林总捕头，那我们可就后会无期了！”

　　说着，他直接转身朝着黑暗中掠去，很快便消失在了两人的视线之中。

　　“憋逃！”林萧挣扎着还想追上去，但是刚刚牛头那一掌却是令他本就十分严重的内伤一下子变得更加严重了，此刻别说追上去了，能不能活着离开这里都不能肯定。

　　“林兄，莫要逞强！”李寻欢对着林萧摇了摇头。随即抬起头看向了那边的牛头。

　　“这位朋友，你要栏我？”李寻欢眼神凌厉地看着他说道。

　　那牛头笑着看着李寻欢，突然一声长啸。

　　下一刻，周围的屋顶上突然出现了一道又一道的黑影。

　　“李寻欢，我知道拦不住你。但是带着一个受伤的林萧，你认为自己能保住他的命吗？”牛头哈哈大笑着，周围众多的黑衣人已经在这个时候围了上来。

　　以李寻欢的本事，想要逃出去自然不难，甚至杀掉眼前这些人也不怎么困难。

　　但是要带着一个受伤严重的林萧一起逃出去，并且还得保证林萧不死，那就十分困难了。

　　从刚刚林萧跟那牛头交手的一瞬间看来，李寻欢敢断定这牛头的实力绝对强过于之前那个马面。这样的强敌，搁在平时他自然不放在眼中，以他的飞刀，对方就算比他实力还要强，他都能逼得对方退去，更何况本就实力不如他的人。

　　但此刻他身边却多了一个受伤严重的林萧，以林萧目前的伤势，怕是连一点还手的能力都没有了。

　　“李兄，帮我把怀里的袋子拿出来。”林萧突然对着李寻欢小声说道。

　　李寻欢疑惑地看了他一眼，不过还是按照林萧的意思，从他的怀里翻出来了一个袋子。

　　林萧颤颤巍巍地伸出手，好不容易把两根手指伸进了这个空间袋里面。意念一动，一枚丹药自动的落在他两根手指之间，被他给夹了出来。

　　“哦～！想要疗伤？”那牛头笑着看着林萧的动作，“你以为我会给你时间疗伤，想不到堂堂六扇门总捕头竟然这么天真！”

　　林萧没有搭理他，他在李寻欢的帮助下，才把这枚丹药送进了嘴里。

　　丹药一入口，顿时化作一道暖流流遍了林萧的全身各处。一瞬间的工夫，林萧感觉力气再度回到了自己身上。

　　他伸手把空间袋塞回了怀里，随即对着李寻欢点点头，然后一个挺身直接站了起来。

　　“这……”牛头傻眼了，跟牛头一起来的那些黑衣人也傻眼了。

　　怎么前一刻还是一个奄奄一息，甚至连动动手指都困难的人，只是吃了一枚丹药，就立马能站起来了？

　　坑爹啊！

　　这开的什么国际玩笑？

　　要是早知道林萧有这么神奇的丹药，打死牛头他都不会给他时间服下去的。不过现在，后悔都已经来不急了！

第三百四十五章 西门吹雪的剑！


　　林萧真的好了？

　　不见得！

　　虽然他站了起来，但那只是表明他没有之前那么严重了。事实上他仅仅只是才恢复了一点力气而已，体内的内伤依旧严重，之所以现在装出这幅样子，只是为了吓退眼前的牛头。

　　追赶葵花公公是没什么希望了，今天晚上也不可能揪出那个幕后黑手了。

　　但是他们至少杀了一个马面，而且还破坏了他们的阴谋。

　　而现在，林萧直想保命！

　　“牛头，你最不该的就是给我机会吞下那颗丹药，现在你准备受死吧！”林萧装出一脸凶狠地摸样对着那牛头喊道。

　　那牛头先是一愣，随即突然目光一凛。

　　“我不信，我就不信一枚丹药就真的能让一个奄奄一息的人立即恢复，我看你现在这样子怕是回光返照吧！”牛头突然大声说道。

　　“回光返照？”林萧心里一惊，表面上却是嗤笑着看着他，“牛头，你要不要试一试？”

　　一旁的李寻欢很配合的站到了林萧身边，眼神直视着那牛头。

　　如果只是林萧一个人，这牛头还真愿意试一试，但是看到林萧身边的李寻欢，他却是没这个胆子了。

　　“哼～！今天算你们走运！”他冷哼一声，随即一挥手，喊道：“我们走！”

　　“想走？”林萧装腔作势地说道：“不留下一些东西，你走的了吗？”

　　下一刻，李寻欢正要动手，却在这时，一道银色的剑光突然从另一边出现。闪电般的划过一条完美的弧线。

　　“都留下来吧。”

　　一道听起来无比冷漠的声音突然从另一边传来。

　　紧接着，那些原本正要离开的黑衣人突然一个个倒下，只见他们的颈部纷纷往外冒着鲜血。

　　“是谁？”那牛头惊骇地大声喊道。

　　这时，一阵林萧分外熟悉的笑声从一侧传来。

　　“当世之中能有如此剑法的，你说能有几个人？而这些人之中又跟我陆小凤是朋友的。还能有谁？”

　　来人正是陆小凤！

　　“陆兄！”林萧惊喜道。

　　“林兄！”陆小凤笑着走过来，随即小声在他耳边说道：“林兄这份演技可真是让我佩服的紧啊！”

　　闻言，林萧顿时哭笑不得。

　　陆小凤来了，而且还带来了一个剑法超群的朋友，那么这个人的身份自然不言而喻了。

　　“西门吹雪！”牛头猛地转过头看向某个方向。

　　只见黑暗中，一道白色的人影从中走了出来。他的手上握着一柄寒光闪闪的利剑。他的眼神也如同一把剑一般，直刺人的心脏。

　　李寻欢为了照顾林萧，之前不敢全力出手对付这些人，但是现在多了一个西门吹雪，却是没有了任何的顾虑。

　　“多谢西门兄！”林萧对着那边的西门吹雪抱拳说道。

　　西门吹雪看了眼他这个人，随即又看了眼他手中的那把剑。

　　“好剑！”他说道。

　　林萧笑了笑。说道：“此乃昆吾剑，陪在我身边也有十数个年头了。”

　　“昆吾剑。”西门吹雪念叨了一声，随即转过头看向那牛头，“你是自己了断，还是要我出手？”

　　这西门吹雪果真是这幅性格，他的人跟他的剑一样的冷，冰冷刺骨到让人不敢接近。

　　这样的话如果换成其他人说出来。这牛头肯定会嗤笑几句，但是这话从西门吹雪的口中说出来，却是让他脸色变得十分难看。

　　“西门吹雪，老夫自知不是你的对手，更何况今天还是李探花在场，但是你想要老夫自裁，乃是万万不可能的！”牛头大声说道。

　　“玉罗刹！”陆小凤突然转过头看着那牛头，“我知道你是西方魔教教主玉罗刹，我不明白你为什么甘心为他人卖命，难不成你这教主当的越来越回去了？”

　　骤然被叫破了身份。那玉罗刹却是没有半点的意外。

　　“陆小凤不愧是陆小凤！”说着，他一把扯下了头上的头套，露出了他原本的摸样，“不错，老夫就是西方魔教教主玉罗刹！”

　　“果真是你！”林萧看着他。“刚刚你那一掌打中我的时候，我就有所怀疑，想不到还真是你这个老家伙！”

　　“林总捕头，修要多言，我们还是手底下见真章吧！”玉罗刹冷哼了一声说道。

　　“我来？”西门吹雪突然看向李寻欢，似是询问地说道。

　　李寻欢点了点头，他也是第一次见到同为当世十大高手的西门吹雪，也很想见识一下他的剑法。

　　之前他已经见识过了林萧的剑法，他认定那已经超越了凡人所能理解的范畴，虽然他满心疑惑林萧为什么会这等不似凡间的剑法，但他却一句话也没有说。

　　现在西门吹雪的突然出现，让他很好奇西门吹雪的剑法究竟是怎么样的，自然愿意把这个出手的机会让给他。

　　‘哐啷～！’

　　西门吹雪拔剑出鞘，目光漠然地看着那玉罗刹。

　　“出招吧！”他淡淡地说道。

　　玉罗刹自知自己绝不是西门吹雪的对手，但是他依旧想要试一试。更何况能死在当世剑法最高超的几位剑客之中的一位手中，他也觉得不枉此生了。

　　玉罗刹出手了，一出手便是全力而为。

　　在西门吹雪面前还做任何的保留，这显然是一种极为白痴的行为，所以玉罗刹一出手便是拼尽了全力，哪怕是死，他也要绽放出自己人生中最耀眼的光芒。

　　西门吹雪的剑动了，一出手便是一道匹练般的剑光，那一剑看似朴实无华，但却暗含了无穷的剑道至理。

　　这一剑轻松的瓦解了玉罗刹的攻击，直接从他招式最强的一处突破，瞬间在他胸口留下了一处剑痕。

　　玉罗刹飞身退避，目光扫向自己的胸口，猛地抬起头看向那西门吹雪。

　　“为什么不杀我？”他问道。

　　西门吹雪没有说话，而是淡淡地看向那边的林萧。

　　见此，林萧笑着往前一步，说道：“玉罗刹，我知道你也是一个利益之上的人，难不成你真的要为了那个所谓的主人送命？送掉你西方魔教的百年基业？想想你儿子，想想你这一生，值得吗？”

　　玉罗刹沉默了，他就跟林萧所说的一样，是一个利益之上的人。之所以加入那个组织，也是为了能够得到更大的利益。

　　但是现在，自己的小命都已经快要不保了，难道还要为人卖命吗？

　　“好，我可以告诉你一些事情，但是你必须保证我的安全！”玉罗刹抬起头说道，“对方的势力极大，你必须保证了我的安全，我才会告诉你想要知道的一切！”

　　林萧毫不犹豫地点头答应了玉罗刹。

　　“你放心，我林萧说到做到。现在，还请你跟我回六扇门！”林萧说道。

　　玉罗刹点了点头，随即突然出手在自己身上点了几下，然后笑着看着林萧，“我已经封住了自己的几处大穴，这样你应该放心多了吧？”

　　林萧笑了笑，不过却是一翻手取出了一枚丹药，抛给了玉罗刹。

　　“服下它，我才能真正的相信你！”林萧说道。

　　林萧可不是傻子，难不成玉罗刹说什么他就信什么？

　　像玉罗刹这种利益至上的人，可不值得林萧相信。

　　玉罗刹接过林萧抛给他的这枚丹药，一脸犹豫地摸样，显然是不知道该不该服下这枚丹药。一旦服下，也意味着这辈子他都要受制于林萧，但是不服下的话，他今日必死无疑！

　　两者之间，到底该选哪一个，是该做出一个决定的时候了。

　　“玉罗刹，到底服不服下这枚丹药，你自己决定！”林萧双手抱胸，看着那玉罗刹说道。

　　其他人纷纷看着那玉罗刹，等待着他的决定。

　　那玉罗刹犹豫了一会，最终还是选择了服下这枚丹药。

　　“我服！”

　　玉罗刹一抬手，直接把丹药送入了口中。

　　这丹药一入口，顿时他的心脏部位便感到一阵刺痛，但是随即却什么感觉也没有了。

　　“你这是什么丹药？”玉罗刹疑惑地抬起头看向林萧问道。

　　“丧心丹！”林萧淡淡地说道。

　　“丧心丹？”玉罗刹更加疑惑了。

　　他可从来没有听说过这个丹药，难不成是林萧独家秘制的？

　　“丧心丹的功能很简单，便是让人丧失心智，成为一具行尸走肉。”林萧说道：“不过只要你定时服用我给你的解药，你就不会有事，所以你大可不用在意。”

　　玉罗刹也知道到了这个时候他就算是后悔也已经没用了，丹药都已经服下去了，难不成还能吐出来？

　　“好了，只要你不期满与我，我会给你解药的。”林萧说道，“现在，先回六扇门吧！”

　　玉罗刹也只能无奈地点了点头。

　　也就在这时，林萧突然一个踉跄，要不是一旁的李寻欢和陆小凤眼疾手快一把将他扶住的话，他恐怕就摔在地上了。

　　“受伤有点严重，我想我可能要睡一觉了。”林萧原本红润的脸色突然变得无比苍白，一句话才说完，就直接昏死了过去。

　　……

第三百四十六章 醒来


　　迷迷糊糊中，林萧的意识苏醒了过来。

　　他眼皮颤抖着，微微裂开了一条缝隙。透过外面的光线，他看到了一道模模糊糊的人影似乎正趴在自己身边。一只右手，似乎被人紧紧地握着。

　　终于，林萧完全睁开了眼睛，也终于看清楚了自己在哪。

　　“这……我的房间。”林萧看了看房间的布局，很快就辨认出了这里。

　　他缓缓转过头，看向趴在床边的那道人影。

　　“咦～！是她。”林萧脸上闪过一丝惊讶之色，这个人本不应该出现在这里，但是她偏偏出现了。

　　也许是林萧的动作惊动了对方，原本趴在床沿上已经睡着的铁飞花突然睁开了眼睛，抬起了头。

　　“老师，你醒了！”铁飞花一脸惊喜地说道。

　　林萧轻轻地点了点头。

　　“飞花，不是跟你说过不要叫我老师嘛，都把我给叫老了。”林萧有些有气无力地说道。

　　他的身体目前还很虚弱，之前受伤确实太重了，再加上他身上携带的疗伤丹并不是很好，能保住他这条命已经算是万幸了。而且他之前强装做没事的样子，错过了最佳的恢复时间，这才让他陷入了昏迷之中。

　　“林大哥！”铁飞花笑着改口喊道，“你先躺着，我去叫御医！”

　　“等等！”

　　看到铁飞花要走，林萧连忙拉住了她。

　　“御医就不用了，我自己的身体我自己清楚。”林萧说道。“对了，我身上那个袋子你们放哪了？”

　　“袋子？”铁飞花一愣。随即连忙走向旁边，等她回来的时候手上已经多了一个精致的布袋。

　　“是这个吗？”铁飞花问道。

　　林萧点了点头，伸手接过铁飞花手中的空间袋，然后从里面拿出来一个小瓷瓶。

　　铁飞花好奇地看着这一幕，刚才她拿着袋子的时候根本感觉不到任何的重量，而且也丝毫没有感受到类似瓷瓶这样硬邦邦的东西。但此刻林萧却分明从里面拿出来了一个瓷瓶，这让她无比的好奇。

　　林萧拿出来的自然是疗伤用的丹药，那些御医又怎么可能比的上他的丹药好使。只要有这些丹药在，林萧有信心在三天之内恢复到巅峰状态。

　　“对了，飞花。你怎么回来了？你不是在洛阳办案吗？”林萧一边倒出一枚丹药服下，一边随口问道。

　　闻言，铁飞花不由笑着说道：“你还不知道自己昏睡了多久吧？这都已经过去三天了，我那个案子早就办完了！”

　　“三天了！”林萧顿时一惊，他借着刚刚恢复一点的力气想要坐起来。

　　一旁的铁飞花一看。连忙上前扶了他一把。

　　“那个玉罗刹怎么样了？”林萧着急地问道。

　　“他？很好啊，就在六扇门住着，你不是给他服了那个丧心丹嘛，他又怎么敢乱跑。”铁飞花说着不禁疑惑地看着他，问道：“林大哥，这丧心丹为什么我从来没听说过。真的有这种毒药？”

　　“怎么可能，那都是我骗他的。”林萧笑着说道，“当时不是怕他不老实嘛，万一给我们一点错误的情报可就是人命关天的事情了，所以我就想个法子偏偏他。”

　　“骗他的！”铁飞花一惊。“这玉罗刹怎么说也是江湖中的绝顶高手，不会被他发现其中的端倪吧？”

　　闻言。林萧自信地摇了摇头，“绝对不会，那丹药虽然不是什么丧心丹，但是却真的是一种针对心脏的毒药，每一个月他都会感到心脏揪痛，虽然仅仅只是短暂的揪痛，但也正因为这样他才找不到原因。只要这样，他就一定不敢怀疑，就算他怀疑，他敢试一试吗？”

　　铁飞花摇了摇头，那玉罗刹她见过，知道那是个什么样的人，这样的人又怎么会拿自己的性命赌博。

　　“所以，这方法对有些人可能不管用，但是对这玉罗刹是百分百管用的！”林萧笑着说道。

　　“那玉罗刹可是被你骗苦了。”铁飞花颇有些幸灾乐祸的说道。

　　林萧笑了笑，随即又问道：“对了，这三天没发生什么事吧？那天被我们所杀的马面究竟是何人，查清楚了吗？”

　　“这几天倒是没发生什么，那些人短时间内怕是不敢有所异动了。至于那马面，林大哥你猜猜他是谁？”铁飞花难得的也开起了玩笑，这也就是在熟人面前，在其他人面前她可是铁面无私，不苟言笑的代表。

　　“我想想。”林萧开始回忆当天的情形。

　　当时他虽然在跟葵花公公对耗，但是那个时候他也有观察李寻欢和马面动手的情况，他记得那个时候李寻欢曾是射出了两把飞刀，一把被那个马面给格挡了开来，另一把却是要了他的小命。

　　“我记得当时那马面所用的武功好像是姑苏慕容世家的绝学斗转星移，想必这马面应该是慕容世家的人。而在慕容世家之中有这份功力的，恐怕也只有上一代家主慕容博了！”林萧说道。

　　“是慕容博，对吗？”林萧看着铁飞花笑道。

　　闻言，铁飞花不由笑着点了点头。

　　“不错，就是那慕容博。”

　　林萧点点头，说道：“这慕容博加入这样的一个组织倒是在情在理，这慕容世家一直想着复兴当年大燕王朝的基业，不过一直都没有成功过。当年大理段氏的世子，现如今的大理皇帝就跟他们有过交集，也曾挫败过一次他们的阴谋。不过这些人狼子野心，一次的失败并没有让他们学会珍惜，这一次却是连自己的小命都丢了。”

　　“这些乱臣贼子，死不足惜！”铁飞花义正词严地说道。

　　林萧笑了笑，随即说道：“这一次他们的计划没有成功，我想他们是不会甘心的，可惜这一次让葵花公公给逃走了，好在我们还有个玉罗刹在。有他在，我们就不愁问不出那个幕后黑手的身份！”

　　玉罗刹乃是那个组织之中的牛头，属于第二阶梯的存在，只比那个神秘的主人地位低而已。林萧就不信他会不知道他们那个主人的身份，其实林萧一直很好奇葵花公公在这件事情里面到底是扮演了一个怎么样的角色。

　　他既然不是这些人的主人，但看上去地位又比这些人高出一些来。再加上当晚牛头和马面都拼死也要救走葵花公公，可见葵花公公的重要性。

　　但是……他到底重要在何处呢？

第三百四十七章 怀疑对象


　　一个阉人，究竟有什么样的价值，值得对方抛出牛头马面这样的得力干将，哪怕是付出两人的性命不要，也要保得他周全呢？

　　“飞花，你说这葵花公公，到底哪里值得对方如此重视？”林萧皱着眉头问道。

　　闻言，铁飞花不由开口说道：“林大哥，在你昏睡的这三天里，我也询问过这一次的案情，我想这些人的目的已经十分明确了，就是想要谋朝篡位。而葵花公公则是当年先祖打下这片大好江山之时跟随在身边侍奉的老太监，当今圣上登基的时候，他便已经是大内总管。先帝爷都十分的器重他，满朝文武也都相信他的话，当年先帝驾崩的时候就是他传的先帝口谕，才让现如今的皇上坐上了这个龙位。”

　　“你是说，对方想要牢笼葵花公公，好在皇上死后假传圣旨，自己当皇帝？”林萧说着不由疑惑道，“但是不对啊，如果之前他们的计划顺利的话，这样推论是没错。但是现在葵花公公的身份已经败露了，现在的他，还有这个价值吗？”

　　“当然有！”铁飞花肯定道，“林大哥，你别忘了葵花公公的身份是你戳穿的，当时只有你一个人看到他暗害皇上，如果他们到时候反咬一口，说是你想要暗害皇上，同时有召集江湖上的朋友把这个脏水泼在了葵花公公的身上，诬赖他才是暗害皇上的凶手。”

　　“不，皇上当时是我救的。他是绝不会相信这样一个谎言，除非……”

　　林萧和铁飞花对视了一眼。

　　“除非皇上驾崩了！”铁飞花说道。

　　“不错。如果皇上一死，那么以我的地位和人缘是绝不可能胜的过葵花公公数十年的经营的。而且我还得罪过皇后，到时候皇后说不定会倒打一耙，帮着葵花公公给我泼脏水。”林萧无奈地叹了口气，“冲动了，当时急着让皇上服下我的丹药，却在口头上冲撞了皇后，以皇后那心眼。怕是要记恨我一辈子了！”

　　当今皇后是个什么样的人，满朝文武基本上都清楚，这绝对是一个小肚鸡肠，你稍微有点不顺她的意思，她都会恨上你的人。

　　但是偏偏人家皇上喜欢，其他人不喜欢又能怎么样？还不是得顺着？

　　毕竟这皇后是皇上一个人的皇后，说好听了那是国母。但国母管事吗？管事的还是皇上，只要是皇上喜欢的，那就能当国母。

　　皇后那可真是一人之下万人之上，有些时候连皇上都得顺着她。她这样的身份，凭什么要顺着别人呢？她只要讨好皇上一个人开心就够了，其他人？那都是要主动讨她开心的！

　　“林大哥。你这性子确实得改改。”铁飞花说道。

　　连皇后都敢骂，而且还是当着皇上的面，这胆子可真够大的。这也就是林萧当时救了皇上一命，要是换成其他事情的话，恐怕事后不但皇后会恨上林萧。连皇上恐怕也会恨上他。

　　好在这一次皇上心里清楚林萧这是为了救自己的命，有这个大前提在。当今圣上也不是一个昏君，自然不会记恨林萧。

　　不但不记恨，他反而还无比的感激林萧，特别是在意识到这么一个巨大的阴谋之后，更是有种劫后余生的感觉。

　　皇帝不好当，当一个泱泱大国的皇帝更加困难。

　　你不知道什么时候会有人想要来刺杀你，你不知道自己每天吃的饭里面何时会被人给下毒。所以身为一个皇帝，每天过的都是刀尖上的生活，稍有不慎就可以小命不保。

　　很多人都羡慕皇帝，都想上去坐坐那把龙椅，但是天知道真正坐在上面之后，你又会作何感想。

　　反正皇帝这种位子，给林萧坐林萧都懒得坐。这活太不安生了，而且还没自由，每天都得上朝批阅奏折什么的，这样的人生还有什么意义？

　　当然，这是林萧自己的想法，而且如果你愿意当一个昏君的话，你大可以不必上朝，也可以不必批阅什么奏折。

　　为什么历史上那么多的昏君？不提人性本质，就说当皇帝的压力，就不是一般人承受的了的。那些经过激烈角逐才得到皇位的可能会励精图治当一个好皇帝，但那些顺顺利利，几乎没费什么力气就当上了皇帝的，就容易出现昏庸无道的情况了。

　　怎么说呢，太容易得到的东西吧，人总是不会太过于珍惜。只有那种你费尽心机，历经千难万险才得到的东西，你才会分外的去珍惜它！

　　“现在这情况，我们也只能以不变应万变。”林萧说道，“我们现在只能跟他们耗，看看谁会先失去耐心，只要他们动了，就一定会留下线索。到时候我们只要顺藤摸瓜，自然可以抓住他们的把柄！”

　　不动的敌人，才是最危险最难办的。只要敌人动了，那一切都变得好办了。

　　这道理林萧懂，铁飞花更懂。

　　怎么说呢，林萧虽然是六扇门的总捕头，是整个天朝刑侦部队的头头，但是他这身份毕竟是系统安排的，他之前可没有过这方面的任何经验。

　　说到经验，还是铁飞花这种真正的神捕才有。要知道铁飞花办的可都是那些棘手的案子，她这个神捕可是御赐的，而且江湖上更是人人都知道她才是天下第一女捕头。

　　这世界上有多少人能当得起天下第一这四个字？

　　林萧是江湖上公认的天下第一轻功，但依旧有些人不服气，觉得自己可能不比林萧差多少，甚至比林萧还要强。

　　但是跟铁飞花争天下第一女捕头的，却一个也没有。更没有人觉得铁飞花配不上这个名头，只觉得这样还不够。

　　论武功，铁飞花是八大神捕之中排在后面的几个，但论办案，她却是排在第一位的。

　　“飞花，这回来了就别走了，先帮我把这件案子办完。”林萧说道，“在办案这方面，我可是大大不如你，现在有了你还有陆小凤，我想这幕后黑手就算是再狡猾，也肯定逃不过你们的眼睛！”

　　难得听到林萧如此直白的夸赞自己，铁飞花倒是显得有些不适应了。

　　“林大哥你可别这么说，你这样说我可是会骄傲的。”铁飞花笑着说道。

　　“骄傲？你铁飞花值得为自己骄傲！”林萧哈哈笑着说道。

　　两人又聊了一会，主要是林萧在说，铁飞花在听。虽然这三天来铁飞花已经了解了一些案情，但是林萧知道的很多东西是其他人所不知道的，所以这些东西只有林萧可以告诉她。

　　铁飞花一边认真的听着，一边也是努力的分析着林萧给出了各种信息，等到林萧说完，她的脑海中已经有了一个大概的方向了。

　　“林大哥，那你先疗伤，我就下去了。”铁飞花说道。

　　林萧点点头，等铁飞花离开后他也换了个姿势，盘坐在床上认真的恢复起来。

　　……

　　林萧这一恢复，便是足足用了两天多的时间。

　　这两天来外面倒是风平浪静，对方连一点要动的迹象都没有。

　　不过林萧他们并不急，他们有着比对方更好的耐心。现在虽然敌暗我明，但是打起这样的消耗战，敌人却是耗不过他们。

　　毕竟他们是在光明面的，对方一直躲在阴暗的角落，时时刻刻都在担惊受怕。而且他们已经将目光锁定在了那些有资格在皇上驾崩之后登基坐上皇位的人，只有这些人才会需要葵花公公的鼎力相助。

　　不过这样的嫌疑人实在是不少，光是当今圣上的兄弟就有好几个还活着的，何况还有其他的皇亲国戚。各地藩王更是数不胜数，这些都是有可能的嫌疑人。

　　不过其中最有嫌疑的，却是没几个，这些都是位高权重，而且风评很好的王爷或者侯爷之类的角色。

　　位高权重，代表了他有实力坐稳皇帝这个位置。风评好，说明他人缘很好，大家都觉得这个人不错，到时候皇上一驾崩，他再这么一出现，大家第一时间就会觉得这个人挺靠谱。

　　如果是一个没什么权势，本身有被人厌恶的王爷之类的角色，那么肯定是没多少嫌疑的。这样的人还不到谋朝篡位的那一步，他们第一步该做的应该是打通上下关系，建立起一个良好的关系网。

　　当皇上也是需要有人拥护的，别人都不认同你，你还怎么当这个皇上？

　　所以那些风评差的，地位低的或者是压根就没有任何实权的，直接就被他们排除了出去。

　　而在这些名单之中，目前留在京城或者常年留在京城的又只剩下了那么几个，一下子就让他们缩小了怀疑的范围。

　　这两天六扇门的人都在偷偷的盯着这些目标，两天多下来他们一点动静也没有，平时怎么样，现在依旧怎么样。

　　这样的情况，要么是他们之中每一个是那个幕后黑手，要么就是那个幕后黑手的演技实在是太好了，而且还很沉得住气！

　　林萧恢复之后的第一件事情，就是把大家都邀请过来开了一个会，主要讨论的还是之前他们已有的那些情报。

　　不过这一次，林萧其实却是打着另外一个主意！

第三百四十八章 审问玉罗刹


　　一场会议很快就结束了，林萧要说的也不多，除了讨论了一下之前已有的那些情报，他主要就是通知了一下自己下一步的打算。

　　会议一结束，大家便各自离去，只有陆小凤和铁飞花跟着林萧一道朝着地牢的方向走去。

　　虽然说林萧给玉罗刹服用了假的丧心丹，但是这玉罗刹毕竟是犯人，而且他也说过要保住玉罗刹的性命。

　　整个六扇门哪里最安全？

　　不是别的地方，就是位于地下的地牢！

　　林萧让他们把玉罗刹安排在地牢，不过他的待遇却是跟其他的罪犯不同。毕竟林萧可是还指望着他告诉一些自己所不知道的秘密出来，更是期待着他能直接告诉自己那个幕后黑手的身份。

　　虽然这个可能性微乎其微！

　　设身处地的想一想，如果林萧是那个幕后黑手的话，他肯定不会以真面目来见自己这些手下。天大地大，自己的命最大，这可是在谋朝篡位，一旦自己的身份暴露，那可就什么都玩完了！

　　不过林萧相信为了收服这些手下，对方也一定暴露过一些底牌，一些足以让他们相信自己可以坐上皇位的底牌。

　　而这些底牌，就是林萧想要知道的东西。

　　“林兄，你真打算下一步要这么做？”走到一半，陆小凤实在是憋不住问了出来。

　　其实不单单是他好奇，连一旁的铁飞花也十分好奇。

　　刚刚林萧在会议上所说的实在是有违常理。就算他下一步真的打算那么做，但是有必要说的那么详细吗？

　　“我这叫引蛇出洞。同时也是敲山震虎！”林萧笑着说道，“咱们六扇门中有奸细啊！陆兄，你可还记得苏州那一次？我们还未到人家就已经跑的一个人影都不剩了，而上一次我跟你秘密行动，对方却毫无所知。所以这六扇门中，一定有他们的人，而且就在今天会议中这些人当中！”

　　这个问题陆小凤也想过，听说过这件事情的铁飞花也曾今思考过这个问题。但是他们都没有付诸于行动。实在是这个问题可大可小，说小了这问题甚至还对他们有好处。说大了，这甚至能影响整个局面，导致他们的彻底失败。

　　“那你今天那番话，是说给那个奸细听的？”陆小凤问道。

　　林萧点点头，说道：“无论他上不上当，这番话一定会传到对方的耳朵里。上当了最好。没上当的话也能让他知道我们已经发现了奸细的存在，而且还表明了我们的决心，可以最大程度的扰乱对方的平静心理。”

　　“我们现在除了一个玉罗刹，其他一点线索也没有了。我们只能等，等对方行动。但是我不想等太久，所以我要比他们出手。尽快出手！”

　　皇上的命是保住了，但是幕后黑手的身份依旧没有揭穿，更别说抓捕归案了。

　　林萧不想等太久，他虽然有耐心，但是却不愿意白白浪费这个时间。

　　完美十连环这个任务绝对是一个突发状况。虽然馨儿一直告诉他任务完成后的奖励有多么多么的丰富，但是他心里依旧十分的不爽。最大的原因，就是因为他的实力被封印了。

　　试想，一个原本一拳头可以砸死一头牛的人，突然发现自己一拳头连一只猫都砸不死了，会不会感觉很郁闷？

　　想到猫，林萧突然想起自己醒来以后貌似没有见到彩儿的身影。

　　“陆兄，你有看到我那只猫吗？”林萧转过头看向陆小凤问道。

　　“你说你那只奇怪的猫？”陆小凤闻言不禁苦笑了几声，“那家伙在你昏迷的几天可是把我们闹的够呛，不过她最近好像老喜欢往外面跑，只有天黑以后才会回来。”

　　“往外面跑？”林萧心想着彩儿这丫头到底在搞些什么花样，但是想来想去也想不出个所以然来。

　　“算了，晚上等她回来问问她不就行了！”林萧心想道。

　　这时，一行人已经来到了地牢的入口。

　　让守卫在外面的捕快打开大门后，三人直接便走了进去。

　　六扇门的地牢整个都给人一种阴森森的感觉，两旁的火把忽明忽暗的，林萧一度在想如果在这里拍个恐怖片的话，一定效果极好。

　　玉罗刹就被关押在地牢的最后一层，整个六扇门地牢一共被分成了三层。最上面这一层主要是关押一些较为普通的罪犯，中间那一层关押的则是一些真正的死囚。而最下面那一层，却是关押一些特殊罪犯，比如像玉罗刹这样的，或者是一些身份特殊，抓了却又不能杀的人。

　　林萧曾听说这里以前还关押过一名皇子，不过那名皇子后来怎么样了就不知道了。

　　这皇子自然不是当今圣上的儿子，而是跟他同辈的兄弟，当初先帝还在世的时候几位皇子为了争夺皇位可是闹得不可开交。

　　当初的十一位皇子最后只剩下了七位还活着，而现如今还活的滋润的也就那么两三个了。

　　“开门！”

　　林萧对着守在门口的两名守卫命令道。

　　这第三层的每一间牢房都有专门的守卫把守，这牢门也是用特质的金属打造而成，就算是林萧，也别想用蛮力轰开这扇大门。

　　‘咔咔咔～～！’

　　一阵好像齿轮转动的声音响起，随即面前这扇厚重的大门便缓缓朝里面打开。

　　“好好守在外面。”林萧吩咐了一声便带着陆小凤和铁飞花走了进去。

　　在三人进去后，大门再次关闭，而守在门口的两名守卫也是目不斜视的看着前方，仿佛两座没有生命的雕像一般。

　　“玉罗刹，在这里住的可还好？”

　　林萧这还是第一次来地牢，他发现这里的环境跟他想象中的还真是有挺大出入的。

　　原以为地牢都应该是那种阴暗潮湿的样子，但是眼前他看到的这间牢房却好像客栈的客房一样，布置的还十分典雅。

　　那玉罗刹在三人进来的时候正坐在那边饮茶，看到三人进来他笑着转身看了过来。

　　“林总捕头，别来无恙啊！”玉罗刹笑着举起手中的茶杯说道。

　　林萧三人坐下，随即林萧开门见山地说道：“玉罗刹，这一次我过来就是想问你一些事情，按照之前我们说好的。你告诉我你所知道的一切，我可以保你性命！”

　　“林总捕头放心，我玉罗刹肯定说话算话，而且我这条小命现在可是被你给牢牢攥在手里的！”玉罗刹笑着说道。

　　林萧看了他一眼，随即一翻手取出了一枚丹药。

　　“这是这个月的解药，只要等这件案子彻底了解，我会直接帮你解除丧心丹的毒性！”林萧说着便把手中的这枚丹药放到了玉罗刹面前。

　　那玉罗刹看了眼面前的丹药，随即小心翼翼的将它收了起来。

　　“问吧，只要是我知道的，我一定告诉你！”他说道。

　　林萧点点头，开口问道：“你可知道你背后那个主人的真实身份？”

　　闻言，玉罗刹不出所料地摇了摇头。

　　“他每一次出现都会带着面具，我们这些人从来没有见过他的样子。不过我虽然不知道他的真实身份究竟是谁，但是他邀请我的时候曾今给我看过一样东西。”玉罗刹说道。

　　“什么东西？”林萧问道。

　　玉罗刹喝了口茶，说道：“兵符，十大将军的兵符！”

　　“十大将军？”林萧眉头一皱，“你是说，镇守边关的那十位将军？”

　　玉罗刹轻轻地点了点头。

　　顿时，包括林萧在内的三人纷纷惊讶地瞪大了眼睛。

　　“这人竟然能掌握十大将军的兵符，难不成他已经策反了这十位将军？”铁飞花不敢置信地说道。

　　那可不是普普通通的十位将军，那是手握数十万兵马，镇守各方边疆的大将军，每一个都是立下过赫赫战功的！

　　按理说，其中有一两个被策反还能说的过去，但是一下子十个都被策反了，这实在是太令人感到匪夷所思了。

　　“很惊讶？”玉罗刹看着三人说道，“当初我也很惊讶，所以当他给我承诺，邀请我加入的时候我几乎没做太多的考虑便答应了下来。”

　　林萧很理解玉罗刹为什么没做多少考虑就答应了，一个能掌握十大将军兵符的人物，他如果想要谋朝篡位的话，确实很有把握！

　　说的难听点，如果他想直接强攻的话，也有一定成功的可能性。

　　要知道那十位将军每一位手中都掌握着数十万的兵马，十位将军加在一起那可是数百万的大军。整个天朝才多少士兵？满打满算也就一千万出头，不到一千五百万。

　　这已经是天朝能养的起的最大的一个限度了，而现在，其中的五分之一被那个人掌握在了手中。如果他突然发难，其他的军队来得及做出反应吗？

　　不过也幸好对方似乎并没有要强攻的想法，而且他掌握的都是镇守边疆的大将军的兵符，这种位子的军队可不能随便调派，一个不好可能会被邻国乘虚而入！

　　对方可能一方面是为了能够名正言顺的坐上皇帝的位置，另一方面也是考虑到了这一点，才没有如此作为。

　　……

第三百四十九章 身份


　　玉罗刹所说的第一句话便是让林萧他们大感震惊。

　　显然，这个消息对他们来说是极为的重要，要是他们不知道这一点，而又逼得对方无路可走的话，到时候对方说不得就会直接强攻。

　　那样一来，可就不是他们能解决的了的问题了。

　　到时候大战一起，整个国家亿万万人都会遭殃。

　　“玉罗刹，你可还有其他关于这个人的情况告诉我们？”林萧再度问道。

　　玉罗刹点点头，继续说道：“这人不但掌握了十大将军的兵符，而且他的武功极高，特别是内功，极为深厚！虽然我没有跟他动过手，但是直觉告诉我，我自己绝不是他的对手！”

　　一个武功很强，强过玉罗刹的人，这个人还掌握了十大将军的兵符，手下拥有数百万的大军支持他。

　　林萧他们发现越听，这事情对他们越不利。

　　对方的势力之大，超过了他们之前的想象，单单是那数百万的大军，就已经让他们十分震惊了。而现在玉罗刹还告诉他们，对方的武功比玉罗刹自己还要高出许多。

　　那么这么一个高手，究竟谁呢？

　　林萧转过头看向一旁的铁飞花。

　　看到林萧看向自己的眼神，铁飞花不由开口说道：“在我们列出的那几个怀疑对象之中，确实有这么一个人存在。”

　　“是谁？”林萧问道。

　　其实他在问的时候，自己心里已经有了一个猜测。只不过他需要借铁飞花的口来证实一下自己的猜测是不是正确的。

　　“护龙山庄，铁胆神侯朱无视！”铁飞花说道。

　　“果然是他！”林萧皱着眉头在心里想道：“果然是个混乱无序的世界。那朱无视明明应该死了的人，但是在这里却活的好好的不说，武功还变得这么强。就是不知道他手底下是不是还有四个大内密探在帮他？”

　　对于朱无视这个人，林萧虽然没亲眼见过，但是却很了解他。

　　就像他了解这个世界上其他很多他没有见过的人一样，都是通过以前在地球上的时候了解到的。

　　朱无视这人绝对是一个枭雄，他为人奸诈狡猾，诡计多端。而且他的城府极深。不到最后关头是绝不会暴露自己真实的一面。

　　“如果是他的话，能掌握十大将军的兵符就不难解释了！”林萧心里想道。

　　十大将军被迫听命于他，无非是被他给抓到了把柄，至于是什么把柄，林萧也没有兴趣知道。他现在最担心的就是朱无视会狗急跳墙，要是事情闹得一发不可收拾，天知道系统会发布一个怎么样的第四环节任务。

　　如果是让他一个人去对抗那数百万的大军的话。林萧还是干脆放弃算了。

　　“你们说，这个人是朱无视？”玉罗刹看着三人问道。

　　林萧他们点了点头。

　　“竟然会是他，说起来当年我还与他交过手，没想到自己成了他的手下都还不知道他的身份。”玉罗刹颇为自嘲地笑了笑说道。

　　“好了，玉罗刹。我问你，你可知道那葵花公公现藏身于何处？”林萧问道。

　　那玉罗刹闻言摇了摇头。

　　“当日我只是按照命令来接引葵花公公。注意朱无视会安排他藏匿在哪里，我并不知道。不过你们既然猜测他的真实身份是朱无视的话，那么葵花公公最大的可能便是隐藏在护龙山庄内！”

　　“护龙山庄乃是禁地，我们不能光明正大的前往搜查。”铁飞花对着林萧说道。

　　林萧点点头，说道：“看样子我们只能暗查了。而且这护龙山庄机关无数，暗查的时候也必须小心谨慎。最主要的是决不能让朱无视发现。我们不能逼的他狗急跳墙，那样的后果太严重了！”

　　陆小凤和铁飞花都很清楚林萧口中的后果是什么，一想到几百万大军同时造反的场景，两人便不敢再想象下去了。

　　太平盛世这么久，战乱早就远离了老百姓的生活，要是这战火突然点燃，怕是整个天下都要大乱了。

　　问到现在，玉罗刹虽然说的不多，但是林萧他们想要知道的已经差不多都知道了。

　　接下来林萧又询问了一些关于他们之前一些计划的事情，玉罗刹也都一一说了出来。以朱无视谨小慎微的性格，自然不会提前把之后的计划告诉他的那些手下，所以玉罗刹也不知道后面朱无视还会有什么样的计划。

　　在玉罗刹这边能得到的消息，基本上也就这样了。

　　不过林萧他们也已经知道了那个最大的秘密，现在他们要做的，就是去确定他们的猜测是否正确。

　　只要在护龙山庄找到了葵花公公，那么这一切就都能联系到一起，到时候林萧也可以去请来圣旨，敢在朱无视发现自己已经暴露的这个事实之前抓住他！

　　当然，到时候免不了又要请一些江湖上的朋友来帮忙，诸如西门吹雪这类的高手更是免不了要邀请的。

　　离开了地牢，林萧的眉头就一直没有松开过。

　　“我一直在想，那葵花公公既然被朱无视收买了，那么其他人呢？”林萧突然说道，“那曹正淳素来与朱无视不和，他被收买的可能性较低，但是其他几个大太监被收买的可能性却是极高，特别是魏忠贤，他从小就是被葵花公公引进宫的，葵花公公都被收买了，那他呢？”

　　林萧正说到这，就看到前面有一名捕快正朝着这边找急忙慌地跑来。

　　“大人，魏公公到了！”

　　“魏忠贤来了！”林萧眉头一挑。

　　这还真是说曹操曹操就到，刚好他才说道魏忠贤，这魏忠贤就真的来了。

　　“他来干什么？”林萧问道。

　　那还在喘气的捕快连忙回答道：“回大人，魏公公是来传旨的。”

　　“传旨？是传的圣旨，还是他魏忠贤的旨啊？”林萧冷哼一声，他最讨厌的就是这些太监了，整天就知道狐假虎威。

　　“这属下并不知道。”那捕快一脸尴尬地说道。

　　他可不是林萧，可不敢在背后议论魏忠贤，人家可是皇上面前的红人，还是大内副总管。再加上现如今葵花公公跑了，他说不定就是下一个大内总管了，这样的人物他一个普普通通的六扇门捕快可得罪不起。

　　“走，我们去看看这魏忠贤到底又打的什么鬼主意！”林萧说着已经带头朝着前面走。

　　身后，陆小凤和铁飞花对视一眼，纷纷苦笑着跟了上去。

　　……

第三百五十章 不接！


　　六扇门偌大的前殿内，大太监魏忠贤正背负着双手，一副傲气凛然的站在这里。

　　他的身后，是两名随身服侍的小太监，其他诸如冷血他们却是站在一旁目不斜视，场面显得极为压抑。

　　也就在这时，林萧带着陆小凤和铁飞花走了进来，一进来便看到了这幅样子。

　　“魏公公大驾光临，真是让我六扇门蓬荜生辉啊！”林萧笑着大声说道。

　　那魏忠贤闻声后便是转过身来看向这边，见到来人是林萧，他的脸上也不禁露出了一丝古怪的笑容。

　　“林总捕头可真是贵人事忘啊，杂家想要见你可真不容易啊！”魏忠贤阴阳怪气地说道。

　　这一上来就开始甩脸子，这魏忠贤还真把自己当成个人物了。

　　“魏公公有话就快说了，你很忙，我也很忙！”林萧淡淡地说道。

　　那魏忠贤一听，顿时冷哼了一声，随即眼神诡异地扫过在场这些人，开口说道：“杂家今天来不是跟你们废口舌之争的，今天杂家是带着皇后娘娘的口谕过来，要告诉你们皇后娘娘的密旨！”

　　“皇后娘娘？”林萧眉头一皱，心想这果然不是圣旨，他就说皇上在这种节骨眼上怎么还可能会亲信一个太监，毕竟大太监葵花公公才刚刚想要暗害他，而这魏忠贤又是葵花公公的带进门的，他就算相信曹正淳也不会相信魏忠贤。

　　“传皇后娘娘密旨，特令六扇门八大神捕秘密调查江南一带贪官案。立即执行、不得有误！”魏忠贤大声地说道。

　　“立即执行？不得有误？”林萧哼哼两声，说道：“魏公公。不知皇后娘娘的意思可是让我六扇门八大神捕全员出动？”

　　魏忠贤冷兮兮的一笑，说道：“这倒不用，只要冷血他们四个再加上你林总捕头以及铁捕头这六人也就够了！”

　　这还也就够了？

　　八去其六，剩下的两个能做什么？

　　“魏公公难道不知道我们六扇门现如今正在全力着手办理另一件案子吗？”林萧淡淡地看着他说道。

　　“那件案子？”魏忠贤说，“那件案子就交给锦衣卫处理吧，而且犯首已经暴露、逃逸，接下来的事情也不需要你们了，就让锦衣卫处理。而你们。还是认认真真的为皇后娘娘办事吧！”

　　林萧早知道这死太监会这么说，只是他没有想到这皇后娘娘竟然会这么的愚蠢，如果她不是也参与了这件事情的话，那么就是她单纯的为了报复林萧上一次得罪她的事情。

　　为了这么一点事情，就要置国家安危于不顾，难道她没有脑子吗？

　　这事情要是搁在前一任六扇门总捕头身上，恐怕也只能认倒霉答应下来了。但是现在的总捕头是林萧。是个当着皇上的面就敢直接让皇后闭嘴的家伙，他岂会这么容易的答应？

　　“魏公公，这事情皇上知道吗？”林萧看着魏忠贤问道。

　　“大胆！”魏忠贤突然一声历喝，“林萧，你这般推托，难不成是不把皇后娘娘放在眼里？”

　　其他人纷纷皱起了眉头。要是理智告诉他们要冷静的话，他们早就一拥而上把魏忠贤暴揍一顿了。

　　而林萧，此刻却是冷笑着看着那如同跳梁小丑一般的魏忠贤，淡淡地说道：“看来魏公公很把皇后放在眼里啊，既然魏公公这么为皇后着想。不如这案子就交给魏公公你去办？”

　　“林萧！”魏忠贤大声喊道：“今天你是不接也得接，如果你敢不接。现在就立即脱下这身官服给杂家滚出六扇门！”

　　“魏忠贤。”林萧的脸色一冷，“你以为这是哪里？这是六扇门，是我的地盘，我如果今天要你横着出去，你就必须横着出去。你让我滚？你不觉得可笑，不觉得自己很天真吗？”

　　“你……”魏忠贤显然没见过林萧这么横的，他都已经抬出皇后了，难道这人就一点也不怕？

　　“你这阉货，我今天就把事情跟你说明白，除非你给我请来圣旨，要不然就算皇后自己过来跟我说也没用！”林萧冷哼着说道，“像皇后这种为了一己私欲而置国家安危于不顾的人，如果我是皇上，我早把她打入冷宫了！”

　　“你……大逆不道！”魏忠贤瞪大了眼睛，满脸的不敢置信摸样。

　　别说是他了，就算是其他人也震惊于林萧竟然敢把这样的话直接给挑明了说出来。

　　“好了，这里不欢迎你，不想挨揍的话，给我滚出去！”林萧直接给魏忠贤下了逐客令。

　　那魏忠贤气得是浑身颤抖，但是看到林萧这边人多势众，而且听说林萧的实力哪怕是葵花公公都不敢轻视。想到这些，他魏忠贤也不是傻子，自然懂得什么叫做忍耐，哪怕他此刻心里再怎么生气，他也不敢乱来。

　　“好好好，杂家会把你这句话带给皇后，到时候有你好看的！”魏忠贤狠狠地指了指林萧，这才略显狼狈地带着他的两个小太监离开。

　　等到魏忠贤带人一走，其他人顿时便纷纷围了上来。

　　“林兄，冲动了啊！”陆小凤对着林萧说道。

　　“林大哥，你怎么又这么冲动了，这魏忠贤就算你不说什么他都会在皇后面前给你摆弄是非，现在你这么一说，事情可真要闹大了！”铁飞花一脸担忧地样子看着他。

　　其他人纷纷出言，多是担心林萧因为今天的一席话而给自己带来什么祸端。

　　不过作为当事人的林萧自己，却是一点担心的摸样都没有。

　　“好了，我心里清楚自己什么该说什么不该说。就像飞花说的，我就算不说什么，那魏忠贤照样要在皇后面前摆弄是非，我总不能真的接受了这个所谓的案子吧？”

　　众人一听，不由纷纷点了点头。

　　这案子自然是万万接不得，这明显是调他们离开，这魏忠贤极有可能就是葵花公公他们的人，这样的人的话，怎么可以听呢？

　　“所以，我肯定要拒绝。这魏忠贤肯定会在皇后面前说我的不是，既然都要说，就让他去说个够。但是我相信，在这个节骨眼上，皇上绝对不会听一些枕头风而治我的罪。”林萧信心十足地说道。

　　只要皇上不治他的罪，其他人什么想法，林萧才不在乎！

　　当今圣上又不是个昏君，有时候虽然也会遭到一些枕头风的影响，但那都是无伤大雅的事情。一旦遇到真正的大事，他绝对是无比清醒的。

　　至于这件事情以后，说真的，林萧并没有想过那么久之后的事情。那个时候他估计都要离开了，就算他们想治他的罪，又该去哪里找他呢？

　　正是因为这种没有羁绊的束缚，林萧才敢活的这么无拘无束。

　　现实中他还有个兄弟古言，但是在这里，他根本不需要担心任何人因为自己的某种行为而遭到不测。

　　而且借皇后几个胆子，也不敢在这个节骨眼上闹事。

　　她敢让魏忠贤来传旨，一方面是为了出气，另一方面也是想试试林萧他们。其实她很明白林萧他们绝对不是接旨，她又不是没见过林萧那股脾气。能当上皇后，管理整个后宫的女人会是个傻子吗？

　　她这么做只是在警告林萧，警告他让他明白自己的身份只是一个臣子。

　　不过她的目的显然没达到，林萧根本没有被警告到的感觉。

　　“好了，皇后那边的事情就不要管他了，一切都有我扛着，都下去吧！”林萧对着众人说道。

　　“大人，那我们就先下去了。”

　　冷血他们纷纷告辞，很快大殿内就只剩下了林萧他们三个人。

　　“那件事情目前不要告诉除了我们以外的任何人，六扇门里有奸细，我信不过他们！”林萧对着陆小凤和铁飞花说道。

　　两人点点头，心里很清楚林萧的用意。

　　那朱无视手中可是掌握着数百万的兵马，要是让他知道自己的身份已经被识破，那样的后果将是何等的可怕？

　　起兵造反，那是必然的事情，到时候生灵涂炭谁来负这个责任？他们吗？

　　“抓人得有证据，我们现在仅凭自己的一丝猜测是当不了证据的，更何况我们要抓的是皇亲国戚，必须得有确凿的证据！”林萧说着看向一旁的铁飞花，“飞花，你现在立即去查一查这护龙山庄的情报，看看其中有没有什么是我们可以利用的。”

　　“陆兄，还请拜托你邀请一下你的朋友司空摘星，只要他能帮我这一回，他以前的案底全部撤销！”林萧又转过头对着陆小凤说道。

　　两人均是点了点头，铁飞花下去查关于护龙山庄的资料去了，而陆小凤则是想办法去联络司空摘星去了。

　　一下子就剩下了林萧自己，林萧倒是显得有些无事可做了。

　　“对了，我怎么忘了还有这位高手可以借助！”林萧突然一拍额头说道。

　　下一刻，他快步朝着大殿外走去，眨眼间的工夫便已经跑出了门口，径直朝着六扇门外的方向赶去。

　　如果能找到那位高手相助的话，这事情又会变得容易许多。

第三百五十一章 护龙山庄


　　夜，深沉！

　　一前一后三道黑影朝着护龙山庄前进着。

　　“小心一点，这里面到处都是机关和巡逻的守卫，你们跟着我走！”

　　前面带路的是陆小凤请来的司空摘星，作为偷门的一代高手，在他眼中的护龙山庄显然跟其他人眼中的不同。

　　跟着司空摘星，林萧他们很轻松的通过了护龙山庄的那些巡逻守卫，看似轻松的潜入了进去。

　　整个护龙山庄占地庞大，地形错综复杂。

　　不过林萧他们在过来之前早就有所准备，当日按照林萧的吩咐，铁飞花查找了所有关于护龙山庄的资料，最后他们得到了几个不错的好消息。

　　其一，这护龙山庄也并不是铁通一块，当年反出护龙山庄的天地玄黄四位密探便是其中的一个突破口，而现如今已经贵为人妇，当初的云罗郡主也是一个突破口。

　　其他天地玄三位密探身在何处，谁也不清楚，找他们显然很不容易。

　　但是要找到当年的黄字密探却是容易的很，因为他就是如今的郡马爷，林萧他们没费多大力气就找到了这个成是非。

　　成是非这人也确实是个拥有一颗正义之心的人，听过林萧他们的解释后，他毫不犹豫的画了一张护龙山庄的密道机关图给他们。

　　虽然这些都是过去的密道机关了，现如今怕是已经做出了一定的改变。但是有总比没有要好，而且他们有司空摘星在。再加上这份过去的密道机关图，基本上整个护龙山庄已经拦不住他们的潜入了。

　　而事实上也正是如此。他们很轻松的就潜入了护龙山庄，然后便开始四处寻找葵花公公的踪迹来。

　　葵花公公自然不会正大光明的住在护龙山庄，林萧他们估计他应该住在护龙山庄某处的密院之中，所以他们专找这样的地方去。还真别说，真就让他们发现了一点蛛丝马迹。

　　他们发现的是两个正在闲聊的山庄的守卫，听他们的对话，似乎是在讨论最近住进山庄内的一名奇怪客人。客人的身份他们并不知道，但也正是因为这个客人的神秘。才值得他们去闲聊讨论。

　　“如果没有猜度的话，这个神秘的客人应该就是葵花公公了。”

　　隐藏在暗处的三人对视一眼，随即各自点了点头。

　　一炷香后，三人已经来到了之前那两个守卫谈话当中的那个院子。这是一座隐藏在护龙山庄深处的院子，周围的建筑布局古怪，如果不是有司空摘星带路的话，他们还真走不到这里。

　　“就是这里了！”

　　三人潜入进去。很快便各自找好了隐藏的地方。

　　也就在这时，一道熟悉的人影出现在了他们的视线当中。

　　“果然是他！”

　　这人正是多日不见的葵花公公，此刻的他脱去了身上那套华贵的太监服，要不是脸上那极为浓郁的阴冷气质，他看上去就跟一个年迈的普通老头一般，只不过没有胡子。

　　葵花公公在院子里来回踱步。显然是有着什么烦心的事情。

　　就在这时……

　　一阵脚步声从院子外面传来，紧接着一道挺拔的身影出现在了院子当中。

　　“神侯，可是有消息了？”那葵花公公赶紧迎上去问道。

　　来人正是铁胆神侯朱无视，他笑着看着眼前的葵花公公，点点头说道：“放心。一切都已经准备就绪，七天之后便是祭祖大典。到时候便是我们动手之时！”

　　七天之后！

　　听到这个消息的林萧三人顿时大惊失色。

　　想不到沉寂多日的这些人，马上又要有所行动了，要不是今天他们来到了这里听到了这番话的话，七天之后没有准备的他们必然会被打的一个措手不及。

　　“神侯，人员可安排妥当？”葵花公公有些担忧的样子，“可不要再像上次那样，害得杂家差点丢了性命！”

　　朱无视笑着拍了拍葵花公公的肩膀，说道：“放心吧公公，这一次的事情必定万无一失。而且这是绝对秘密的行动，谅他们也不会知道我们会在何时动手！”

　　“哼～！到时候杂家我一定要宰了林萧那个小畜生，好好出一口恶气！”葵花公公说着不由伸手摸了摸自己的肩膀，至今那里还有些隐隐刺痛传来。

　　当日的一幕幕，他至今都记忆犹新，每每想起那一个晚上，他心中总是会泛起一阵又一阵的滔天怒火。

　　“杂家一定要让这些该死的东西知道，什么叫做生不如死！”葵花公公满脸怒气地说道。

　　一旁的朱无视笑着看着他，半响后才开口说道：“这样，到时候还要劳烦公公演一出戏，届时公公又会成为那一人之下万人之上的人物，本王之前答应你的，一样会作数！”

　　闻言，葵花公公不由满意地笑了起来。

　　这一对奸人，此刻却是并不知道他们所谓的计划都已经被林萧他们听了进去。虽然他们并没有谈论具体的行动方案，但是却暴露了行动的时间。

　　七天之后，祭祖大典！

　　……

　　“呼～！总算是安全回来了！”

　　回到六扇门，三人这才放松了下来。

　　之前他们可是一直小心翼翼的，打着十二万分的精神。每走一步，都需要无比的谨慎，才会不至于出错。

　　短短三个时辰，对他们来说简直就好像过去了几个世纪一样的漫长。

　　不过这一趟也不是没有收获，正相反，他们的收获还极大！

　　“看来我得进宫一趟，现在也是时候该把这些事情告诉皇上知道了。”林萧说道。

　　“林兄，你进宫面圣，我跟司空兄在这里静候佳音！”陆小凤笑着说道。

　　林萧没好气地白了他一眼，知道这家伙不喜欢进皇宫，这么说显然是怕林萧拉着他一起去。

　　“我知道，我一个人去就是了！”林萧没好气地说道。

　　闻言，陆小凤不禁嘿嘿一笑，他不愿意进宫，也是怕麻烦。这皇宫里面的规矩实在是太多，他又不像林萧那么横，连见了皇上都不下跪。

　　“那么我去去就来，你们先休息一下，七天之后我们可有一场硬仗要打！”林萧站起身说道。

　　两人点点头，随即陆小凤便带着不怎么熟悉这里的司空摘星离开了。

　　等到他们一走，林萧也去换了一身衣服，去皇宫总不能穿着一身夜行衣吧？

第三百五十二章 替皇后道歉？


　　皇宫。

　　林萧这已经是四次进宫了。

　　对于皇宫这里的地形，林萧也已经极为熟悉了。按照这个时间，皇上应该在御书房看书或者是在后花园赏花。反正皇上平时也就这些事情，除了早上的早朝以外，其他时候不是看书批阅奏折，就是赏花赏鸟要么就是赏美人。

　　林萧招来了一个路过的宫女，打听了一下皇上在哪后便直接朝着御书房走去。

　　这一次林萧可没有再遇到那种想要让他给礼钱的太监，现如今皇宫之中谁不知道林萧的身份，又有哪个太监还敢得罪他？

　　进了御书房，林萧站在门外让门口的侍卫通报了一声，得到皇上应允后，他才推门走了进去。

　　“微臣林萧，参见皇上！”林萧微微躬身说道。

　　皇上也没有在意林萧跪不跪这件事情，他一听到林萧求见，下意识的就感觉到应该是出了什么事情了。

　　所谓无事不登三宝殿，大概就是林萧这样吧！

　　“林卿家，可是出了什么事情？”皇上问道。

　　林萧的目光看了眼御书房内的几个小太监，皇上立即心领神会。

　　“你们几个，先下去吧！”

　　那几个太监不敢多说什么，点点头跪安后便直接离开了御书房，临走前还带上了门。

　　“林卿家，现在可以说了！”皇上看着林萧说道。

　　林萧点了点头，开口说道：“是出了些事情。这一次过来主要是向皇上汇报近期我们查到的一些东西。”

　　“哦～！又查到了什么，是不是找到那个幕后黑手是谁了？”皇上忙不迭地问道。

　　林萧点点头。说道：“不错，我们已经知道他的身份了！”

　　“真的！”皇上惊讶地站了起来，问道：“是谁？”

　　“这个人皇上你认识，而且跟你的关系非比寻常！”林萧说着抬起头看着皇上，“他就是……铁胆神侯，朱无视！”

　　“皇叔！”皇上惊讶道。

　　“竟然会是他！”皇上皱了皱眉头，看着林萧问道：“你可有证据？皇叔乃是皇亲国戚，哪怕是朕也不能随便治他的罪！”

　　“物证我们暂时没有。不过昨晚我跟陆小凤夜探护龙山庄，发现了葵花公公目前就住在护龙山庄内，而且我们还听到他们密谋在七天后的祭祖大典上会有所行动！”林萧说道。

　　“七天后的祭祖大典！”皇上眉头紧锁着，“这么说来，皇叔他确实是想谋夺朕的位置！”

　　林萧点点头。

　　皇上皱着眉头思索着，半响后才开口问道：“林卿家，你可知道他们的具体计划是什么？”

　　林萧摇了摇头。“不知，当时他们并没有讨论具体的细节，只是知道他们会在七天之后的祭祖大典上动手，但是具体会怎么做，我们并不清楚。”

　　林萧的回答，让皇上的眉头皱的更紧了。

　　只知道一个时间。却不知道具体的行动计划，这无疑会让人更加的不安。

　　“不过以微臣推测，他们应该会在皇上你沐浴斋戒的时候对你下手！”林萧把自己的猜测说了出来，“也只有在那个时候，皇上你需要独自一个人。到时候守卫虽严。但是却拦不住葵花公公这样的绝顶高手。”

　　“沐浴斋戒的时候？”皇上点了点头，“应该是这样了。那该如何是好？按照祖训，沐浴斋戒的时候是决不能有外人在场的！”

　　“皇上，有句话我不知道该不该说？”林萧说道。

　　皇上看了他一眼，随即说道：“但说无妨，无论如何朕都免你无罪！”

　　事关自己的性命，哪怕林萧说的话再难听他都不会生气。

　　“皇上，这祖训是死的，但是人是活的。如果一味的死守着祖训，而忘记了灵活变通，岂不是闹笑话了？”林萧说，“皇上，如果为了遵守祖训而置自己的生死与不顾的话，会不会太儿戏了点？哪怕是先帝爷在世，也不会认为皇上这么做是对的。”

　　死守祖训，把祖训当成真理，显然是一种愚昧的做法。

　　祖训是老一辈以当时的情况而定下来的一种行为模式，如果一味的死守而不懂得变通。为了这个而丢掉性命乃至整个江山的话，绝对会遗臭万年，遭人嘲笑。

　　听了林萧的话，皇上的眉头也微微松开了一些。

　　“林卿家所言极是，死守祖训确实是过于死板，那么以林卿家的意思是？”皇上看着林萧，等待着他把自己的想法说出来。

　　“回皇上，微臣觉得，到时候可以让国师陪在皇上身边。只要有国师在，想必就算是葵花公公亲至也不可能伤害到皇上你的安全，而且到时候我会跟陆小凤他们在外面守卫。只要里面一有动静我们就会立刻进来相助，到时候谅他们也没有胆子在你沐浴斋戒的时候动手！”

　　闻言，皇上也不由认同地点了点头。

　　“好，那就按照林卿家你所说的办！”皇上应允道。

　　不过事情显然不会这么就完了，沐浴斋戒的时候他们动不了手，但是完全可以在某些东西上做手脚。

　　“皇上，微臣担心他们到时候可能会用某些卑鄙的手段来伤害你，所以我希望在那一天皇上你沐浴斋戒之时所有的准备工作都交给微臣来把关！”林萧说道。

　　“准了！”皇上大手一挥，直接毫不犹豫地答应了下来。

　　“林卿家，朕很高兴能有你这般为朕的安全考虑的臣子。”皇上突然有些语重心长地对着林萧说道，“朕知道你上次为了救朕的命而得罪了皇后，前次他派魏忠贤去刁难你们，这事情朕都知道，朕也已经训斥过她了，还希望你不要介怀！”

　　能让皇上给一个臣子道歉，显然是很难得的。这不单单说明了这个皇上确实是一个好皇帝，也说明了这个臣子确实让皇上十分的信任。

　　虽然没有直接说出对不起着三个字，但是其中的意思已经说的很直白了。

　　林萧听的懂，也知道皇上能说到这般程度已经是极为不容易了，真要让他给你说对不起，显然是不可能的。毕竟是皇上，是九五之尊，是整个天下的统治者。你让他跟你说对不起，显然太为难人家了。

　　“皇上言重了，微臣并没有任何的介怀！”林萧摇摇头说道。

第三百五十三章 夺魂蛊


　　“你能这么想就好。”皇上笑着点头，“林爱卿，这一回的事情，可又要劳烦你了！”

　　“这乃是微臣分内之事！”林萧义正词严道。

　　“有卿如此，真乃朕之福，乃江山社稷之福啊！”皇上开怀道。

　　林萧都被皇上说的有点不好意思了，实在是他自己心里的目的并不单纯，如果是真的因为忠心而这么做的话，他到能接受这句话。可惜他不是，他这么做完全是为了完成任务而已，要是没有任务的话，他管这个江山谁来坐呢！

　　“皇上，那微臣就下去准备了，到时候还请皇上听微臣的安排！”林萧说道。

　　让皇上听一个臣子的安排，这话也就林萧敢这么直白的说出来而且皇上还不会生气，这还是换了一个人的话，皇上嘴上不说，心里也肯定会不痛快。

　　“恩，朕的性命，可就交于爱卿了！”皇上点点头说道。

　　其实从称呼上，就能看出皇上对林萧态度的转变。从一开始的不认识，到后面称呼林萧为林卿家，到现在连姓都免了，直接称呼‘爱卿’，可见态度的转变。

　　这搁在其他大臣身上，恐怕早就乐开了怀了。但是林萧却视若无睹，根本不把皇上的亲近当回事。

　　离开了御书房，林萧立即返回了六扇门，把这个好消息告诉了陆小凤他们。

　　林萧这个计划并不打算让其他的捕快参与，连冷血他们。他都没有通知。为的就是不想让消息走漏出去，要知道人多口杂。一个秘密知道的人越多，它就越不能被称之为秘密。

　　你能保证自己不说，能保证另一个人不说，但是你能保证第三个不说吗？你能保证第四个人也不说吗？

　　你不能保证！

　　你甚至都不能保证自己不会说出去，又怎么能为别人担保呢？

　　所以目前知道这件事情的人，仅限于林萧自己，还有陆小凤司空摘星以及铁飞花他们三个。而皇宫里面，知道的也就皇上和国师黄裳他们两人而已。

　　仅仅只有他们这六个人知道这件事情。而他们六人也是这件事情的参与者，到时候林萧自然会带着他们参与到这件事情之中去。

　　皇上自是不用多说，最为敌人的目标，如果没有他的话根本就不可能有这些事情。

　　而国师也是受到了林萧的邀请，参与到了这件事情之中来，作为一个保护者隐藏在皇上的身边。

　　至于林萧他们三个，到时候则是会办装扮成皇宫内的侍卫守在外面。一旦出现什么风吹草动，他们就能立刻进去帮忙。

　　到时哪怕那朱无视请来了再多的高手，林萧相信他们也能应付的来！

　　有了这般万全的措施在，要是皇上再出什么事情的话，那就太不应该了。不过林萧也做好了最坏的打算，连后面该怎么应付的计划都已经想好了。

　　时间。只等七天之后的祭祖大典了！

　　……

　　七天的时间可以说是眨眼间就过去了。

　　这一天就是祭祖大典的日子，从昨晚开始皇上便已经开始了斋戒沐浴，把自己关在一个专门的房间内，等待祭祖大典的开始。

　　偌大的房间内只有皇上一个人，但是暗处却还隐藏着一个国师。

　　以国师的手段。他想要隐藏起来的话，哪怕是其他的当世九大高手亲至也不可能找的到他。这就是国师的手段。他的实力虽然不是当世十大高手之中最强的一个，但是论杂学，他却是最广泛的一个。

　　而在外面，则是有林萧他们假扮的侍卫守护，除了林萧陆小凤以及铁飞花和司空摘星四人以外，他们还请来了西门吹雪。

　　至于李寻欢，他却是早在发现这件事情以前就已经离开京城办他自己的事情去了，那时候林萧还在昏迷之中，甚至都没能来得及跟他说声谢谢。

　　林萧他们这几个假扮的侍卫混杂在真正的侍卫之中，他们每个人虽然气质鲜明，但是混在人群中刻意想要隐藏的话还是不成问题的。

　　这一次林萧特意加派了很多的侍卫守护在这里，看上去他们的任务是保护皇上的安全，实际上他们的任务则是帮助林萧他们更好的隐藏自己的身份。

　　至于保护皇上的安全，就算了吧，以他们这点人手还不够葵花公公两三下杀的。

　　时间一点一滴的过去，东边的太阳渐渐开始升高。眼看着祭祖大典再过半炷香的时间就要开始了，就在这时，最后一波给皇上送热水的侍女也过来了。

　　“站住，一个个检查！”

　　林萧混在侍卫之中，开始检查那些宫女手中的热水。其实负责检查的并不是他自己，毕竟他可没有那种丰富的知识和锐利的眼光来看出这些热水之中是不是掺杂了点别的东西。

　　真正复杂检查热水的，其实是躲在他怀里的彩儿。

　　“这盆没问题。”

　　林萧微微地点点头，随即又走到下一个宫女身边。

　　“这盆也没问题！”

　　一连检查了七八个宫女，她们手中的热水都没有问题，不过就在林萧检查到第九个宫女的时候，彩儿终于发现了点东西。

　　“这盆热水里面有东西，我在看看！”

　　林萧站着不动，他面前那个宫女表情实在是太自然了，林萧不知道她是演技高超呢？还是根本不知道自己这盆热水里面有问题？

　　不过想想应该是后者才对，毕竟她们这些宫女只是负责送热水，而在她们经手之前却还有人负责烧热水的，而且这些人不是别人，就是那些身体缺失的太监。

　　“我知道了，这里面竟然养着几条夺魂蛊！”彩儿的声音在林萧脑海中响起。

　　林萧微不可察地点了点头，口中却说道：“过去吧。”

　　那宫女很自然地点点头，也跟着前面的那些宫女进去了。

　　林萧趁着没人注意，偷偷走到窗口位置，对着里面小声说道：“国师，第九个宫女手中的热水有问题，不要倒进池子里！”

　　他的声音很小很小，小到普通人就算站在他身边也听不到他在说些什么。

　　但是房间内隐藏在暗处的国师却是听得清清楚楚。

　　“这林萧本事不小啊！”黄裳微不可察地点了点头，他的目光已经锁定了那个第九个进来的宫女，然后通过传音入密的手段把这个情况告诉给了皇上。

　　“你们都放下离开吧。”真泡在池子里的皇上突然开口说道。

　　前面几个已经把热水倒进池子里的宫女倒是没做他想，但是后面那些宫女却是有些疑惑不解。

　　当然，她们是绝对不敢去质疑皇上的决定的，所以一个个的纷纷放下了手中的盆子，然后一个个地离开了房间。

　　另一边，就在数百米开外的一处墙角，一双阴沉的眼睛正观察着那边的情况，当他看到那第九个宫女顺利的通过了侍卫的检查进去后，这才嘿嘿地笑着离开了这里向他的主人汇报去了。

　　如果他这时候能待的久一点，看到那些宫女没有戴着空盆子出来的话，也许会有所疑惑。就算他猜不到什么，等他把这个信息告诉给他的主人后，他的主人也会猜到些什么。

　　但是可惜，他并没有留下来，而是看到那个宫女进去后便心急着去向他的主人汇报好消息去了。

　　等到那些宫女全部离开，房门再度关上后，国师这才现身出现在了池子旁边。

　　“国师！”皇上从池子里走了出来，原来他下面是穿着裤子的。

　　如果就他一个人在的话，自然不可能穿着裤子泡澡，毕竟那样会很不舒服。但是他却知道这里还有个国师在，总不能让他光着身子吧？

　　国师对着皇上点点头，随即走到一边从那对盆子中拿出来一个。

　　“林萧那小子说这盆水有问题，我倒要看看这里面有什么问题！”国师仔细地观察着面前的这盆水，皇上也是好奇地走了过来，跟他一起观察着。

　　以皇上的眼力和见识，却是还看不出这水里面到底有什么问题。但是一旁的国师就不一样了，他当年撰写出九阴真经这部武学著作的时候就已经博览了当今世上大部分的书籍，而且他本人也是去过很多的地方，见识过太多太多神奇的东西。

　　经过他大约一盏茶时间的观察，以及拿出一些药粉洒在里面后得到的效果，终于让他发现了点东西。

　　“是蛊虫！”国师脸色凝重地说道，“这应该是蛊虫之中十分厉害的一种蛊，具体是什么老夫暂时还不清楚，不过这东西千万别碰，一碰那蛊虫随时可能钻进你的身体里！”

　　被国师这么一说，皇上原本还想伸出去的手立即被吓得缩了回去。

　　“又是蛊虫！”皇上脸色难看地说道，“上一次也是蛊虫，这一次又是蛊虫，皇叔他莫不成跟南疆的人有所勾结？”

　　养蛊，素来是南疆苗族不外传的一种技术。苗族人养的蛊是当今世上最恶毒的生物，它们拥有着无数令人匪夷所思的能力，令人死亡，那仅仅只是其中最平凡最普通的一种而已。

　　如果不是跟苗族的人关系极好的话，外人是很难得到一些高级的蛊虫的，这也就怪不得皇上会这么怀疑了。

　　……

第三百五十四章 祭祖大典


　　有没有勾结其实并不重要。

　　重要的是他谋朝篡位已经是一个不争的事实。

　　林萧知道，朱无视已经开始动起来了，而他还不知道林萧他们已经在密切的关注着他的动向，这一点是他们的优势。

　　而且，朱无视的第一步便在林萧的手中夭折了，这意味着他的第二步第三步也会因为第一步的夭折，而无法得以完成继续。

　　阴谋，已经变成了阳谋，有些事情想要成功变得愈发的困难重重。

　　祭祖大典很快就开始了，斋戒沐浴后的皇上换上了一套崭新的龙袍，出现在了文武百官的面前。

　　这是一场盛会，但是它也枯燥而乏味。

　　林萧此刻已经换回了自己的官服，他现在是天朝正三品大员，六扇门总捕头林萧。

　　按照天朝律法，文官和武官是要分开站的，而林萧便分属于武官这一列之中，所以他站在了左边，位置微微靠前。

　　天朝的祭祖大典是每年都会举行一次的盛会，不过诸如一些边关大将显然是不可能放下手中的工作前来参加的。

　　林萧的目光在人群中扫视着，并没有发现那十位被朱无视收买的十大将军。

　　想来也对，以他们的职责是不可能千里迢迢的来参加这么一个只有精神意义的盛会的。

　　前面的高台上，皇上正在祭拜祖先，开国先帝的牌位被放在了最高处，也是众多牌位之中最大的一个。这个时候哪怕的身为皇上。他也必须得下跪，因为眼前这些都是为了这个国家而献身的先辈们。

　　当然。连皇上都跪了，其他人自然也得跪下。

　　林萧很排斥这种下跪的行为，所以他已经早早的离开了队伍，反正他的地位比较特殊，说是三品大员，其实谁都知道他这个人就算是当朝宰相都不敢得罪。

　　没人嘀咕林萧的离去，而林萧也确实没有走远，他只是去附近看了看有没有其他的埋伏而已。

　　天知道朱无视今天的计划究竟是怎么样的。虽然看他之前的手段，应该是想要通过夺魂蛊来控制皇上，但是只是控制了皇上就能成功谋朝篡位？

　　这位面也想象的过于简单化了，也就那些什么都不懂的普通老百姓会这么认为，而事实上如果你只是单单控制了皇上的话，是绝无可能就这么轻轻松松的谋朝篡位的。

　　皇上之所以能坐上这个位置，靠的就是他父辈的贡献。你父亲是皇上，那么你就有资格坐上这个龙位。换而言之，如果你父亲不是皇上，那么你想要坐上这个龙位不是不可能，但是会很困难。

　　太子坐上龙位，没人会觉得心里别扭。但是你一个王爷坐上了龙位。人家就会想了，凭什么你一个王爷能坐，难道我就不能坐了？

　　不服气，是的，肯定不服气！

　　所以除了控制好皇上之外。还得有其他方面的手段。

　　比如……某部分人的拥护。

　　再比如……一支训练有素，能在短时间内控制住局面的部队！

　　这些都是你能成功坐上龙位的先决条件。

　　可以说是缺一不可！

　　朱无视精心谋划了那么多年。每年三百六十五个日日夜夜他都在思考这个问题，他能不会想到这些吗？

　　但是林萧一番巡视之下，却并没有发现这支应该存在的训练有素的部队，这并没有让他心中的担忧减轻多少，反而变得愈发沉重了起来。

　　没有发现，并不是说真的不存在。只能说他们隐藏的太好，没让林萧找到他们而已。

　　兜了一圈，等到林萧回来的时候，祭祖大典也已经进行到了中段的部分。

　　这个时候所有人都在歌颂先辈们的贡献，林萧站在不远处看着，一双如苍鹰般锐利的眼睛不断地扫视着在场的这些人。

　　如果外面找不到，那么这支部队就应该隐藏在这个大典广场之中。

　　很快，他的目光便停止在了那一群人的身上。

　　“这些人……难不成是他们？”林萧看着那些人心中猜测道。

　　这些人都是朝廷精心挑选出来的精英部队，是等会要进行表演的一支部队。这支部队的人数一共是五千人，数量不多，但全部都是精英中的精英。

　　就算把他们放在当今武林之中，他们个顶个的也都是一流高手。

　　这么一支绝对的精英部队，如果他们都是朱无视的人的话，那就有些可怕了。

　　不是说这么一支部队会让他们无力抗衡，林萧相信有他们这几个绝顶高手在，就算这支精英部队再厉害他们也无所畏惧。真正可怕的是朱无视的渗透能力，他竟然能把这些皇上精心挑选出来的精英战士变成他的人，如此能力，确实让人感到可怕。

　　“不过任你再有通天之能，也别想破坏我林萧的任务！”林萧心里冷哼着想道。

　　时间流逝，祭祖大典的流程很快便进行到了表演环节，那支林萧猜测是朱无视安排的部队开始进场。

　　满朝的文武百官纷纷转过身看向这边，这时候大家都已经在各自的位子上坐了下来，面前是精心挑选的精致点心瓜果，不过这时候谁都没有动。

　　“诸位爱卿，来！我们共饮此杯！”

　　高台上的皇上端起酒杯，笑着面对着在场的所有人。

　　满朝文武纷纷端起酒杯，每个人的脸上都带着无比浓郁的笑容，只是不知道这其中又有几个是发自内心的。

　　一杯酒下肚，那边的表演也已经开始了。而就在这个时候，一直在观察着整个庆典的林萧也发现了那边的朱无视跟自己的一名随从交代了一些什么事情，看着那名随从下去，林萧知道事情很快就要有所变化了。

　　他找到了陆小凤他们，把这个消息告诉了他们，让他们准备好。

　　战斗随时有可能一触即发，而这一战，将会关乎整个天下的归属权。

　　“我们，绝不能败！”林萧坚定地说道。

　　陆小凤他们亦是重重地点了点头，也表明了各自的决心。

　　在场都是正义感极强的人，无论是陆小凤还是西门吹雪，都是那种嫉恶如仇的人物。想想西门吹雪最喜欢做的事情，不就是满世界的追杀那些该死之人吗？

　　而陆小凤就更不用说了，好打抱不平、多管闲事就是他的为人准则了。

　　至于司空摘星，他虽然是个贼，但也是个有心气的贼。正义感这种东西，他一点也不比某些人少。

　　而铁飞花更是御赐神捕，俨然就是一个正义的化身！

　　这么一个正义的组合，难不成还压不住那点邪恶？

　　所谓邪不胜正，虽然说这话一般都只是老一辈用来教育下一辈的。不一定能成真，毕竟这世界是真实的，不是电影不是电视，它不可能按照导演按照编剧的个人情感色彩来走下去。

　　现实意味着残酷，邪恶在很多时候往往都能获得胜利，因为他们可以做到未达目的不择手段，而正义的一方往往不能做到这一点。

　　好在这一次带领着这一支正义组合的人是林萧，他本身就是一个未达目的可以不择手段的人，说他是邪恶的人也可以，但是他现在却是站在正义这边的。

　　无他，任务而已！

　　“等会朱无视他们的人一动手，我们必须在短时间内控制住场面，不让可能会令整个天朝损失很多有用之人！”林萧说道。

　　所谓的有用之人，自然就是指在场的文武百官了。

　　这些人之中大多不会武功，一刀下去就得一命呜呼了。他们的生命显得特别脆弱，属于需要保护的一类人。

　　“飞花，到时候你带人保护那些满朝文武，其他的事情交给我们去办！”林萧对着铁飞花说道。

　　在场这些人当中铁飞花的实力较弱，而且她还是个女孩子，出于对女孩子的保护意识，林萧也不希望她跟那些高手去拼命，万一有个好歹呢？

　　铁飞花点了点头，她岂会不明白林萧的意思，不过保护满朝文武也是一个很重要的责任，她也没有埋怨林萧。

　　就在林萧这边吩咐着众人，安排着各自的任务的时候。

　　朱无视那边也有了动静。

　　“主人，一切都要已经安排妥当！”

　　之前离开的那名随从再次出现在了朱无视的身后，他小声的把自己得到的消息禀报给了朱无视，然后便站在了朱无视的身后。

　　这边听到手下的好消息后，朱无视的脸上不由露出了一抹难以言明的兴奋之色。

　　这一天，他已经期待太久太久了。

　　他的目光扫向那边高台上高高在上的皇上，眼神显得无比的炙热。

　　那个位子，很快就要属于他了！

　　至少，他自己是这么认为的。

　　“哼～！果然是你。”皇上微不可察地瞟了朱无视一眼，心里顿时冷哼了一声。

　　朱无视那炙热的目光他岂会看不出来，他又不是瞎子！

　　之前种种，他还有所怀疑到底是不是朱无视做的，怎么说他也是自己的皇叔，平时也没有看出任何的迹象来。

　　但是现在，他已经百分百的肯定就是他了！

　　“还好这一次有林萧在，要不然真要叫这老贼的阴谋得逞了！”皇上心里不由庆幸地想道。

第三百五十五章 穷途末路


　　“诸位爱卿！”

　　眼看着下面的表演也进行的差不多了，这支精锐部队确实将天朝的尚武之风淋漓尽致的发挥了出来。

　　比起那些江湖游勇，这种经过正规训练的部队显然能更好的表现出这种状态来。

　　而此刻，皇上也站了起来，将满朝文武的目光吸引到了自己的身上。

　　“至我朝开国以来，一直是以武立国。从朕的父辈开始，将天朝的版图从原本小小的一偶之地，扩大了如今疆域纵横数万里的程度。这都是先辈们一刀一枪砍杀出来的，我等应当铭记于心！”

　　满朝文武纷纷点头应是，表情无比恭敬。

　　就在这时，最前面一排之上坐着的朱无视突然拿出一面小鼓，借着桌子的遮挡，他一只手放在鼓面上轻轻地敲打了几下。

　　鼓声细不可闻，但是皇上身旁的国师却是突然动了动耳朵，随即传音给皇上。

　　下一刻，皇上的脸色突然一变，变得有些呆滞的样子。

　　这是他们事先说好的，为了让朱无视自己把自己的阴谋给说出来，皇上必须要配合着演一出戏。

　　那边的朱无视看到皇上脸上表情的变换，顿时阴森森地笑了起来。

　　“成功了！”他心中无比开心地想道。

　　第一步的成功，几乎让他看到了胜利的曙光。

　　下一刻，他站了起来。

　　“皇上，微臣有话要说。”朱无视大声说道。

　　高台上的皇上很配合地点了点头。示意朱无视直接说。

　　朱无视不疑有他，直接开口说道：“大家想必都知道前段时间关于葵花公公的事情吧？”

　　满朝文武纷纷点头。这件事情闹得如此沸沸扬扬，他们怎么会不知道呢？

　　“本王今天要说的便是这件事情！”朱无视说道，“葵花公公为我天朝兢兢业业数十年，他从来没要求过任何的东西。在本王年幼的时候，他就已经在先帝身边服侍了，诸位想想，他可曾要求过什么？”

　　满朝文武听得有些迷迷糊糊，不明白朱无视到底想说些什么。怎么这个时候为葵花公公这么一个罪人说起了好话来了？

　　没人敢应声，毕竟那葵花公公犯的可是谋害皇上的重罪，谁敢帮他说好话？

　　有些跟朱无视不合的人，此刻甚至已经幸灾乐祸起来，心想着朱无视这一回肯定要被皇上治罪了，就算不是什么大惩罚，但肯定会不好受。而朱无视不好受。他们心里自然就舒服了。

　　而那些跟朱无视交好的官员，此刻却是纳闷这平日里那么精明的朱无视，怎么一下子变得这么愣了！难道他不知道这些话都是皇上不爱听的吗？

　　不过让人更加疑惑的是，上面坐着的皇上脸上竟然没有露出半点生气的表情。这一切，实在是显得要多诡异就有多诡异。

　　凭借着在官场上几十年的熏陶，那些老一辈的官员们已经嗅到了阴谋的气味。

　　“葵花公公如此一个好人。却被某些人栽赃陷害，将他说成了大逆不道之人。”朱无视说着便用愤怒的目光看向林萧这边，“林总捕头，你可有话要说？”

　　林萧淡淡地笑着看着那朱无视，此刻的他就像一个正在观看小丑表演的观众一般。而那边的朱无视，显然就是那个小丑。

　　“神侯这么说。是想说我在诬陷葵花公公喽？”林萧淡笑着说道，“不知道神侯有什么证据没有，又或者……神侯你也有参与这件事情，所以才会急于帮你的同党平反？”

　　此话一出，众人顿时纷纷哗然。

　　之前大家都只是听说了林萧这个新任六扇门总捕头的胆子极大，而且不但是胆子大，还深得皇上的信任。

　　但是之前他们也仅仅只是听说，谁想到今天他们竟然是有幸见识到了什么才叫做真正的胆大妄为。

　　一个正三品的官员，竟然敢当着皇上的面，当着满朝文武的面，随口就说出这么一番话来。能说出这样的话，不是这个人没有脑子，要么就是他心中确实是些蛛丝马迹可循。

　　林萧是个没脑子的人吗？

　　众人暗自摇摇头，如果没脑子的人都能当上六扇门的总捕头的话，那岂不是滑天下之大稽了？

　　那么也就是说，林萧之前确实有怀疑朱无视，而且还有了一些证据！

　　想到这里，几乎所有人都眼神古怪的看向了朱无视，眼中带着的那种目光让朱无视十分的反感。

　　“好你个林萧，你的胆子果真大的很！”朱无视冷笑着说道，“不过你可能万万也没有想到，你的阴谋其实早就已经被我和皇上给识破了，今日便是你伏法之日！”

　　说着，他突然拍了拍手。

　　“有请葵花公公！”

　　随着朱无视的话语，另一边已经换上了原本的太监服的葵花公公从一旁走了出来，目光阴冷地看着那边的林萧。

　　“这老家伙，看起来似乎是恨透了我了啊！”林萧迎上葵花公公的目光，心里不由笑着想道。

　　想来当晚的经历，对于葵花公公这个已经养尊处优的老太监来说，一定是无比的凶险和难忘。而作为始作俑者的林萧，自然而然的便成为了他心中最最痛恨的一个人。

　　“林萧，你还不认罪！”葵花公公大声喊道，他的声音尖锐而难听，刺耳的让人直欲用双手捂住耳朵，而他自己还不自知，依旧在那边侃侃而谈。

　　“杂家当日识破了你的阴谋，没想到你竟是伙同了一帮江湖高手来围攻杂家，好在神侯英明，相信杂家是被冤枉的，这才让杂家逃过了一劫！”

　　“而你！”葵花公公狠狠地瞪着林萧，“林萧，林总捕头！你以为你的计划天衣无缝？你以为自己可以逍遥法外？杂家今天就要告诉你，什么才叫做法网恢恢疏而不漏！”

　　林萧此刻真的有种想要大声笑出来的冲动，这么一句话从葵花公公的嘴里说出来，怎么听怎么别扭。

　　而满朝文武此刻却是已经十分无语了，他们都不知道该听谁的了。

　　他们只好纷纷望向上面的皇上，等待着这位九五之尊的决定。

　　皇上相信谁，他们就相信谁！

　　“皇上，老奴愿望啊！”葵花公公突然飙起了演技，一把鼻涕一把泪的对着皇上的方向哭爹喊娘起来，看的那叫一个心酸。

　　当然，这心酸不是被感动的，而是葵花公公那尖锐的公鸭嗓子实在是太难听了，难听的他们都想哭了。

　　“皇上，本王相信皇上一定会有一个正确的选择，还请皇上明示！”朱无视对着皇上大声说道。

　　此刻他的脸上哪有半分对皇上的恭敬摸样，有的只是一副盛气凌人的表情。

　　看着这一幕，皇上的心里却是在冷笑连连。

　　突然，他脸上原本呆滞的表情一变，变得无比的阴沉起来。

　　“皇叔，当初林萧告诉朕你就是那个幕后黑手的时候，朕曾今还一度怀疑林萧是不是查错了方向，朕是那么的相信你啊！”皇上一脸痛彻心扉的摸样说道，“而你呢？你的眼里还有朕这个皇帝吗？这个皇位你就那么想要？”

　　朱无视惊呆了，葵花公公惊呆了，满朝文武惊呆了。

　　但是林萧他们并没有惊呆，所以他们动手了！

　　“抓住他们！”

　　随着林萧一声令下，早就已经做好了准备的西门吹雪第一个冲上去，闪电般的一剑废掉了葵花公公一条胳膊。

　　而林萧也是和陆小凤陪着围困住了朱无视，一边是风神腿一边是灵犀一指，让还在因为皇上的突然变化而处在惊讶之中的朱无视顿时反应不及，一下子便中招了。

　　事情发生的是如此的突然，以至于朱无视都来不及下令自己的手下们出手，就已经被林萧他们打伤了。

　　西门吹雪的剑抵在葵花公公的脖颈上，吓得葵花公公动也不敢动弹一下。

　　林萧的目光冷冰冰地扫过这两人，随即面向皇上，大声说道：“皇上，歹人已经制服！”

　　皇上淡淡地点了点头，目光看着那边倒在地上面色苍白的朱无视，眼中不由闪过了一丝无奈和悲哀。

　　这就是他们皇室的悲哀，人人都羡慕他，但是谁又知道他心中的苦？

　　当的一个皇上很难，最难的不是管理一个国家和满朝的文武。而是学会如何去做到六亲不认，把帝皇之术发挥到淋漓尽致！

　　并不是说皇上一定要无情，只是往往伤他们最深的都是他们最亲近的人。

　　兄弟反目，那是再平常不过的了。诸如像今天这样的事情，他以前早就幻想过无数次。

　　其实在他的心里，可能一直都没有相信过自己这些活着的长辈，因为他们都是足以威胁到他的地位的人。至于其他人，哪怕权势再强，想谋朝篡位也是难如登天！

　　“皇叔，朕自问待你不薄，你为何要如此对朕？”皇上站起来，走到朱无视的面前看着他问道。

　　有国师在他身边，有林萧他们时刻警惕着，再加上皇上本身也是一个高手，量此刻已经受伤的朱无视也不可能暴起伤人。

　　朱无视听了皇上的话，突然放声大笑起来。

　　“你待我不薄？”他满脸嗤笑着说道，“你这皇位本来就应该是属于我的！是你爹从我手中把它抢走，然后又是你，你们一个个的都欠我的！”

　　穷途末路，更是疯狂！

　　此刻的朱无视，显然只剩下了这最后的一丝疯狂了。

第三百五十六章 护龙元帅


　　疯狂的朱无视说了很多，皇上是听的脸色越来越难看。

　　最后，皇上可能是实在听不下去了，直接扭过头怒哼了一声。

　　“皇叔，朕最后再叫你一声皇叔。”皇上头也不回地说道：“你今日所犯之事，理应株连，不过你并无子嗣，而且顾念你乃是朕的皇叔，朕会给你一个体面的死法！”

　　体面的死法，无外乎一丈白绫，要么就是毒酒一杯。

　　能留个全尸，已经是最大的宽容了。

　　“带下去！”林萧看到皇上已经表态，直接大声命令道。

　　很快，朱无视就被几个捕快用枷锁锁上，再加上在场的几个高手直接封住了他的奇经八脉，量他也无力反抗。

　　朱无视能有一个体面的死法，但是葵花公公就享受不到这样的待遇了。

　　“都带下去吧，这件事情就交给林爱卿你负责了！”皇上懒得再看那葵花公公一眼，直接把所有事情都交给了林萧。

　　这已经是林萧第二次救了他的性命了，皇上对于林萧的信任已经达到了一个极高的地步，要不然也不会将葵花公公这样的重犯完全交给林萧去处置了。

　　当然，林萧如果把他放了，那皇上肯定会怪罪。皇上的意思也很简单，死是一定要死的，但究竟是怎么个死法，就全凭林萧自己说了算了。

　　“带下去！”

　　几个捕快又上来把葵花公公也给带了下去。

　　接连的变化，让在场的文武百官有些反应不过来了。直到皇上下令此事不得再提后，他们才纷纷回过神来。

　　而与此同时。林萧此刻也隐没在人群中，偷偷的笑着。

　　因为刚刚第三环节的任务奖励已经发下来了，奖励之丰富，让林萧无比的高兴。

　　虽然奖励的东西原本就是他的，现在只不过是恢复过来而已。但要知道他这个任务才进行完前面的三个环节而已，后续的七个环节只会更加的困难。如果没有一份足够强大的本事来支撑的话，林萧怕自己实在是难以全部完成。

　　这一次的奖励，无疑是让他的实力再一次提升了许多。对于完成任务的把握也多了许多。

　　第三环节的奖励，分为了两项。

　　其中一项是将原本已经恢复到1级状态的剑二十三进一步恢复到了2级状态。

　　而另一项则是念力，虽然不是巅峰状态的念力，但也是90级的念力，配合上他目前的实力，足以在这个世界上横行无忌了。

　　但是第四环节的任务却迟迟没有出现，这让林萧原本良好的心情。一下子又有些担忧起来。

　　这第四环节的任务迟迟不出现，难不成是一个无比困难的任务？

　　……

　　很快，距离祭祖大典已经过去了两天。

　　两天的时间，第四环节的任务依旧没有出现，林萧也问过馨儿，馨儿的回答是让他继续耐心等待。

　　而另一边。葵花公公也已经处死，林萧也没有折磨他，直接斩头就痛快的结束了他这一生。

　　而另一个主犯朱无视，却依旧没有处置，实在是有多事情他还没有交代清楚。在没有交代清楚之前，他的命还得留着。

　　这天林萧正要继续去审问朱无视。让他尽快把自己的同党全部说出来的时候，突然接到传召，皇上让他火速进宫面圣。

　　林萧没有迟疑，把审问的事情交给了铁飞花之后，自己便跟着前来传召的太监着急忙慌地朝着皇宫赶去。

　　等林萧到的时候，发现在场的除了他以外都是一些带兵的将领。

　　而皇上，此刻正在前面来回踱步，一副忧心忡忡的样子。

　　看到林萧进来，皇上连忙迎上前。

　　“爱卿，大事不好了！”皇上说道。

　　“皇上，究竟出了什么事？”林萧疑惑地问道。

　　“是十大将军。”皇上摇头叹息道：“他们联名上奏，让朕放了皇叔，要不然他们就要起兵造反！”

　　“什么！”林萧大惊失色，“朱无视都已经被抓了，他们没理由继续为他卖命才对啊！”

　　之前林萧他们就怀疑是朱无视抓住了十大将军的什么把柄，才让他们不得不屈服与他脚下。但是现在听到皇上的话，林萧心中突然有种极为不妙的感觉。

　　“朕之前也是这么想的，而且朕已经告诉他们，朕可以既往不咎。但是事实并非如此，看样子是皇叔给他们服了什么毒药，让他们不得不就范！”皇上说道。

　　“毒药！”林萧眉头一挑，“莫非又是蛊虫？”

　　皇上摇了摇头，“这个朕并不清楚，现在朕找你过来，就是想要问问皇叔他可交代了什么？”

　　闻言，林萧却是苦笑着摇了摇头，“朱无视的嘴巴太紧，什么都不肯说，之前我还以为他是心存死志，现在看来他怕是在等十大将军救他出去呢！”

　　“这群该死的乱臣贼子！”皇上恶狠狠地说道，“林爱卿，既然他不肯说，你们再怎么严刑逼供也是没用的，而且他既然能南疆的苗族关系极好，想来一些可以令人招供的蛊虫也对他无效。如此一来，朕却不能放了他，所以现在朕打算派兵镇压十大将军！”

　　林萧点了点头，其实他们之前已经试过用蛊虫来让朱无视乖乖说实话，可惜那蛊虫对他没用。

　　“不过调兵需要时间，但是十大将军那边并没有给我们多少时间。他们在奏折上面说只给我们三天时间，三天之后再不放人就直接大军压进！”皇上说的时候满脸的怒气。

　　任谁被自己的臣子威胁，都不会高兴的。

　　“所以在这之前，朕需要像林爱卿这样的高手帮忙抵挡一阵子。”皇上终于说出了他的目的。

　　也就在这个时候，林萧的脑海中也响起了系统的提示声。

　　‘叮～！’

　　‘完美十连环之第四环：宿主必须在三天内赶到襄阳城，帮助襄阳城守军抵御来敌的攻击，直到援军抵达。襄阳城内百姓无伤亡，视作完美完成！’

　　“第四环节的任务终于出现了。”林萧心里想道。

　　表面上，林萧一脸正气凛然地答应了皇上的要求。

　　“皇上，微臣一定鞠躬尽瘁死而后已！拼了这条命不要，也要保得国家安全！”

　　林萧的大义凛然，一下子令在场的所有人对他刮目相看。

　　“好！林爱卿上前听封！”皇上心中大快，立即转身从桌上拿来一道圣旨。

　　“现册封六扇门总捕头林萧为护龙元帅，命其带领三万精兵赶往襄阳城御敌，不得有误！”

第三百五十七章 郭靖


　　“现册封六扇门总捕头林萧为护龙元帅，命其带领三万精兵赶往襄阳城御敌，不得有误！”

　　“林萧接旨！”

　　接过圣旨，林萧直接抬起头看着皇上。

　　“皇上，那微臣现在就下去准备去了！”

　　皇上点了点头，十分满意的让林萧下去了。

　　……

　　当天下午，林萧便整装待发，直接带上六扇门的十数位高手，带着皇上精心挑选出来的三万精兵直接朝着襄阳城进发。

　　一路上快马加鞭，终于在第三天的时候赶到了襄阳城。

　　这一路，林萧身边的队伍却是扩大了不少。他带着的这些捕快都是六扇门之中数一数二的高手，在江湖上自然有着许许多多认识的义气朋友。

　　所以当他们感到襄阳城的时候，原本十几人的队伍已经变成了上百人。至于那三万精兵，却是要比林萧他们慢一点，估计还得明天才能赶到襄阳城。

　　林萧到来的消息，第一时间就被襄阳城的守军大将郭靖郭将军知道了。

　　这郭靖本是江湖中人，但是却生有一颗爱国之心。所谓侠之大者，爱国爱民，郭靖就是这么一位大侠。

　　当年天朝初立，他便跟襄阳城的守军一起守护了襄阳城，不知道建立了多少功勋。朝廷有感其功劳，直接将他册封为襄阳城的守军大将，让他一直守护着这座城市。

　　看着迎面走来的郭靖一行人，林萧他们连忙下马走了过去。

　　“末将郭靖。参见元帅！”

　　郭靖一看到林萧，便要下跪行礼。

　　林萧一看他这架势。连忙一把扶住了他。

　　“郭大侠不用多礼，林萧我也是半个江湖中人，咱们平辈论交，你用行什么大礼！”林萧说道。

　　林萧这话一出，顿时让跟在郭靖身边的黄蓉心头好感大增。

　　她本就是一个心高气傲之人，但是她的丈夫却是一个古板迂腐的人。如果换成是黄蓉，必然不会像郭靖这样刻板的遵守朝廷的规矩。

　　毕竟他们骨子里还是江湖中人，怎么可能受的了那么多的规规矩矩的。

　　而郭靖就不是这么想的了。按照天朝官员的品级，他只是一个三品将军，而林萧则是一品元帅。见到林萧，自然要下跪行礼。

　　不过林萧却也不是那种拿着自己的身份臭显摆的人，对于郭靖他还是挺有好感的，虽然在杨过的事情上他好心办错了很多事情，而且迂腐的性格也不是很讨人喜欢。

　　但是本质上。他确实是一个大侠。

　　“想必这位必定就是郭夫人了！”林萧突然看向郭靖身旁的黄蓉，“林某在京城的时候就听闻郭夫人才智过人，令尊东邪黄药师更是学究天人，是我辈学习的榜样啊！”

　　林萧一番话不但夸了黄蓉，还带着夸了夸她父亲黄药师。是人都喜欢听好话，没人喜欢听那些刺耳难闻的话语。黄蓉也不例外。

　　本就因为第一眼就颇有好感的黄蓉，此刻也是笑着跟林萧寒暄了几句。

　　一行人一边往城里走，一边谈论着目前的局势。

　　“郭大侠，不知道现如今着襄阳城的局势如何？百姓可都已经接到了通知？”林萧问道。

　　闻言，郭靖便开口说道：“目前敌军已经在襄阳城的十里外扎营。随时都有进攻的可能性，至于城中的百姓。他们倒是都挺信任郭某的，也都愿意配合军队施行戒严。”

　　听着郭靖的讲述，林萧也是点了点头。

　　襄阳城是一座经历过不少战乱的城市，这里的民风淳朴之中又带着点彪悍的气息。连普通老百姓都已经习惯了这种打打杀杀的场面，哪怕是战火烧到了家门口，他们都能表现的较为镇定。

　　“戒严是必须的，我不希望襄阳城的百姓会因为这一战而出现任何的伤亡，这一点还请郭大侠多多提醒，以免出现不必要的伤亡！”林萧对着郭靖说道。

　　这些百姓可都是林萧完成任务的依据，哪怕是死上一个，他都无法完美的完成这第四环节的任务，所以林萧自然要格外的重视他们。

　　当然，所谓的死亡一个都无法完美完成，并不是说这些百姓完全不能出事，只是说他们不能死在敌军的手中。如果是死在其他人的手中，或者是病死的老死的这种情况，就不算在任务规定的范畴内了。

　　如果连这都算的话，林萧干脆就直接放弃算了！

　　难不成他还得把整个襄阳城的百姓统统聚在一起保护起来吗？

　　因为事出突然，朝廷方面调派兵马需要不少的时间，疆域太大，兵马分散在各地。再加上这一次造反的还是镇守边关的军队，事情就变得十分复杂化了。

　　林萧估算了一下，他起码要在襄阳城守卫一个月左右，考虑到任务的严格要求，林萧已经做好了在后期直接把襄阳城的所有百姓统一保护在一个地方的打算。

　　天大地大，任务最大！

　　任务完不成，林萧前面的一切就白费功夫了。

　　随着郭靖一行人，林萧等人直接来到了郭府。

　　“元帅，此次郭某邀请了不少江湖上的朋友前来帮忙，元帅也算是半个江湖中人，等会还请元帅给郭某一个面子和他们见一面如何？”

　　在进门之后，郭靖突然显得有些扭捏地对着林萧说道。

　　难怪林萧一路上一直觉得郭靖似乎有话要说，但是却迟迟没有说出口，现在一听，原来是这么一件小事而已！

　　“郭大侠严重了，林某虽然身在朝廷，但是本质上我们都是武林中人，见个面自然是一定要的。何况现在国家有难，他们肯伸出援助之手，理应是我们感激他们！”林萧说道。

　　郭靖已经在一路上稍微了解过一些林萧的性格了，但是他依旧把不准林萧到底愿不愿意见那些江湖中人，毕竟在郭靖的想法当中，林萧是朝廷的大官，是那种高高在上的人，应该是很难相处的才对。

　　但是现在他才猛然发现，原来自己一直都想错了。

　　……

第三百五十八章 萧峰


　　“倒是郭某太多虑了，今天能认识林元帅，郭某真是三生有幸！”郭靖笑着说道。

　　“郭大侠就不要元帅长元帅短的称呼在下了，直接叫我名字就行！”林萧说，“我林萧能认识郭大侠才是三生有幸，谁人不知郭大侠乃是江湖之中真正能配得上大侠这两个字的人！”

　　一旁的黄蓉好笑地看着客气来客气去的两人，不禁笑着说道：“你们两个就都别那么客气了，林萧你也别老是叫什么郭大侠了。还有你，林萧可跟那些寻常当官的不一样，你也不要那么生分了！”

　　听到自己老婆的话，郭靖不由憨憨地一笑。

　　“好，那我就叫你林兄弟了！”郭靖憨憨地点头笑道。

　　“郭兄，这才对嘛！”林萧笑着拍了拍郭靖的胳膊。

　　一行人直接来到郭府大厅，这边早已有许多人在此等候。此刻见到这么大一群人进来，顿时所有人的目光纷纷投向了这边。

　　“来，我给各位介绍一下！”郭靖大声说道：“我身边这边，便是当朝护龙元帅，林萧林大人！”

　　虽然说自己已经改口叫了林兄弟，但是在介绍的时候还是必须得尊重林萧这一次的身份的。

　　“山野草民，见过元帅！”

　　众人纷纷抱拳说道，每一个人脸上都带着浓浓的好奇，林萧的名头他们以前就知道，但是最近这个人窜的实在是太快了，而且更让他们不敢置信的是这人的武功。

　　新一期的百晓生高手榜上。林萧的位置从原来的三十名开外，直接挤进了现如今的二十名以内。而且还是第十一位这样的高度。

　　也就是说，连百晓生都承认了林萧的实力已经只比当世十大高手弱一筹了。

　　不过话说回来，这一次葵花公公的名字已经在帮上被抹除了，毕竟一个死人是没资格上百晓生的高手榜的。而代替了葵花公公，成功挤进前十位的那个高手原本是排在第十一位的，也就是林萧现在所在的位置。

　　现如今他挤进了前十名，而林萧却是顶替他占据了这第十一名这个位置。

　　都说人以类聚，林萧的目光扫过在场的这些江湖中人。果然发现这里来的都是江湖中的正道侠士。不过能跟郭靖交上朋友，并且愿意在这个时候前来援助，本身就说明了对方的侠义精神。

　　“诸位，林某现在这里代表朝廷向诸位说一声谢谢！”林萧抱拳说道，“能在国家危难的时候挺身而出，诸位当得起一个侠字！让林萧我十分敬佩，来！我林萧敬诸位一杯！”

　　林萧随手拿起旁边桌上的海碗倒满了一碗酒。对着众人示意。

　　这些江湖中人最喜欢的便是直爽的人，他们见过一些当官的，总是喜欢打官腔，原本一件挺简单的事情，非要说的无比复杂。

　　像林萧这样，直接就简单直白的说出了感谢的话语。让他们十分高兴，连忙一个个的端起手边的海碗，也是豪爽地倒的满满当当的，隔空跟林萧一敬，随即便仰头一口喝了个底朝天。

　　“好！”林萧大喊一声。“诸位都是郭大侠的朋友，从今天起你们也是我林萧的朋友。不知道我林萧有没有资格成为你们的朋友？”

　　“林大人说笑了，能交上林大人这样的朋友乃是我们的幸事！”

　　“喊什么林大人，应该是林大侠才对，说起来林大侠可也是我们武林中人啊！”

　　“不错不错，此次百晓生高手榜中林大侠位列第十一位，可是进步非凡啊！”

　　众人纷纷附和着林萧的话，看上去似乎已经在短时间内接受了林萧这个半个江湖中人了。

　　一旁的黄蓉一直看着林萧，看着他轻而易举的收拢了这些江湖中人的心，眼中不由闪过一丝赞赏之色。

　　“来，我给诸位介绍一下。”林萧拉过身边的陆小凤，“这位长着四条眉毛的人，想必诸位不会不认识吧？”

　　众人早就发现了林萧身边的陆小凤，只不过刚才一直光顾着跟林萧客气了，没有来得急说上话而已，此刻听林萧介绍，众人顿时哈哈大笑起来。

　　“四条眉毛陆小凤，江湖中谁人不知谁人不晓啊！”

　　“陆大侠能来，实在是太好了！”

　　“陆大侠，你可还记得薛某？”

　　众人纷纷对着陆小凤招呼着，这陆小凤在江湖中名气最大的四条眉毛，却也算是一个笑点了。

　　“还有我身边这位，想必大家也都十分熟悉吧！”林萧又是笑着拉过一旁的铁飞花，对着众人说道。

　　铁飞花常年在江湖中闯到，四处奔波。认识的江湖中人比林萧多了太多太多，而且她为人正义，秉公执法，深得江湖黑白两道的尊敬。

　　“铁捕头的大名，我等自然知晓！”

　　林萧一一介绍了一下身边的这些人，然后郭靖又给林萧介绍了一下大厅中的这些江湖中人。

　　这一次来的大多都是一些武林前辈，年青一代的本事还不够，来的倒是没几个，有也是跟着师门长辈一起过来的。

　　就在郭靖正在给林萧介绍着眼前这位来自少林寺的高僧的时候，门外突然传来了郭府家丁的喊声。

　　“丐帮萧帮主到！”

　　众人纷纷朝着门口看去。

　　“郭兄，你还邀请了萧峰萧帮主？”林萧看着郭靖问道。

　　这郭家跟丐帮世代交好，邀请丐帮的人自然不算什么，但是问题是能请到萧峰可就不容易了。

　　按照辈分算，萧峰是郭靖他们的前辈。在洪七公担任帮主之前，他就已经是丐帮的帮主了。只不过后来发生了一些事情，导致他离开了丐帮。

　　后来发生了什么，江湖中人也都知道，只是跟林萧所指的不符的是，萧峰最后还是回到了丐帮当了这个帮主，可以说丐帮历史上唯一一个担任过两届帮主的人。

　　按理说，萧峰的年纪应该很大的才对，但是当萧峰出现在林萧的视线当中后，林萧发现他虽然看上去已经逐渐步入了老年，但是依旧跟林萧的猜测相差极大。

　　“这坑爹的世界。”林萧心里哭笑不得地想道。

　　萧峰跟郭靖见面，这是多么古怪的一幕啊！

　　“郭大侠！”萧峰大步走进来，直接抱拳喊道。

　　“萧前辈！”郭靖一脸恭敬的摸样，他这人就是这样，把一些礼仪看得特别重。萧峰都能算是他前辈的前辈了，他自然得表现的足够尊敬对方。

　　“此次萧某赶来，便是为了跟郭大侠你共同抵御大敌！”萧峰说着不由看向一旁的林萧，“想必这位便是林萧林元帅了吧？”

　　林萧赶忙抱拳说道：“萧大侠客气了，直接叫在下名字就行！”

　　萧峰也是个直爽的汉子，听到林萧这么说也就没有再纠结于林萧元帅的这个身份了。

　　“林兄弟，这一次萧某带来了丐帮一万帮众，有什么吩咐尽管说！”萧峰爽快地说道。

　　这丐帮乃是当今武林第一大帮，说他第一大并不是经过一番厮杀后得出来的结论，而是因为丐帮的人数实在是太多了。

　　整个丐帮有着上百万的成员，一个帮会能够上百万的成员，这能想象的到吗？

　　但是丐帮就做到了，而且还做的很好！

　　萧峰这一次虽然只带来了一万的人马，但是这些人绝对都是丐帮之中的精英。而且丐帮众人分部在全国各地，想要聚集起来无比的困难。你真要让他聚集那百万帮众的话，实在是太为难人家丐帮了。

　　“萧大侠，请！”郭靖邀请萧峰等人入席。

　　外面的敌军暂时还未有任何的动静，这个时候他们还能稍微轻松一下，一旦等战争开始，他们就再也轻松不起来了。

　　这一顿，算是给林萧接风洗尘，也算是一顿战前宴吧！

　　……

　　当晚，林萧没有留在郭府，而是住进了襄阳城的城主府。

　　作为护龙元帅，林萧现在是整个襄阳城的最高指挥官，虽然他从未指挥过任何的军队。但实际上整个襄阳城内的守军也就那么十万人左右，想要抵御城外的百万大军，是决不能靠蛮力的！

　　硬拼肯定不行，他们不但要借助这些前来帮忙的江湖中人，还得依靠智慧相处尽量能减少损失的方法。

　　这一夜，林萧一夜没睡。

　　睡不睡觉对他来说并没有任何的影响，他这一晚思考了很多方法，把一些记忆中所有关于守城的资料都回忆了一遍，心里总算是有了些底气。

　　守城的方法千千万万，但是林萧他们现在是处于绝对的劣势。地方的人数众多，而且高手也不会少，而他们这边虽然高手也不少，但是在士兵上就少了太多。

　　不止如此，林萧还接受了一个无比苛刻的任务，他必须保证城内的百姓一个都不能死在敌方任何一个人手中，要不然哪怕只是死了一个，都意味着他的任务将会彻底失败。

　　“明天必须在整个襄阳城内彻底布防，好在我的念力已经恢复了一些，足以布下一些念力屏障来保护城中的百姓了！”林萧心里想道。

　　念力的恢复，可以说解决了他的燃眉之急，也不知道这算不算是系统给了他一条活路呢？

第三百五十九章 倭寇！


　　一大早，林萧便唤来了郭靖他们，让他召集人手听从自己的安排调度。

　　林萧必须得在敌人有所行动之前，把整个襄阳城布置的如同一个铁桶一般，这才能最大程度的保证自己可以顺利的完成任务。

　　等到人到齐，林萧便站出来说道：“诸位，从今天起我希望诸位可以听从林某的安排，我们的身后是整个天朝的社稷江山，还有亿万万的黎民百姓，我们如果失败了，他们的未来将会无比的凄惨！”

　　先调动起众人的爱国情结，这是一个大前提，是他们能不能全心全意为自己做事的先决条件。

　　“我不希望出现有人消极怠工的行为，如果出现，我林某绝不姑息！”

　　众人闻言，纷纷附和着林萧，一时之间他们的情绪都显得高涨了许多。

　　“很好，现在我希望诸位能够听从林某的安排，前往我制定的地方把守。敌人可能会先一步来刺探我们的虚实，我不希望我们这边的一丁点情报被敌人得去，所以我要你们把整个襄阳城守成一个铁桶！”

　　说着，林萧便开始安排起来。在场的除了这些江湖高手以外，还有丐帮的一万精英，还有原本属于襄阳城的十万守军。这些都是林萧可以调动的力量，除了他们以外，林萧还会在一些地方布下念力屏障。要不是因为现如今恢复的念力等级还不高的话，他可以直接将整个襄阳城都给笼罩起来。到时候敌军休想攻陷襄阳！

　　不过就算不能这样，林萧的念力也依旧起到了极大的作用。

　　现如今整个襄阳城都已经戒严。城内的百姓纷纷躲在自己的家中，路上能看到的只有一队队巡逻的士兵，整个城市都充满了战前的压抑气氛。

　　林萧将念力屏障布在了那些民宅的外面，将这些民宅纷纷笼罩了起来，只要不是真正的绝顶高手全力一击的话，是万万不可能打破这个屏障进入到里面去的。

　　不过林萧的念力有限，他不可能做到将整个襄阳城所有的民宅全部都保护起来。所以在一些他念力保护不到的地位，他就派了更多的人去守护、巡逻。

　　……

　　就在林萧他们这边安排着守城的职责的时候。距离襄阳城十里外的敌军营地内，也迎来了一群神秘的客人。

　　这群人的人数不多，只有四五千人。但是这些人个个步履轻盈，气息沉稳有力，身上更是带着浓浓的煞气。一看就知道，这些人都是一个个的高手。

　　这群人为首的几人走进了军营中央的主帐之中。

　　里面，已经被朱无视用蛊虫控制住的十大将军正在商谈着该如何进攻襄阳城。突然见到这些进来的人，他们先是一愣，随即猛地反应了过来。

　　“阁下可是小犬将军？”

　　那带着斗笠的神秘人拿下头上的斗笠，露出了高高竖起的发髻，以及那一撮古怪的胡子。

　　“嗨～！我是奉天皇陛下的命令，前来援助我方盟友营救神侯大人！”那小犬将军说着从怀里拿出来一块令牌丢给了他们。“这是神侯密令，你们应该认得！”

　　十大将军一看到这块令牌，便已经知道了这些人确实就是神侯跟他们提过的盟友的。

　　挥手喝退了那些赶来的士兵，十大将军客气的请这位小犬将军和他的两个随从坐下。

　　“我们刚刚正好就在商谈该如何进攻这襄阳城，小犬将军既然来了。那就一起商谈商谈吧！”十大将军说道。

　　“不用，我们是带着万全的计策过来的。”小犬将军说道。“今晚我们东瀛忍者就会潜入这座城池，先一步探清楚敌方的虚实，如果能抓获地方的将领，相信城内的军队一定会军心大乱，到时候就是我们大举进攻的最佳时机！”

　　“东瀛忍者？”十大将军听到这个陌生的词汇，不由疑惑地看着小犬将军，心中多少有点怀疑这些所谓的东瀛忍着到底行不行。

　　“嗨～！请相信我们东瀛的忍者，他们的本事绝不是你们中原人可以想象的！”小犬将军颇为自傲地说道。

　　闻言，十大将军的脸上顿时闪过一丝怒意，但是一想到自己的处境，他们就怎么也生不起气来了。

　　命都要不保了，还生个屁的气啊！

　　“好，那一切就依小犬将军所言，今晚就拜托阁下手下的忍者了！”十大将军有些落寞地样子说道。

　　“嗨～！请放心把任务交给我东瀛的忍者，他们绝不会让你们失望！”小犬将军站起来，一脸信心十足地说道。

　　“我先下去准备了，你们慢慢谈！”说着，小犬将军直接带着人离开了帐篷，只留下十大将军面面相觑，最后只能纷纷苦笑了几声。

　　倭寇！

　　想不到身为镇守边关的大将的他们，竟然有一天会跟倭寇合作来进攻自己国家的一座城池。想一想就觉得讽刺，但是事到如今他们还有退路吗？

　　“不管那么多了，只要能救出神侯，那道解药，其他的我们也管不了那么多了！”

　　十人狠了狠心，终于是放开了心中的一丝芥蒂。

　　另一边，离开大帐后的小犬直接带着手下的四五千名忍者在营地的一边安营扎寨，准备在今天夜里行动，潜入襄阳城刺探地方的虚实。

　　倭寇大帐内，小犬背负着双手，腰上插着两把武士刀，眼神深邃的望着外面的天空。

　　就在这时，帐篷外突然传来了一声叽里呱啦的鸟语。

　　“将军，晚饭已经准备就绪，将军可以用餐了！”

　　帐篷内，小犬收回自己的目光，转身对着帐篷外面说道：“是十兵卫吧，进来吧。”

　　“嗨～！”

　　十兵卫撩开帐篷的门帘，走进了帐篷内。

　　“将军，我们真的要帮助这些中原人？”十兵卫看着小犬的背影，开口问道。

　　“八嘎～！我们不是在帮助中原人，我们是在侵略他们！”小犬大声说道，“愚蠢的中原人要跟我们合作，这是一次绝佳的入侵中原的机会，天皇陛下已经下了密令，这一次一定要活捉天朝皇帝回到东瀛。”

　　身后，十兵卫的眼中顿时放出耀眼的精光。

　　“嗨～！是属下愚钝。将军，听闻中原高手众人，我们这些人够吗？”十兵卫问道。

　　闻言，那小犬突然哈哈大笑了起来，“十兵卫，看来你并不了解中原人。中原人最喜欢做的事情就是自己人打自己人，他们根本不懂得什么叫做团结合作。别说我这一次带来的五千精英上忍，就算只有几百人，我也能完成任务！”

　　“嗨～！将军所言极是！”

　　小犬阴笑着点点头，说道：“只有对敌人知根知底，你才能更好的对付他们。十兵卫，这一点你必须记住！”

　　十兵卫一脸受教的摸样，嘴里不断发出嗨嗨的声音，脑袋使劲地点着头。

　　“好了，下去吧。晚上的行动由你负责，失败了的话，自己切腹吧！”

　　“嗨～！”

　　十兵卫转身离开了帐篷，只剩下小犬一个人还在抬头看着外面的天空。

　　“中原，你迟早都是我东瀛的！”

　　……

　　此时此刻，林萧他们并不知道已经有一批来自东瀛的精英上忍赶到了襄阳城外跟敌军汇合，更加不知道他们已经计划在夜里潜入襄阳城一探虚实。

　　不过好在林萧早有先见之明，虽然他只是为了保护城内的百姓不受敌人的威胁，是为了自己的任务可以圆满完成，但是他确实是先一步做好了防御工作。

　　城内十万守军，加上前来援助的众多江湖中人还有那丐帮的一万精英帮众。这些人在林萧的安排下，分别把守在襄阳城的各处。

　　在战争彻底打响之前，他们必须轮流巡逻，守护整个襄阳城的安全。

　　林萧给他们每人发了一个讯号弹，只要一发现有什么不对的，立刻就使用这讯号弹来通知其他人。

　　而林萧自己，则是围绕着整个襄阳城的各个角落走了一圈，同时吩咐郭靖将一些百姓聚集在了城中那些大户人家之中，好方便他集中布下念力屏障来保护他们。

　　如此一来，几乎整个上午和下午林萧都在襄阳城的各处忙活着，直到天色都要渐渐黑了，林萧这才拖着疲倦的身体回到了城主府。

　　“怎么样？看你累成这幅样子，也不知道你到底在做些什么！”

　　看到林萧一脸无精打采的回来，早已等候着的铁飞花他们立即迎了上来。

　　“我没事，坐一下就好了。”林萧勉强挤出来一丝笑容，然后蹒跚着脚步朝着客厅内走去。

　　看到林萧连走路都显得那么困难，一旁的铁飞花赶紧上前扶住他，扶着他走进去坐了下来。

　　“林大哥，喝口热茶吧！”一旁的柳儿连忙端着茶杯放到了林萧手边的桌子上。

　　林萧点了点头，随即深吸一口气，闭上眼睛开始恢复起消耗严重的精神力。

　　一下子动用了那么多的精神力，林萧也感觉有些吃不消了。主要还是因为失去了万界诀，无法像以前那样肆无忌惮的使用。

　　毕竟有万界诀在的话，林萧无论是元力还是精神力的恢复速度都是极为恐怖的。而现在万界诀不能用了，林萧只能依靠精神力自身去一点点的恢复，这样的情况下他又一次性动用了如此多的精神力，也难怪他会变成这幅样子。

第三百六十章 忍者！


　　休息了一会，林萧的精神也恢复了一些，看上去没有之前那么吓人了。

　　睁开眼睛，第一眼看到的就是众人关心的目光。

　　林萧笑了笑，说道：“好了，我没事了。”

　　“真的没事了？”大家一脸担心地看着他。

　　实在是林萧之前的样子有点过于吓人了，堂堂一个绝世高手，竟然连路都走不稳。

　　“没事了，刚刚只是有点虚脱而已，现在恢复了一些，好多了。”林萧说道。

　　在场的众人都是高手，自然看得出来林萧身上并没有任何的伤口，也没有什么中毒的迹象，想来想去，也只有虚脱这么一个解释了。

　　“你这一天到底做什么去了，竟然累成这样？”众人好奇地问道。

　　闻言，林萧却是笑而不语。

　　就在众人还想继续追问下去的时候，突然外面的天空中猛地传来一声炸响，紧接着便是一躲火红色的烟花绽放了开来。

　　“不好，出事了！”林萧腾的一下站了起来，顾不得还有点萎靡不振的精神，直接朝着外面跑去。

　　众人一瞧，也是连忙跟了上去。

　　……

　　时间回到大约一炷香之前。

　　黑夜中，几十道黑影借着夜色的遮掩，成功的来到了襄阳城的城墙下方。

　　“分头行动，左左一郎带人跟着我，其他人跟着久柰子走！”

　　脸上带着面具，身穿着一声漆黑的夜行衣的十兵卫对着这些手下吩咐道。

　　下一刻。这队忍者直接分成了两波，分别朝着两个不同的方向掠过了城墙。朝着城内潜入进去。很快，他们的身影便已经消失在了夜色之中。

　　十兵卫带人直奔襄阳城的城主府而去，而久柰子则是带着人朝着襄阳城的军营而去。

　　两拨人马的任务不同，十兵卫的任务是抓捕襄阳城的守军将领，而久柰子的任务则是刺探襄阳城内军队的数量以及实力，如有机会可以下毒来进行对中原的第一步打击。

　　两队人马的行进速度均是十分的快速，带头的十兵卫和久柰子都是数一数二的顶尖忍者，他们的实力按照中原的标准来说。那就是绝顶高手，就算无法排进高手榜，但也离之不远。

　　以这些人的实力，他们自然有信心完成小犬将军交代下来的任务，在他们的想象中，这座襄阳城内应该没多少高手才对。

　　殊不知，此刻的襄阳城内早已聚集了大量的高手。而且他们更是在林萧的安排下把整个襄阳城防守的跟一个铁桶一般。

　　于是乎，几乎没过多久，两波人马先后都被巡逻的人给发现了。

　　这一发现，逼得十兵卫他们不得不出手灭口，以免暴露了他们的行踪。

　　但是不幸的是这些人也都是高手，就算不敌他们人数众多。但至少是有时间拿出林萧给他们的讯号弹的。

　　所以，十兵卫他们刚一被发现，就暴露了自己的行踪。

　　“八嘎～！我们的行踪暴露了，走！”十兵卫大骂一声，手中的武士刀瞬间劈砍数十下。直接将面前的敌人斩杀。

　　顷刻间，自知已经暴露了的十兵卫他们直接放开手大肆杀戮起来。短时间内便将这三名巡逻的高手尽数斩杀。

　　就在十兵卫他们离开后不久，林萧便带着人赶到了这里，看到的却是满地的鲜血和三具残缺不全的尸体。

　　蹲下身，林萧脸色难看地看着这三具尸体。

　　“是刀伤，下手之人刀法又狠又快，是个高手！”陆小凤查看了一下三具尸体上的刀伤后说道，“不过这刀伤似乎并非普通的刀所造成，看上去反而有点像是东瀛的武士刀所造成的！”

　　闻言，林萧仔细一看那些刀伤，果然发现了如陆小凤所说的情况。

　　“看样子朱无视不单单控制了十大将军，他甚至还和东瀛的倭寇有所联系！”林萧沉声说道。

　　如果说之前朱无视只是谋朝篡位的话，那么他现在跟倭寇联系在一起，已经算得上是卖国了！

　　“这混蛋，竟然跟这帮畜生合作，他也不怕被人给卖了！”一旁的郭靖眼睛通红地看着三具尸体，恶狠狠地说道。

　　“看，那边有血迹！”一旁的铁飞花突然指着一个方向说道。

　　众人连忙转过头看去，果然看到地上有些血滴滴在上面。

　　“追，那些人应该还没走远！”林萧站起身说道。

　　就在他们刚要追赶的时候，突然襄阳城的另一个方向的天空中又有一躲灿烂的火红色烟花绽放了开来。

　　“这么远，应该不是这波人，看来他们不止一波！”林萧看了看两者之间的距离后说道。

　　说着，林萧转过头看向一旁的郭靖，说道：“郭大侠，劳烦你带人前去援助那边的兄弟，这边的敌人我来负责！”

　　郭靖爽快地点了点头，随即带上几个人直接朝着那边掠去。

　　“走，我们追上去！”林萧看着郭靖远去，随即便对着身旁的陆小凤等人说道。

　　这些倭寇离开的时候显然十分的匆忙，以至于不小心在地上留下了这么明显的痕迹。虽然血滴只有一段距离，但是顺着整个方向却是让林萧他们有了一定的目标。

　　而且林萧也动用了才刚刚恢复了一些的精神力，直接释放出精神力笼罩了自己身边方圆百米的范围。

　　“可恶，恢复的精神力太少了，不能再扩大了！”林萧心里无奈地想道。

　　不过百米的距离也已经十分不错了，至少如果那些倭寇隐藏在附近的话，林萧是一定可以发现的。

　　跑出一段距离。林萧的感知之中突然出现了十几道人影。

　　“在那！”林萧的目光骤然扫向一旁的一所民居，那是一间闲置的民居。里面的人早就搬到别的地方去了。

　　‘轰～！’

　　一挥手，一道剑气瞬间劈开了这间民居，在恐怖的剑气面前这些木头简直如同豆腐一般，轻而易举的便碎成了无数份。

　　就在剑气激射而出的一瞬间，十几道黑影从这间民居内冲了出来。

　　“想跑？”林萧眼中寒光一闪而逝，手中的昆吾剑骤然出鞘。

　　下一刻，黑夜之中一道雪亮的剑光划破了空气，如同幻影一般。竟是同时出现在了好几个不同的位置。

　　伴随着数声惨叫，十几道黑影纷纷跌落在了地面上。

　　身后，陆小凤等人随即赶到这里，眨眼间便将这些倒地的黑衣人团团围住。

　　林萧一抖手中的昆吾剑，剑尖上的血珠顺着光滑的剑刃落在地上。

　　目光看向那些人，林萧直接掠过那其他人落在了之前那个唯一接住了自己一剑的黑衣人身上。

　　“说，是谁派你们来的？”林萧喝问道。

　　“八嘎～！”那仅存的黑衣人大声怒骂起来。嘴里所说的却是陆小凤他们听不懂的话语。

　　他们听不懂，林萧却听的懂。

　　“果然是你们这群天杀的倭寇！”林萧眯着眼睛，眼中刺骨的寒芒让十兵卫忍不住咽了口口水。

　　“中原人，我乃是东瀛大佐十兵卫，我劝你们快快把我放了，要不然等我方大军杀到。定要你们死啦死啦滴！”十兵卫故作镇定地说道。

　　“大军杀到？”林萧冷哼一声，“我倒要看看你们这种弹丸小国能有什么大军敢杀进我们中原来！”

　　话音一落，林萧手中的昆吾剑瞬间化作一道剑幕，众人只听到一声无比凄厉的惨叫声响起，随着不断迸溅的血滴。十兵卫昏死又痛醒，痛醒后又昏死。

　　如此反复了几十次。他才终于是咽下了最后的一口气。

　　等到林萧收剑归鞘，眼前的十兵卫竟然只剩下了一具沾着一丝丝肉沫的枯骨，只有那一颗脑袋，还保存完好。

　　“把他还给那些倭寇！”林萧阴沉着脸说道。

　　陆小凤他们还是第一次见到林萧这幅样子，不禁有些疑惑他为什么会如此生气。

　　往回去，林萧一只手紧紧地握着剑鞘，巨大的力气似乎要把剑鞘给捏碎了一般。

　　他不会忘记，当年在地球上的时候自己唯一的两个亲人是怎么死的。那魔门之中最多的就是日本人，虽然这是两个世界，但是林萧依旧忍不住把他们当成那些害死他外公外婆的人。

　　虽然活剐了十兵卫，但是林萧心里的杀念却是怎么也平复不下来。

　　他抬起头，突然对着身后的众人说道：“你们带着这些尸体回去吧，我去郭大侠那边看看。”

　　说着，林萧不得他们回答便是直接运起风神腿朝着那边掠去，眨眼间的工夫就已经消失不见。

　　……

　　林萧这一路因为林萧的特殊手段，很轻易的就找到了隐藏在暗处的那些忍者。

　　但是郭靖那边，就没有那么好的运气了。

　　郭靖的实力虽然要远超于久柰子他们，但是忍者的隐藏功夫确实厉害，再加上郭靖还得照顾其他人，所以也不敢放手跟他们一搏。

　　这使得当林萧赶到这里的时候，他们的战斗仍然在继续着。

　　“郭大侠，我来助你！”

　　林萧一声长啸，精神力瞬间锁定了这波忍者之中实力最高的那人。手中昆吾剑瞬间出鞘，顿时化作一道匹练般的剑光掠过了两者之间的这段距离。

　　剑光一闪，只听‘叮铛’一声脆响，却是那久柰子手中的武士刀被林萧连人带刀劈成了两半，分成两半的尸体瞬间倒向两边，顿时鲜血流淌了一地。

　　杀了一人，林萧心中的杀念反而更盛。他猛地冲进那群忍者之中，手中的昆吾剑一闪便是一颗斗大的脑袋冲天而起。

　　郭靖等人还没过来帮忙，林萧一个人就已经把这十几个忍者杀了个片甲不留。

　　“林兄弟，怎么不留个活口问话？”郭靖走上前看着这一地的尸体，不禁疑惑地问道。

　　闻言，林萧说道：“郭大侠有所不知，这些都是东瀛的忍者，他们只要没有完成任务，就是必死无疑，所以想要从他们的口中问出什么东西来，几乎是不可能的。”

　　郭靖并不清楚这些东瀛方面的事情，听到林萧这么一说，也就明白了过来。

　　这些人都是带着必死的决心而来的，又怎么可能会让他们活捉呢？

　　“你们这边没人受伤吧？”林萧看向郭靖他们问道。

　　这里除了郭靖以外，其他人虽然本事不错，但是也防不住这些忍者的诡异手段。

　　“有几个人受了伤，不过都是轻伤，并不严重。”郭靖说道。

　　林萧点点头，说道：“今晚这些忍者应该不会再派人来了，不过我们也不能放松警惕，以免他们不甘心再次派人前来刺探。”

　　“林兄弟放心，我们能阻止他们一次，就一定可以阻止他们第二次！”郭靖拍着胸口大声说道。

　　接下来，按照林萧的命令，他们把这些忍者的尸体挂在了城外面。特别是十兵卫的那具尸体，更是显得格外扎眼。

　　哪怕是郭靖他们看到的时候，都忍不住有点反胃的感觉，更何况那些他们的同伴了。

　　林萧相信只要那些倭寇看到这些人的下场，就一定会有所反应。不管他们是愤怒的想要立刻报仇也好，还是被吓得不敢再来也罢，反正林萧的目的就是让他们的心乱起来。

　　只要他们乱了，林萧他们的机会也就多了。

　　这一夜，敌方并没有再派任何的忍者前来刺探，也许这正是城门外的那些尸体起到了作用。

　　林萧他们这一边虽然为此也损失了几个人，但是他们组织了敌人的一次阴谋，没有让他们得逞。

　　而倭寇那边，在通过单筒望远镜看到了襄阳城外的那些尸体后，那小犬当场气得暴跳如雷。其余的忍者们也是一个个双眼阴沉的可怕，只不过有些人的眼中也带着一丝丝的惊慌，那一丝惊慌，显然就是十兵卫的那具尸体带给他们的。

　　死，他们并不怕！

　　对于动不动就要切腹的一个国家来说，死亡并不显得多么的可怕。

　　但是如此痛苦的死去，显然是他们不愿意的。

　　看看十兵卫的惨状，看看他扭曲的那张脸，再看看他那只剩下了枯骨的身体。这些忍者心里顿时打起了鼓，不知道下一个落得这种下场的人会不会是自己。

　　……

第三百六十一章 战前叫阵


　　“八嘎～！”

　　小犬此刻双眼之中满是滔天的怒火，那襄阳城外的几具尸体，仿佛在朝着他发出嘲笑。他咆哮着，猛地一掌拍碎了面前的桌子，这响动顿时让在场的众人纷纷朝他看了过去。

　　“可恶的中原人，该死！”小犬怒声咆哮道。

　　说着，他的目光恶狠狠地扫向自己带来的这些手下，当目光看到那些眼中带着一丝丝惊慌的手下后，他顿时冷哼了一声。

　　“十兵卫他们是为帝国而献身的，你们应该视他们为榜样！”小犬恨声说道，“记住，我们是忍者，是东瀛忍者。我们绝不屈服于这些中原人，他们能杀了我们，但是别想吓退我们！”

　　小犬的话显然起了些作用，那些原本眼中还带着一丝丝惊慌的忍者，此刻突然重重地点了点头。

　　“嗨～！我们愿为帝国献身！”

　　小犬满意地点点头，随即转身对着站在前面的一名忍者说道：“柳生先生到了吗？”

　　“嗨～！柳生先生已经在赶来的路上了，预计明天这个时候肯定可以赶到！”那忍者回应道。

　　小犬点了点头。

　　“现在我们该去和那些中原人商量一个，是时候该大举进攻了！”小犬说着便走出了帐篷，朝着叛军的营地走去。

　　……

　　叛军大帐内。

　　十大将军正在商谈着具体的进攻计划，他们也看到了襄阳城外的那些尸体。自然知道那些东瀛人已经失败了。

　　“这些东瀛人可真够没用的！”

　　“神侯跟他们合作，真是想不明白。”

　　“好了。我们别再谈论这个了，现在最重要的是救出神侯，然后拿到保命的解药！”

　　“救出神侯自然重要，但是这襄阳城素来以守城而出名，我们这边仅仅三百万大军，能攻的下来吗？”

　　“怎么攻不下来？你以为这襄阳城是铁打的不成？”

　　十个人激烈的讨论着，就在这时，帐篷的帘子被人从外面撩了开来。紧接着小犬身影便出现在了帐篷内。

　　“十位将军，我们的计划失败了。”小犬阴沉着脸说道，“不过他们虽然失败了，但是至少提供给了我们一个讯息，这襄阳城内一定有很多的高手！”

　　十大将军看着那小犬，脸上带着淡淡的轻视之色。

　　小犬自然看出了十大将军对自己的轻视，他也很想证明自己的能力。让这些人好好见识见识他们东瀛忍者的本事。

　　但是谁叫十兵卫他们任务失败了呢，而且还失败的这么彻底、干脆！

　　“我建议，现在立即大举进攻，杀杀他们的锐气。”小犬恨声道。

　　“我们刚刚正在讨论这个事情。”

　　“不错，现在确实是我们大举进攻的机会。”

　　“他们以为自己识破了我们的计划，所谓骄兵必败。我就不信我们三百万大军会打不下一个襄阳！”

　　三百万大军，哪怕就是站在原地一动不动的让你杀，你就算是杀到手软也杀不完。这是武侠世界，不是魔法世界，没有那种动不动就是范围多少多少公里的超大型魔法。

　　……

　　“报～！”

　　“进来！”

　　一名穿着士兵服的士兵跑了进来。

　　“报告元帅。观察到敌军正在整顿兵马，看样子是要大举进攻了！”那士兵说道。

　　“恩。下去吧。”

　　挥手让这名士兵退下，林萧转过头看向了一旁的郭靖，说道：“郭大侠，这一次我们无论如何一定要守住！”

　　林萧的精神力还在缓缓的恢复，想要恢复到巅峰状态，起码还需要几天的时间，如果这几天他再消耗严重的话，这个时间还得往后推延。

　　所以不到万不得已，林萧不想动用念力，而且一旦动用念力，说不定会被这些人以为自己是个妖怪，到时候又得费一番口舌去解释，实在是麻烦的很。

　　从探子来报，到叛军大举进攻，这中间仅仅间隔了不到一炷香的时间。敌人的三百万大军全部出动，隔着一段安全距离躲避着城内士兵射出的弓箭，同时后方的大型投石车也开始朝着这边缓缓移动。

　　“他们竟然有这种大型攻城武器！”林萧皱着眉头看着那边一排整整五十辆大型投石车，这东西对他们来说实在不是一个好消息。

　　“这下子麻烦了！”一旁的郭靖也是皱眉道。

　　这投石车可是杀伤力极为恐怖的，如果投掷的是一般的岩石还好，怕就怕对方在岩石上浇上火油点燃，弄成火焰弹，这可就是真正的大麻烦了。

　　看到这些投石车，林萧已经准备好了到时候利用念力来控制那些投掷过来的石头，尽量避免他们这边出现伤亡。

　　叛军那边的指挥官显然十分聪明，他精确的计算出了襄阳城这边的弓箭射程，只是把士兵聚集在弓箭的射程以外的地方，根本不给他们一丁点的机会。

　　投石车的体积过大，前进速度缓慢，即便每一辆投石车有十几匹健壮的马儿拉着，但是这速度依旧跟蜗牛爬似的。

　　这时，叛军那边突然跑出来一骑快马，马上是一名身穿亮银铠甲的将军。

　　“尔等可敢与我一战！”他冲着襄阳城这边大声喊道。

　　这是叫阵呢！

　　“你们谁去？”林萧转过头看向身边这些人。

　　出来的这名将军显然也是个高手，一般的一流高手肯定不是他的对手，出去了也只是丢人现眼而已。

　　“我去吧，让我来试试这家伙的实力！”

　　说话的是武当派前来援助的一名高手，名字叫什么林萧还真没记住。不过现在看到他愿意上阵对敌，林萧也是冲着他点了点头。

　　“去吧。小心点！”

　　那人点了点头，随即一个翻身直接从城墙上跃了出去，人在空中之时，他右脚踩在左脚之上，竟是借得了一份助力，又是一个翻身稳稳地落在了地面上。

　　“好轻功！”那马上的将军眼中闪过一丝精光，“这位可是武当派的高手？刚才那应该是贵派的纵云梯吧？”

　　那武当弟子微微点头，朝着对方一抱拳。哐啷一声拔出了背上的宝剑。

　　“请赐教！”

　　那将军也是握住了手中的长枪，猛地一蹬坐下的宝马，径直朝着那武当弟子冲了过去。

　　“看我燎原枪法！”

　　城墙上，看着下方已经动起手来的两道人影，林萧他们的目光纷纷紧紧地锁定砸两人身上。

　　“这人用的竟然是燎原枪法，倒是有点本事。”林萧微微点头说道。

　　这燎原枪法讲究的就是攻无不克，乃是一套只有攻击招式没有防御招式的枪法。使用这套枪法的人必须抱着拼命的决心，直至忘却自己的性命和其他一切，完完全全的融入枪法之中，才能彻底的发挥出这套枪法的威力来。

　　这枪法确实很适合这些军队中的人使用，这些人大多都是见惯了生死，对于死亡有着其他人难以比拟的见解。

　　可惜。眼前这个使用燎原枪法的人并没有领悟到枪法之中的精髓。也可能是他领悟到了，但是却放不开，毕竟不是谁都能视自己的生命与不顾的。

　　两人连连交手数十招，却是未能分出一个胜负来。

　　又是一次枪剑之间的碰撞后，两道人影纷纷倒退着分了开来。

　　那将军坐下的宝马早已伤痕累累。身上布满了一道道那武当弟子手中的长剑所造成的剑伤。不过这匹马倒是硬气的很，受了这么多伤竟然还能站在原地不动。护得自己主人的安全。

　　如果没有这匹马，林萧断定这人早已经败在这名武当弟子手中，毕竟他的实力要低于那武当弟子。而且使用的燎原枪法又没有得其精髓，使之威力大大降低不说，更是用的束手束脚，看起来无比的别扭。

　　“看来我们这边要赢了。”陆小凤笑着说道。

　　“小心敌人使诈，别忘了他们之中还有那些东瀛人，他们可不会跟我们讲什么规矩。”林萧提醒道。

　　其他人纷纷点头，目光时而扫向那些东瀛人，提放着他们突然出手偷袭。

　　短暂的停歇后，两人下一刻又是战在了一起，伴随着一阵叮叮当当的兵器碰撞声，那将军坐下的那匹宝马终于是承受不住更多的攻击了，一声嘶鸣后直接倒在了地上。

　　那马背上的将军一个翻身避开了对方的一剑，随即头也不回地便是一记回马枪逼得对方后退，给了他站起来的机会。

　　一站起身，他的枪势顿时变得大开大合，不过在大开大合之中却又留着一些后手，看上去好像是要拼命的样子，但是明眼人都看得出来他只是想要吓唬对方而已。

　　那武当弟子刚开始还真被对方这一往无前的枪势吓了一跳，不过等他仔细观察几眼之后，才发现对方只是在吓唬自己而已。发现了这一点，他也不再畏手畏脚，直接施展出武当太极剑跟对方拼杀起来。

　　太极剑本就是一门克制那些强攻型招式的武学，此刻又对上了一个本属强攻，却又被用的束手束脚的燎原枪法，自然是威力倍增。

　　太极剑一出，那叛军将军便很快落入了下风，一下子他的情势变得岌岌可危起来。

　　失去了为他挡住攻击的宝马，那些他躲不掉或者挡不住的攻击几乎招招都落在了他的身上，哪怕是身上有铠甲护身，他也感觉有些承受不了。

　　而且他身上的亮银色铠甲上已经出现了一道道的裂痕，这都是被对方的剑气切割出来的。

　　就在这时，一直都有留意对方那边那些东瀛人动静的林萧突然发现其中有个东瀛人从怀里拿出了几把飞镖，那是东瀛的手里剑，是一种十分诡异的暗器。

　　“哼～！果然想偷袭。”林萧心里冷笑。

　　这东瀛人的动作既然被他给发现了，那么林萧自然不可能坐视不管。

　　就在那东瀛要出手的一刹那，林萧手中突然多出来了一锭银子，直接被他打成了暗自射了出去。

　　‘叮～！’

　　那银子准确无误的射中了那东瀛忍者射出去的手里剑，直接将它打在了地上。

　　这边的动静一下子便引起了交战中的两人的注意，那叛军一方的将军下意识的回头看了一眼，也就趁着这个功夫，他对面的武当弟子猛地施展出武当神门十三剑，一连十几剑挥出，瞬间劈开了对方身上的铠甲，剑气瞬间绞碎了对方的心脏。

　　叛军那边的人脸色顿时变得无比阴沉，而襄阳这边却是个个放声大笑起来。

　　“可笑，可笑啊！本来想要偷袭，却不想竟是让自己这边的人丢了性命，你们以前见过这么好笑的事情吗？”林萧故意大声地说道。

　　那武当弟子看了眼不远处地面上的手里剑和一锭银子，心中恍然的同时，也是暗自捏了把冷汗。

　　这暗器刚刚要是打中自己的话，那自己这条命可就要不保了。好在林萧及时出手，这才让他保住了这条命。

　　想到这里，他连忙飞身高高跃起，几个踢蹬间便是跃上了七八丈高的城墙。

　　“林大侠，多谢！”他对着林萧抱拳道谢道。

　　林萧笑着摆了摆手，随即看向叛军那边，朗声说道：“你们还有什么手段，尽管放马过来吧！我们一并接着就是了。”

　　叛军那边的人个个脸色难看，有些人甚至是恶狠狠地瞪着那些东瀛，要不是他们自作主张的出手偷袭，说不定他们这边还有可能会赢呢！

　　当然，这个可能也就他们自己相信而已，其他人谁看不出来那将军落败只是迟早的事情，要不然那些东瀛人也不会出手偷袭了。

　　“可恶，又让他们占了便宜！”

　　“小犬阁下，你们东瀛的人只会坏事吗？”

　　“八嘎～！谁让你动手的？”

　　那名刚刚出头偷袭不成，反而还害得他们这边的人惨死的忍者此刻却是低着头，一副罪孽深重的样子。

　　“岛川君，你太让我失望了！”小犬看着那名忍者说道。

　　其实如果他偷袭成功了的话，小犬不但不会怪罪他，还会表扬他做的好。但是可惜，他没有成功，而且还是失败的十分彻底。

　　既然这样，小犬自然没必要护着他，这时候就得狠狠地责骂，把所有责任都推到对方的身上去。

　　那忍者心里虽然无比的委屈，但是给他几个胆子也不敢反驳长官的话，所以他只能低着头一副任凭处置的样子。

第三百六十二章 御剑？


　　“从今天起，你就跟着小莉子吧。”

　　小犬说完再也不看他一眼，显然已经放弃培养这个手下了。

　　“嗨～！”岛川点了点头，认命地走到了原本是自己手下的小莉子身后，看着小莉子脸上得意的笑容，他心里要多愤怒就有多愤怒。

　　且不说叛军这边因为叫阵失败，心里有多么的憋屈。

　　这时候那行进缓慢的投石车也终于来到了大军的后方，已经抵达了射程范围。

　　“将军，投石车准备就绪了！”一名士兵跑过来说道。

　　原本还是一脸阴沉的十位将军，在听到这个消息后脸上顿时绽放出了笑容。

　　“好，很好！”

　　投石车的就位，一下子便扫除了众人心中的阴霾。

　　叫阵失败又怎么样？一切看的还是最终结果，而不是仅仅只见一个开场而已。

　　“准备火油！”

　　大批大批的岩石被运来，大批大批的火油被运来，火把已经点燃，一声令下，这五十辆投石车便会投射出致命的燃烧弹给予襄阳城一击沉重的打击！

　　站在高高的城墙上，对面的动静一览无遗。看到对方的投石车已经就位，林萧他们脸上的笑意顿时便纷纷收敛了起来。

　　“传令下去，准备盾牌！”

　　那投石车上的岩石，每一块都都两三个人那么大，这要是全部砸在城墙上的话，这城墙非塌掉不可。

　　“所有士兵进入城墙内部伺机射杀敌人。江湖上的朋友，跟我一起抵御这些岩石！”林萧大声地喊道。

　　那些普通士兵留下来也没用。这个时候他们留下来只是白白送死而已，所以林萧毫不犹豫的让他们躲进城墙内部，伺机找寻机会用弓箭射杀敌人。

　　而他跟那些江湖中的高手们，则是留在城墙上，来抵御那些岩石的攻击。

　　也只有他们，才能做到这一点。

　　双方都在紧张的准备着，就在城墙上的普通士兵撤的一个不剩的时候，对方的投石车也已经准备就绪。

　　“放～！”

　　一声令下。五十辆投石车分成了两批，以二十五辆为一组，依次投放燃烧着的岩石。

　　‘呼～！’

　　‘呼呼～！’

　　燃烧着熊熊烈焰的岩石从天空中划过一道道弧线，朝着襄阳城这边落下来。

　　“动手，前往不能让城墙受损！”林萧大声喊道，自己更是身先士卒，直接偷偷运起念力。身体瞬间冲天而起。

　　在眨眼间的工夫，林萧便跨越了数百米的距离，一剑斩出，丈长的剑气顷刻间劈开了面前的一颗巨大的岩石。

　　“天霜拳！”

　　刺骨的寒意袭来，瞬间便熄灭了岩石上的火焰，这一热一冷之下。已经被分成两半的岩石瞬间便龟裂开来，眨眼间便是化作一粒粒手指头大小的石子，洋洋洒洒的落向地面。

　　有了林萧的带头，其他人也是各显神通，以郭靖萧峰他们的实力。虽然无法做到像林萧这样一跃便是数百米的恐怖程度，但是却仍旧可以跃上数十米的距离。隔空击碎那些燃烧着的岩石。

　　“放～！”

　　第一波岩石还没全部毁去，那边剩下的二十五辆投石车上的岩石又一次射了过来，而且之前的二十五辆投石车上已经再次放上了巨大的岩石，叛军们正在往上面浇着火油，然后用火把点燃。

　　如果一次性五十辆投石车同时投掷，那势必会让林萧他们有所休息的时间。而一次二十五辆，分成两次前后投射的话，却是根本不会有任何的间隙，让林萧他们只能疲于应付。

　　“天霜拳！”

　　林萧发现用天霜拳攻击这些岩石比用剑还要快，而且效果极佳，主要的原因便是冷热交替，使得那些岩石变得十分脆弱。

　　林萧基本上一个人就包下了一小半的岩石，其他的则是交给了其他人去负责。

　　之前林萧看过，叛军方面准备的岩石极多，没有一万也有几千，这要是让他们一直投射下去的话，哪怕他撑得住，其他人也撑不住了。

　　一旦出现什么纰漏，致使这些岩石砸在城墙上或者城内的话，林萧的任务可就变得危险了。

　　“不行，这样下去绝对不行！”林萧再一次轰碎了一块岩石，看着那漫天散去的火焰，心里却没有半分高兴的感觉。

　　‘轰～！’

　　突然，一块没人顾得上攻击的岩石准确无误的砸在了城楼上，顿时城楼顶部被砸出了一个巨大的窟窿，下一刻熊熊烈火燃烧起来，好在城楼内没有人在，要不然不被砸死也被烧死了。

　　“天杀的，这么多！”

　　有人大声咆哮，有人高声怒骂。但是这一切却无法改变目前这样的局势。

　　“天霜拳！”

　　大量的寒气瞬间扑灭了那城楼上的大火，林萧皱着眉头，心中的担忧更盛了。

　　这么快就出现了漏掉的岩石，那么再持续下去，又会有多少呢？

　　再这样下去，不用敌人打，这襄阳城就要保不住了！

　　想到这里，林萧的目光顿时猛地看向对面的叛军队伍。

　　“不解决那些投石车的话，实在是太危险了！”

　　林萧心里有了决断，猛地大声喊道：“诸位，守住！我去解决了那些投石车！”

　　说着，林萧不等他们回应便是飞身直接冲出了城墙，他直接凌空踏步，几步之间竟是跨越了上千米的距离，直接出现在了叛军大军的上方。

　　“万剑归宗！”

　　林萧口中假意大声怒吼，实际上却是动用念力直接控制住下方那些士兵身上携带的刀剑，直接让它们脱离主人的控制。飞到了半空中。

　　“去～！”

　　一下子控制数十万把兵器，林萧感觉无比的吃力。这如果换成是他全盛时期的话。别说数十万把普通的凡间兵器，就算是数千万把有灵性的兵器他都敢控制它们进行攻击。

　　但是现在不行，他最多也就只能做到这样了。

　　远处城墙上看到这一幕的众人纷纷张大了嘴巴，眼中充满了不敢置信的神色。

　　“这……这难道是传说中的御剑境界？”萧峰瞪着眼睛惊呼一声。

　　御剑境界，绝对是剑客们毕生所追求的一个境界，但是当世之中能达到这一境界的剑客，却仅仅唯有独孤求败一人而已。

　　而且看林萧这架势，哪里是初步跨入御剑境界啊。这简直就是御剑高手啊！

　　这数十万的刀剑凌空飞舞的画面，实在是太震撼人心了。

　　“就他一个人，这一下就能屠戮数十万人吧？”众人心中忍不住想道。

　　虽然这个想法有些骇人，但是他们看到的这一幕却是让他们心中无比坚定这个念头。任谁看到数十万的刀剑凌空飞舞，都会生出这样的念头，就算现在有人告诉他们林萧是神仙转世，他们都会有点相信。

　　御剑境界林萧自然是早就达到了。但就算是再强的御剑高手，也不可能同时控制数十万的兵器当做自己的兵器。这样子做实在是太分散攻击的威力了，不过这个时候林萧却是并不想追求什么威力，底下这些大多都是普通的士兵而已，随便一把刀剑落下去都能要了他们的性命，这还要什么威力啊！

　　伴随着林萧的一声令下。这数十万的刀剑在半空中飞舞了一圈后，猛地朝着地面上的那些叛军射去。

　　密密麻麻的刀剑，几乎遮挡住了天空中的阳光，世界在这一刻似乎陷入了永恒的黑暗之中。也就在同时，一道道血光迸溅。一条条鲜活的生命消逝。

　　而林萧也是趁着这个机会，趁着所有人的目光都被这一幕吸引的时候。运起残存不多的念力控制着那些火油浇在了那些投石车上，然后又控制着火把落下。

　　顷刻间，熊熊大火燃烧起来，五十辆投石车每一辆都在燃烧着。

　　“救火，救火啊！”

　　任凭那些将军再怎么呼喊，也没有人能够听的到，因为此刻的场中最响亮的不是他们的呼喊声，而是一把把刀剑落下去的呼啸声以及那些人临死前所发出来的惨叫声。

　　林萧脸色苍白地飞回了襄阳城的城墙上，双脚刚一落地，他整个人便是踉跄着差一点倒在了地上。

　　好在这时候旁边的人眼见林萧状态不对，立刻便是一把扶住了他。

　　“解决了，他们短时间内应该不敢再进攻了！”

　　这是林萧昏死前说的最后一句话，这句话说完，林萧就昏死了过去。

　　本就没恢复完全的精神力，这一次又是一次性的消耗了个干干净净。林萧这么作死，不昏死过去才怪呢！

　　“快扶林大侠回去休息！”郭靖一看林萧昏过去了，连忙大声喊道。

　　……

　　昏昏沉沉中，林萧艰难地睁开了眼睛。

　　眼前是一间陌生的房间，他伸手揉了揉自己的太阳穴，脑袋依旧传来一阵阵的刺痛，消耗的几近枯竭的精神力仅仅恢复了一点点而已。

　　看看窗外，这时候应该已经是夜里了，外面的天色都是黑的，房间内虽然点着蜡烛，但是却显得有些昏黄不清。

　　林萧知道这完全是自己还不清醒的缘故，他闭上眼睛继续休息，同时努力地恢复着那残存无几的精神力。也就在这个时候，房间的门突然被人从外面推了开来，紧接着一道人影从外面走了进来。

　　林萧没有睁开眼睛，但是空气中突然传来的香味，却是让他猜出了来人的身份。

　　……

第三百六十三章 武林神话


　　‘吱呀～！’

　　房门关上，铁飞花轻手轻脚地走到了床边看了眼床上的林萧。

　　“林大哥，我突然觉得自己对你越来越陌生了。”铁飞花定定地看着林萧自言自语道，“以前我一直认为自己很了解你，但是昨天的一幕真的把我们都吓到了。”

　　回想起昨天的那一幕，铁飞花心中依旧无法平静下来。只要一想到那御使着数十万兵器顷刻间屠杀了上百万人的那个人竟然就是平时颇为照顾自己的好大哥好师傅，她就觉得有些如梦似幻的感觉。

　　“你从来没提起过这样的本事，这是你的秘密，对吗？”

　　铁飞花并不知道林萧已经醒了，她只是在自言自语而已，并没有想要林萧来回答她这个问题。

　　“林大哥，我不知道其他人有没有看到，但是我注意到了你让那些火油和火把凭空飞起来落在那些投石车上。我知道那不是什么御剑，这一定是你最大的秘密吧？”

　　林萧静静地听着，心里不由暗叹铁飞花的细心。

　　在别人都震惊于那数十万把刀剑凌空飞舞的时候，她却注意到了其他人没有注意到的那一幕。

　　“你放心，我不会说出去的，我知道你不想让人知道，要不然你也不会假装成御剑的样子，同时又用这一幕吸引他们的注意力了。”铁飞花突然笑了笑说道，“还有，我知道你已经醒了！”

　　林萧睁开眼睛，无奈地看了眼床边的铁飞花。

　　“你怎么发现的？”林萧坐起来说道。

　　闻言。铁飞花笑着说道：“本来我也没有发现，只不过刚刚提到你那个秘密的时候。你的呼吸突然变快了一些，所以我才知道你已经醒了。”

　　林萧一愣，随即也想起了刚刚自己惊讶之下却是呼吸稍微快了一些，想不到这么一丁点小小的变化，都让她给发现了。

　　“够精明，不愧是我林萧教出来的！”林萧笑着说道。

　　铁飞花哭笑不得地看着他，说道：“林大哥，你这是在夸我还是在夸你自己啊！”

　　“当然是在夸我自己拉！”林萧很随意地说道。

　　铁飞花：“……”

　　笑过之后。林萧的脸色也变得认真了起来。

　　“想不到你这丫头那么细心，我这么一点小动作都被你发现了。不过刚刚可是你自己说的，可不能告诉别人，要不然我真要被当成怪物了。”林萧说道。

　　铁飞花点了点头，回答道：“放心吧，我的嘴巴可是很紧的，保证谁问我都不说！”

　　不过这时候她却话锋一转。说道：“但是其他人要是自己发现的，可就不关我的事了。”

　　闻言，林萧也不禁苦笑了起来。

　　这事情闹的，怎么自己跟个贼似的？

　　这明明是在做好事啊！

　　“好了，虽然不知道林大哥你是怎么办到的，但是看你昨天的样子。这样做一定很危险，下次如果有选择的话，还是不要这么拼命了！”铁飞花说着转身把桌子上的那只碗端到了林萧面前。

　　“那，这是安神养气的药，对你应该会有所帮助。”

　　林萧点点头。接过这碗药，闻了闻后便一口喝了个底朝天。

　　“我出去了。你好好休息！”

　　铁飞花拿着空碗推门离开了房间，顿时房间内又只剩下了林萧一个人。

　　呃，似乎不是！

　　“林萧，你说她是不是喜欢上你了？”

　　一只毛茸茸的小脑袋突然从林萧的被子里钻了出来，两只碎金色的眼睛一闪一闪地看着他。

　　“睡你的觉去！”林萧一把把她按回了被子里。

　　“死林萧，你往哪按呢！”

　　手背一痛，彩儿直接钻出了被子，一脸凶狠地瞪着他。

　　“死林萧臭林萧，不要脸！”彩儿骂道。

　　林萧一脸的无辜，搞不清楚彩儿怎么突然骂起他来了。

　　“按你一下就生气了啊？”林萧无奈地说道。

　　“哼～！不理你！”彩儿扭过头去，跑到床尾找了个位置趴了下来。

　　林萧伸手挠了挠头，无奈地苦笑了几声。

　　“至于生那么大气吗？”

　　彩儿生气了，也没人跟林萧聊天了。林萧只要专注的恢复起精神力来，这一次的消耗，又让他刚刚才恢复了一些的精神力消耗了个干干净净。

　　“这下子没有十天半个月是别想恢复了。”林萧心里无奈地想道。

　　……

　　虽然这一次林萧的消耗大了点，近期也别想再用精神力做些什么事情了，但是他起到的效果，去死举足轻重的。

　　就因为林萧这一手，直接导致了叛军们被吓得连夜撤退了数十里，直到确定了林萧不会在追出来了，他们这才开始安营扎寨。

　　即便如此，他们也没有胆子再去进攻襄阳城了，一想到那一幕，所有人的胆子都被吓破了。

　　这时候在大胆的勇士，也没用了。

　　去的话只是送死而已，明知道是送死还去，那岂不是成了傻子了？

　　虽然他们也有猜测过那林萧是不是遭到了什么反噬，要不然怎么不来追杀他们呢？

　　但是这仅仅只是一个猜测而已，只要一天没有把这个猜测给证实了，他们就一天不敢再次进攻襄阳城。

　　就算有些士兵不怕死，但是也没有必要去送死！

　　这样一来，襄阳城倒是暂时的接触了警报，敌军的影子他们都看不到了。当然，留在外面的那一大堆尸体不算，毕竟那些都是死的。

　　这么多尸体，留在那边只会发愁腐烂，所以当襄阳城内的守军确定了叛军真的已经撤走了以后。他们这才打开了城门，出城前去收拾残局。

　　其实别说是那些叛军了。就算是襄阳城的这些守军，看着这上百万具的尸体也是心里发慌，一想到这些人都是一个人杀的，而且还是在极短的时间内杀的，他们就忍不住双腿大颤。

　　唯一让他们感到庆幸的是，这个人是站在他们这一边的，要不然他们整个襄阳城也就十来万的守军，还不够人家一只手杀的呢！

　　这边的事情。很快就传到了江湖上，顿时引起了一阵轩澜大波。

　　就在林萧休养身息的这几天，不断的有江湖中人赶到襄阳城，他们来这里自然不是为了援助这里的守军共同御敌，而是为了过来求证一件事情。

　　当他们看到那已经被丢尽天坑里面，但却依旧看得到的大堆尸体，他们终于是相信了之前还认为是谣言的那个信息。

　　一招屠戮百万人！

　　这简直就是杀人狂魔啊！

　　这要是换一个场合。换一个人的话，非得成为全天下人的公敌不可。

　　但是这一次事情发生在两军对垒的战场上，死的都是叛军，而且还是跟倭寇勾结的叛军。而杀人的，则是当朝有功之臣，也是武林中冉冉升起的一颗新星。

　　人们只是对林萧报以无限的崇拜。一些年轻人更是因为这个而开始学剑，发誓自己这一辈子一定要达到御剑境界，然后也好体会一下一招屠百万的感觉。

　　虽然说新一期的百晓生高手榜还没有公布，但是整个江湖中所有人都已经认定了这一次占据第一位的肯定是这位创造了一个人间奇迹的人。

　　在林萧之前，有谁能做到这一点？

　　就算是那剑魔独孤求败。传说也是一位已经达到了御剑境界的高手，也没见他做到过这一点。

　　相比起那些开始个人崇拜的江湖中人。朝廷方面的态度就显得有些古怪了。

　　按理说林萧立了这么大的战功，单凭他一人便吓退了地方三百万大军，更是屠杀了其中的一百万。这样的功劳，哪怕不给他加官晋爵，但是一些赏赐肯定是有的吧！

　　但是几天后传来的圣旨上却仅仅只是褒奖了林萧一番而且，并没有任何实质上的奖励。

　　不但没有实质上的奖励，而且似乎还有打压林萧的意思。

　　原本林萧应该是这一次战争的最高统帅，但是前几天的圣旨当中却是表示让林萧在援军抵达后便立即回京，说什么有重要案子交给林萧去调查，其实不就是想要撤了他的护龙元帅之职，让他当回原来的六扇门总捕头嘛！

　　对于这道圣旨林萧本人倒是一点都不生气，毕竟是皇家嘛！看事情的角度总是会跟其他人不同，他们第一个要顾忌的是自己的地位，其次才是别的。

　　以前的林萧，满打满算也就是个会破案，武功高一点的捕头而已，自然是不可能威胁到皇上的龙位的。但是现在他不同了，他是护龙元帅，是一个可以一招屠杀百万大军的恐怖存在。

　　这么一个人，皇上能安心让他稳坐高位吗？

　　这要是哪一天林萧突发奇想，想要坐一坐皇位的话，难不成皇上还得让给他坐？

　　所以在林萧彻底在官场上站稳脚跟之前，皇上就要开始打压了。

　　林萧自己看的明白，也没有放在心里，毕竟他从来没想过要在这里久留，他只是为了完成任务而已，任务一完成他就会离开，鬼才愿意永远待在这里。

　　但是别人不清楚，对于这样的一道圣旨，哪怕是刻板老实的郭靖都有些为林萧感到不值了，更别说其他人了。

　　林萧可是他们的救命恩人，要不是他一个人力缆狂澜，吓退了那三百万叛军的话，他们这些人就算能逃掉一部分，但是其中一部分肯定是要死在襄阳城的。

　　谁能保证自己一定就是能逃掉的那部分？

第三百六十四章 奖励


　　“林大侠，这皇上也太薄情寡义了！”

　　“是啊林大侠，您为了他的江山在这里拼死拼活，可他倒好，一道圣旨下来就要撤了你的职！”

　　“林兄，你今后有什么打算？”

　　“林兄弟，你放心。你永远都是我丐帮的恩人，我丐帮可不像朝廷那么薄情寡义！”

　　大家都在为林萧打抱不平，为那一纸圣旨而感到气愤。

　　林萧的脸上一直带着淡淡的笑意，等到大家都说完了，他才开口。

　　“诸位，其实能不能当大官，我林萧并不在乎。”林萧说，“我原本就打算在这件事情了结之后，便回京辞去了所有的职位，找个地方好好的追寻武道的巅峰。本来我还有些犹豫，但是现在这皇上的一道圣旨反而是让我彻底坚定了这个决定，这是好事，你们应该为我感到高兴！”

　　“哦～！原来林大侠早有退出官场的想法了！”

　　“像林大侠这种刚正不阿的人，也确实不适合现如今的官场，退出了也好啊！”

　　“如此一来，这确实是件好事，值得恭喜啊！”

　　听到林萧这么一说，大家的纷纷明白过来，才知道林萧为什么始终都没有半点不高兴的样子，原来他是早有此意了。

　　不过这样一来，这皇上也太以小人之心度君子之腹了，人家林萧都打算要退出官场了，你还在最后打压他一下，这不显得你不会做人嘛！

　　“林大哥。你要离开六扇门？”铁飞花看着林萧问道。

　　林萧看向她，微微点了点头。

　　“六扇门之中有你们几个在。我也很放心。论办案的能力，你们比我强，特别是飞花你，身为一个女孩子自然要比他们这群大老爷们心细，以后我走了，六扇门就要靠你撑着了！”林萧语重心长地说道。

　　“但是……”

　　铁飞花好像挽留林萧，但是林萧却是摆了摆手。

　　“好了，我去意已决。不过我也只是脱离了朝廷的束缚而已。但是这一颗正义的心却是永远不会泯灭的，只要你有困难，随时可以来找我，只要有用的到我林萧的地方，我一定帮你办到！”林萧说道。

　　伸张正义，不一定要身在公门。只要你有一颗愿意伸张正义的心，有这份能力。那么你无论在哪都可以随时随地的去伸张正义。

　　……

　　时间在一天天的过去，那些叛军似乎真的被吓破了胆，直到援兵到来，他们也未曾再次出现在襄阳城外。

　　也许是他们探听到了什么风声，知道林萧被撤了职，知道林萧在援兵到来后要走。所以他们在等。在等林萧离开。

　　而事实上，林萧也确实离开了。

　　带着他来时带来的一部分人，而郭靖他们，却是依旧要负责襄阳城的守卫工作。

　　来的时候是连夜兼程，但是回去的时候。林萧他们却是走走停停，好像在旅游一般的轻松自在。

　　这些天林萧一直在思考一个问题。那就是该如何分配这一次任务的奖励。

　　看到这里大家不禁要问了，林萧为什么要思考这么一个问题？有什么好分配的吗？

　　有，自然是有的！

　　第四环节的任务奖励比较特殊，也可以说是比较丰厚的。

　　奖励的不单单有提升林萧目前实力的好处，还有一些额外的东西。按照馨儿的说法，是这一处世界的四环任务已经完结，所以系统给予了一个较为丰厚的奖励。

　　‘叮～！’

　　“宿主完成完美十连环前四环任务，按照宿主完成任务评价，给予特殊奖励一份！”

　　“特殊奖励生成，奖励：不可思议系技能‘治愈’，该技能宿主无法学习，请宿主安排一名随从进行学习！”

　　“本世界四环任务已全部完成，三十天后进入下一世界，如宿主希望提前进入，可自行选择在三十天以内的任何一天进入。”

　　这就是任务完成后林萧最在意的几则提示，至于其他奖励，却是不值一提。

　　关于这个不可思议系的技能‘治愈’，林萧也询问过馨儿它到底是一个什么样的技能，而馨儿的回答，也是让林萧喜出望外。

　　治愈，顾名思义是用来治疗伤势的。它之所以被归类到不可思议一系当中，就是因为它的能力实在是太过于匪夷所思，几乎任何的伤势它都可以治愈，并且你只要还没死透（灵魂还在），它就能轻而易举地把你给救活。

　　更加不可思议的是，救活后的三秒钟内，你是处于一种无敌的状态，敌人根本伤不了你！

　　原本林萧还在纳闷，为什么这技能自己不能学，现在想想，这东西还真不能让自己学了。你想想，过林萧被人打成重伤奄奄一息的昏死了过去，他能给自己用这个技能吗？

　　都昏死过去了，还用个屁啊！

　　所以说，这个时候就得有一个人在旁边，为他施展这个技能，让他瞬间恢复过来。

　　但是这个人选，林萧却是一时之间不好决定。

　　原本林萧心中的第一人选自然是彩儿，毕竟彩儿来历神秘，他一开始就打算带着她离开这个世界的。

　　但是馨儿告诉他，彩儿不能学，她的灵魂跟这个技能有排斥，就算勉强学了，也不能发挥出十成的功效，最多也就发挥出两三成。

　　这一下，林萧心里第一个人选就被排除了出去。

　　但是让林萧郁闷的是，他心里并没有第二人选，也就是说……他一时之间竟然找不到人来学会这个技能了。

　　交给不熟悉的人，他能放心吗？

　　肯定不放心啊！

　　所以这技能必须教授给熟悉的，而且人品过关的人。而且这个人必须得对这个世界没多大留恋的，要不然林萧怎么能带走呢？

　　说起来林萧还有两张白银门票没用过，不过这一次也用不上，因为学会了这个技能，就自动转化为了林萧的随从。随从是可以免费带出任何世界的，这一点也算是系统的奖励吧！

　　而彩儿，她的情况十分特殊，林萧可以把她当成一件物品一样，支付少量的界力就可以带出去了。

　　一时之间也想不到合适的人选，林萧也只好先把这件事情押后处理。

　　反正还有三十天的时间，到时候不行就不用这个世界的人物了，等到了下一个世界自己再好好培养一个。

　　……

　　三十天的时间，过去的极快。

　　林萧当日一回到京城便辞去了自己所有的职位，皇上虽然有心挽留，但是一想到自己之前的所作所为，也就开不了这个口了。

　　林萧很轻松的离开了六扇门，脱离了朝廷。

　　跟六扇门的那些朋友喝了一顿临别酒，林萧也就离开了京城。

　　接下来的日子里，林萧几乎出现在了中原大地的各个角落。他去过黑木崖，见过东方不败，两人还小小的切磋了一番。

　　他去过华山，见过了风清扬，终于见识到了独孤九剑的高超技艺。

　　他去过独孤剑冢，可惜没能见到独孤求败。

　　他去过丐帮，跟萧峰喝了三天三夜，然后萧峰被他灌醉了，他却一点感觉也没用。

　　他去过大理，见过已经是皇帝的段誉，也见到了他口中的那位神仙姐姐王语嫣。

　　他去过很多很多地方，见了太多太多他所熟悉的人。当三十天的时间过去，林萧抱着彩儿站在了紫禁之巅。

　　今晚他还有一个约会，完成了这个约会之后他才会离开。

　　下面，是密密麻麻的人群，林萧隔着遥远的距离，甚至看到了御书房内脸色阴沉的皇上。

　　也是，林萧未经他的同意，直接把决战地点定在了这里，而且他还不能反对，也难怪他会脸色阴沉的吓人。

　　不过林萧可不会在意这种人的想法，他现在只是在等，在等自己的对手出现。

　　这时，人群中传来一阵喧哗，紧接着一行人从外面走了进来，看到这一行人的江湖中人纷纷让开了一条路给他们，脸上露出无比恭敬的神色。

　　这群人，每一个都是江湖中鼎鼎大名的存在，任何一个出现都可以引起江湖上的一阵轩澜大波。

　　但是此刻，这里却一下子出现了七个！

　　这七人，便是当今世上实力最高的十人之中的七位。

　　他们今天聚在一起来到这里，为的便是观看当世最巅峰的一战，而对战的双方，分别是享有天下第一高手声誉的林萧，创造出一招灭杀百万敌的武林神话。以及前任天下第一高手，享有剑魔之称，一人一剑杀的整个江湖无人能敌的剑道奇才独孤求败！

　　这两人的决战的消息早已在七天前传出，而决战的地点，便是这紫禁之巅！

　　林萧是昨天回到了京城，跟几个老朋友聚了聚。

　　所以他今晚来的很早，早早的就站在这里等候独孤求败的出现。

　　“林萧，你这都要走了，还要卖弄一下，看不出你这人也挺自恋的！”

　　怀里的彩儿不安分的动来动去，林萧没好气的用手掌拍了拍她的脑袋，笑骂了几句。

　　“你懂什么，我既然来到了这个世界，那自然要留下浓浓的一笔，好让后人知道有我这么一个人。”林萧说道。

第三百六十五章 紫禁之巅


　　“你已经留下很浓的一笔了，一招就杀了上百万人，这是谁都办得到的吗？”彩儿白了他一眼，说道：“说起来，林萧你应该也是修行中人，你难道就不怕杀孽太重，以至于业力压身吗？”

　　“业力？”林萧笑着摇了摇头，“你以后就知道这业力能不能压的住我了。”

　　彩儿撇撇嘴，知道林萧现在不想说，她也只能一个人生着闷气。

　　底下来观看这一战的江湖中人已经来了很多，即便周围到处都是把守的士兵，这些江湖中人的脸上还是带着浓浓的兴奋之色。

　　这可是当世实力最强的两大高手之间的决战，他们能有幸看到这一战，岂不应该兴奋？

　　西门吹雪他们七人一到，便是一齐站在最前面，纷纷抬起头望向那上方的林萧。

　　“当初我第一次见到他的时候，还不知道他也是学剑的。”西门吹雪双手抱胸，目光平静的摸样说道。

　　“他隐藏的太深了，把全天下的人都给骗了。”一旁的庞斑淡淡地笑了笑。

　　“其实我也很想与他一战。”浪翻云看了看手中的覆雨剑，眼中带着浓浓的战意。

　　“哈哈～！老夫就不参与了，人老了，看看就行！”张三丰捋了捋长长的白须，笑着说道。

　　“张老头，你可不老，你这叫老当益壮！”一旁的扫地僧笑呵呵地说道。

　　“你们几个，这是让人家姑娘家看笑话啊！”穿着一身道袍。头发梳的一丝不苟，脸上一本正经的王重阳摇摇头说道。

　　“没事。不过晚辈曾今与林萧有过几天的交集，他的实力晚辈是万万不如，不知道这一回独孤前辈能否让他战败！”东方不败笑着说道。

　　“哦～！我也听闻这林萧离开京城后的第一站便是你那黑木崖，没想到他却是跑去和你切磋技艺去了。”

　　“你跟他交过手，他的实力究竟如何？”

　　“传闻他可是一招灭杀了百万人，挥手间数十万刀剑凌空飞舞，那场面，可惜我未能见到啊！”

　　听到东方不败跟林萧交过手。其他人纷纷询问起来。

　　时间不会因为任何人而停滞不前，林萧抱着彩儿闭目等待着，他的耐心很足，而且距离时限还有三个小时，足够了！

　　不过独孤求败也并没有让林萧等太久，事实上其实是林萧自己来的太早了，比起约定的时间早来了大概一个小时的样子。这才会让他等了那么久。

　　而独孤求败，却是掐着时间点来的，来的特别准时。

　　只见天空中一道人影如同大鹏鸟一般凌空落下，宽大的衣袍鼓起，凌厉的剑气让在场的众人不禁感到皮肤一阵刺痛。

　　“独孤求败，是剑魔独孤求败！”众人惊呼出声。

　　决战的双方。终于全部到了！

　　众人屏住了呼吸，目光炙热地看着上面的两道人影。

　　“让你久等了。”独孤求败淡淡地说道。

　　林萧一边笑着摇摇头，一边打量着独孤求败。

　　他以前从没见过独孤求败，一直都是在想象他的样子，但是真正见到他后。林萧才发现他看上去是那么的普通，就好像邻家的老爷爷一样的普通。

　　要不是那凌厉的剑气。以及那出尘的气质，林萧还真的会以为他就是一个普通的老人而已。

　　“剑魔风采，果然不凡！”林萧开口夸赞道。

　　其实在林萧打量着独孤求败的同时，独孤求败也在打量着林萧这个后起之秀。

　　听到林萧的话，独孤求败不禁淡淡一笑，道：“老了，不如你们年轻人了！”

　　林萧微微一笑，说道：“独孤兄，你用何剑？”

　　“草木竹石皆可为剑，不若我们先比拼一下剑气如何？”独孤求败说道。

　　林萧看到他背后背着一柄古朴的宝剑，知道他今日也是有备而来。虽说剑客达到一定境界后确实可以轻松的做到草木竹石皆可为剑，但如果一个跟你势均力敌的对手手中拿着一柄宝剑，而你却用一根竹子的话，却是肯定会不如对方。

　　草木竹石皆可为剑，这句话没错，但是它没说用了草木竹石就一定能赢啊！

　　如果面对的是实力远逊色于自己的对手，独孤求败甚至不需要任何东西，单单剑气便能诛杀敌人。如果对手是擅长徒手工夫的人，那么他只要一柄木剑便可对敌。

　　但如果对手是一名实力不下于自己的剑客，用的也是一柄当世名剑的话，他就不能再用木剑了，要不然最终的结果只会是剑毁人亡！

　　独孤求败既然想要先比拼一下剑气，林萧自然不会拒绝。

　　他放开怀中的彩儿，彩儿落到房顶上猛地一跃，身影瞬间化作一道残影，速度之快连林萧也捕捉不到她的移动轨迹。

　　“好一头异兽！”对面的独孤求败眼前一亮道。

　　这世界上并不缺少一些能力特殊的异兽，显然独孤求败把彩儿也当成了一头这样的异兽。事实上独孤求败自己就曾今养过一头大雕，那大雕也是颇具灵性的。

　　“不，她是我的朋友。”林萧淡淡地笑道。

　　独孤求败看了他一眼，心里却是误会了林萧的意思。

　　毕竟他也不会知道一头猫的身体里面，会住着一个神仙的灵魂。这样的事情，显然已经超出了独孤求败的理解范畴了。

　　“我们开始吧。”林萧淡淡地说道。

　　独孤求败点点头，随即右手一捏剑指，挥手间便是一道凌厉的剑气迸发出来。在他出手的同时，林萧也同样出手了。

　　‘兹～！’

　　两道剑气在半途中碰撞在一起，竟然互相抵消了。

　　“好。再来！”

　　下一刻，众人只见到两人的身影瞬间消失。随即便是那漫天的剑气。

　　一道道剑气不断地发生碰撞，一次又一次的抵消，下面的众人看得如痴如醉，那些同样是学剑的剑客更是眼神之中带着浓浓的崇拜之色。

　　不知何年何月，他们也能达到如此境界，然后也站在这紫禁之巅来一场旷世之战呢？

　　剑气间的碰撞持续了大约一炷香的时间，随即两人瞬间分开，又是稳稳地落在了屋顶的两侧。

　　“你这是什么剑法？”独孤求败皱眉说道。

　　刚才他使用独孤九剑剑意。会使剑气跟林萧对敌，但是他却发现自己从未见过林萧使用的剑法，而且这剑法极为高深，他一时之间根本找不到任何的破绽。

　　也许给他一段时间，他可以找到这些剑招之中的突破，从而破去这些招式，但是现在他显然是没有这个时间去思考这些问题的。

　　“圣灵剑法。”林萧淡淡地说道。

　　不错。他刚刚用的便是剑二十二。

　　对于学会了剑二十三的他来说，能够从中悟道前面的二十二招剑招并不困难，事实上他一直都会，但是却很少用。实在是有了剑二十三，他根本不需要去使用弱了太多的前面的二十二招剑招。

　　虽然话这么说，但是这并不是表明剑二十二就不行。只是剑二十三太强了，一下子就掩盖了剑二十二的光辉。

　　此刻林萧使用剑二十二跟独孤求败对战，显然对于没有见过剑二十二的独孤求败来说，这招剑法很难破去。

　　“此剑法老夫闻所未闻，可是你自己所创？”独孤求败问道。

　　闻言。林萧却是摇了摇头。

　　“这圣灵剑法乃是我一朋友剑圣独孤剑所创，说来他与独孤兄你同一个姓氏。你们可算是本家啊！”林萧说道。

　　“剑圣独孤剑？”独孤求败闻言深深地皱起了眉头，因为他根本没听说过这么一个人。

　　不单单是独孤求败疑惑不解，其他人听到林萧所说之言的人也是无比的疑惑，怎么他们从来都没有听说过这个剑圣独孤剑呢？

　　林萧并没有管这些人在想些什么，依旧自顾自地说道：“刚刚我用的乃是圣灵剑法之中的第二十二找，名曰‘剑二十二’，而这圣灵剑法之中最强的一招，乃是剑二十三，此招一出，无人可挡！”

　　“无人可挡！”独孤求败的眼中顿时爆发出耀眼的精芒，“好一个剑二十三，老夫这一趟没有白来！”

　　如果换作别人，听到林萧说自己的一招剑法无人可挡，就算嘴上不说，心里肯定也不会不痛快。

　　但是独孤求败却是与众不同，他当年一人一剑杀出了一个天下第一的名头，但是也给他带来了数十年的寂寞岁月。

　　之后的江湖中虽然涌现出了无数的绝世剑客，诸如西门吹雪这样的存在，成就已经不比他低多少了，如果西门吹雪到了他现在这个年纪，肯定要强过于他的。

　　但那毕竟是以后的事情，天知道他独孤求败能不能活到那一天的到来了。

　　他已经一百多岁了，年纪跟他相仿的也就张三丰一人。现如今十大高手之一的东方不败就是他闲来无事之时教出来的徒弟，他已经寂寞了太久太久。

　　终于，现在出现了一个林萧，一个完完全全不弱于自己分毫的绝世剑客，而且他还扬言自己有一招无人可挡的剑法，这岂不让独孤求败兴奋？

　　……

第三百六十六章 飞升？


　　独孤求败毕生只求一败。

　　他原本并不叫独孤求败，但是后来他太孤独了，太寂寞了，所以他改了个名字。

　　求败！

　　但求一败！

　　‘哐啷～！’

　　独孤求败背在身后的古朴宝剑出鞘，出鞘的一瞬间顿时传来一声厚重的剑鸣之声。

　　“好剑～！”林萧赞叹道。

　　“的确是好剑！”独孤求败看着手中的宝剑，“剑名求败，乃万年寒铁配以异兽铁骨铸造而成！”

　　林萧点点头，也是拔出了背后的一把火红色的宝剑。

　　宝剑一出鞘，便是传来一声异兽的咆哮之声，滔天的火焰猛地在天空中形成了一团庞大的火云。

　　“剑名火麟，乃集天下奇石配以异兽火麒麟鳞甲铸造而成，其后又沐浴麒麟血，威力倍增！”

　　火麟剑是第四环节任务完成后解封的，此刻火麟剑一出鞘顿时便让所有人为之一惊。

　　林萧很清楚这世界之中根本没有任何的神兵利器可以压的下他的这柄火麟剑，虽然说这样一来他在兵器上占了便宜，但他现在只想全力施为，爆发出此刻最耀眼的光辉。

　　“这天底下竟然有此神剑！”独孤求败眼中爆发出一轮异彩。

　　“好好好，这下子老夫就更高兴了！”他大声笑着说道。

　　闻言，林萧亦是笑了笑。

　　两人相视而立，手中的宝剑纷纷蓄势待发。

　　“出剑把。使出你那无人可挡的一剑！”独孤求败说道。

　　底下的众人纷纷屏住了呼吸，哪怕是西门吹雪他们七人。此刻也是全神贯注地看着上面的两人，等待着两人出手的那一刻。

　　风，停了。

　　整个世界都仿佛陷入了无声之中。

　　突然……

　　两道剑鸣声几乎同时响起。

　　“剑二十三！”

　　“破剑式！”

　　两人动了，同时动了。

　　但是在林萧出手的那一刹那，独孤求败整个人又在一瞬间僵硬住了。

　　“这！”独孤求败双眼瞪得老大，他努力的试图挣脱开这种无形的束缚，但是他失败了。

　　火麟剑势不可当的撕开了独孤求败身前的剑气，剑尖瞬间抵在了独孤求败的咽喉上。那炽热的火焰。甚至还灼伤了他的皮肤。

　　瞬间的变化，使得所有人都有种反应不过来的感觉，他们愣愣地看着上面的两道人影，半响才闭上了张的老大的嘴巴。

　　“这是……什么情况？”

　　是啊，究竟是什么情况，他们没看明白啊！

　　怎么独孤求败一瞬间就败了？这剑二十三当真如此恐怖吗？

　　也只有站在前面的那些人此刻有些明悟，因为在刚刚林萧出剑的一刹那。他们分明感觉到自己的身体在那一刻突然不听使唤了，反复被定身了一般，连动一动手指都办不到。

　　最有感受的当属西门吹雪他们几人，作为同是当世十大高手之一的人物，他们很清楚的感受到了林萧刚刚那一剑的恐怖。

　　“这一剑，不属于凡间！”西门吹雪突然开口说道。

　　没有人反驳他的话。众人只是重重地点着头，他们心中也是有着和西门吹雪同样的想法。

　　这一剑，不应该属于这个凡间！

　　“我败了。”独孤求败脸上突然露出了一抹笑容，“林萧，老夫终于又找到了前进的动力。是你，让老夫明白了一山还比一山高的道理！”

　　林萧收回火麟剑。笑着看着面前的独孤求败。

　　此刻，距离他离开还有半个多小时。

　　“独孤兄，今天一战，也是我林萧在这个世界的最后一战。今日之后，恐怕独孤兄你又得继续寂寞下去了。”林萧笑着说道。

　　“最后一战？”独孤求败眉头一皱，“林萧，你的意思是？”

　　“我要走了，离开这个世界！”林萧淡淡地说道。

　　这时，一道娇小的残影突然从侧面扑进了林萧的怀里。林萧笑着抱住，他知道这是彩儿，也只有她才会有这种连他都望尘莫及的速度。

　　林萧的声音并不小，所以下面的人都听到了。

　　什么情况？

　　刚刚打赢了一战，就说要离开这个世界，这是闹哪样啊？

　　“诸位！”林萧转过身看向底下那些人，“在场的有我林萧的朋友，也有我林萧未曾谋面的江湖同道，今日是我林萧的最后一战，也是我离开前唯一的心愿。现在，我的心愿了了，也是时候该离开了。”

　　林萧话音刚落，几道人影便是纷纷跃上了屋顶。

　　“林大哥，你到底要去哪里，是不是出了什么事情？”铁飞花一脸着急地看着林萧说道。

　　“林兄，究竟出了何事？”陆小凤也是一脸的疑惑和担忧，不明白林萧为什么会说出这么让人担心的话来。

　　看到这些为自己担心的人，林萧也是笑了起来。

　　“我林萧能在这个世界交上你们几个朋友，我也算是不虚此行了。”林萧笑着说道，“你们不要误会，我并不是要死了，只是我从彼岸而来，现在是时候回去了。”

　　“彼岸？”众人疑惑不解。

　　就在这时，一旁的独孤求败似乎想到了什么，突然惊讶地瞪大了双眼看着林萧。

　　“林萧，难道你是要……飞升了？”独孤求败惊讶地看着林萧说道。

　　飞升？

　　这又是一个让众人疑惑不解的新鲜词汇。

　　林萧有些稍稍的惊讶，他没想到独孤求败竟然会知道这么一个词汇，难不成这个世界以前有人飞升过？

　　怀里，彩儿笑着看了林萧一眼。

　　“惊讶了吧？”她笑着说道：“我告诉你，这个世界虽然十分的混乱，连世界法则都无比的错乱。但是它本身却是有连通好几个上界的，所以在很久很久以前，这里确实曾经有人飞升到更高层次的世界中去。只不过那已经是很久很久以前的事情了。”

　　“真有人飞升过！”林萧心里惊讶道。

　　这时，独孤求败也为众人解释了起来。

　　“根据一些史料之中记载，在距今三百多年前，就曾今有人成功飞升前往更高一层的世界，追求更高层次的武道巅峰。”

　　“但是至今过去了三百多年，也不曾出现过任何一例飞升的例子。刚刚林萧说他要离开这个世界，老夫才突然想起了这件事情，这也是老夫年轻时候无意之中发现的一段秘闻。想必当世之中知道这事情的人，恐怕不超过五个！”

第三百六十七章 崩坏的世界之第二层空间


　　独孤求败的话，让众人纷纷惊讶地看向了林萧。

　　难道说，林萧这是要飞升了？

　　林萧笑着看着独孤求败，笑着看着大家，随即轻轻地点了点头。

　　既然他们都为自己找到了一个理由，林萧没必要再反对不是吗？

　　众人见到林萧点头，顿时纷纷倒抽了一口凉气。

　　天呐～！

　　他们竟然有幸见到了一位即将飞升的存在！

　　对于独孤求败的话，众人没有怀疑。因为人家是高手，是前辈，是不屑于说谎骗人的。

　　至于林萧，也是同样的道理。

　　“我已经感受到上界的接引，再过一会，我就要走了。”林萧对着大家说道。

　　说着，他转过头看向眼前这些人。这里有他熟悉的人，也有他不熟悉的人。最终，他的目光停止在了一脸不舍的铁飞花身上。

　　“以后好好照顾自己，办案别太拼命了！”林萧柔声说道。

　　听到林萧关心的话语，铁飞花再也止不住眼眶中的泪水，两行清泪顿时便顺着脸颊流淌了下来。

　　“诸位，飞花对我来说就跟我的亲妹妹一样，我走了以后还请各位多多帮助她。”林萧对着眼前的这些人说道。

　　独孤求败第一个点头答应了林萧，随即西门吹雪他们也纷纷点头，保证只要他们活着一天，就决不允许有人伤害铁飞花一根汗毛。

　　有了他们这些当世顶尖高手的保证，林萧也放心了。

　　“怎么。舍不得？舍不得就带着呗！”怀里的彩儿笑着说道。

　　林萧没有理睬她，转过头对着铁飞花微微点头。随即便走到了屋顶的中央。

　　“诸位，我们就此别过，他日如果你们也能飞升上界，我们再把酒言欢！”林萧大声喊道。

　　下一刻，林萧心中直接命令系统开启传送。

　　就看到原本风平浪静的天空中猛地落下来一道巨大的光柱，与此同时，在关注的笼罩下，林萧身上的所有封印瞬间接触。

　　一瞬间。一股无比恐怖的威压笼罩了大半个中原大地。

　　力量，回来了！

　　紫禁城内的众人纷纷一脸震撼地看着这一幕，庞大威压虽然恐怖，但是并没有要压迫他们的意思。就如同天一般，你永远只能可望而不可即也！

　　“林大哥，我一定会去上界找你的！”

　　就在林萧消失的前一刻，铁飞花突然大声喊道。

　　林萧笑着朝她挥挥手。在一阵耀眼的光芒中消失不见。

　　林萧考虑过带走铁飞花，实力强的人不少，但是有头脑的人却是不多。有铁飞花在身边，也可以帮他出出主意。

　　但是这并不切合实际，铁飞花是舍不得这个世界的，她有太多的不舍。有她的丫鬟柳儿。有她对她死去父亲的誓言，有太多太多让她留下来的理由。

　　所以林萧知道她不会走，也就没有提起过。

　　林萧一走，那庞大的光柱也随之消失不见了。

　　等到一切平静下来，那边的独孤求败突然放声大笑了起来。

　　“老夫错了。林萧这哪是飞升，他分明本就是上界之人。看样子是落难于此或者下界游玩才对！”他大声说道，“刚刚那股威压，相信你们也都感受到了，林萧的实力何止他表现出来的那样，恐怕他一根手指就能轻易的碾死老夫了，哈哈哈～！原来武道尽可强大到如此程度，老夫终于找到目标了！”

　　独孤求败为自己找到了新的目标而高兴，而听了独孤求败的话语，其他人却是纷纷陷入了震惊之中。

　　这个消息，可不比刚刚林萧飞升的消息弱多少，反而还要更加骇人。

　　难道，林萧真的是上界之人？

　　没有人能回答他们这个问题，而林萧也已经离开了这个世界，显然是不可能告诉他们这个问题的答案了。

　　……

　　林萧离开后五年，独孤求败成功破而后立，飞升上界。

　　其后又是三年后，张三丰、黄裳、庞斑三人齐齐飞升。

　　事后仅隔了一个月，西门吹雪、浪翻云、东方不败三人也是齐齐飞升。

　　令人惊讶的是，其后的一年后，第八个飞升的竟然不是王重阳或者是扫地僧，而是这些年来颇为受到诸多高手照顾的铁飞花。

　　没人知道，当年林萧离开前曾今为铁飞花留下了一个空间袋，那里面不但存放有这个世界无法比拟的神功秘法，更是存放着大量的丹药。这才让铁飞花在短短五年多的时间内，一举超越了王重阳他们，先他们一步得以飞升。

　　随后又是过去了三年，王重阳等人终于成功飞升，不过又令人惊讶的是，当年铁飞花的那个丫鬟柳儿竟然也跟着一起飞升了。

　　在林萧离开后，整个混乱的武侠世界仿佛兴起了一股飞升热潮一般。

　　但是就跟其他的潮流一样，在又是几批人飞升之中，后续的数百年之中，却是再也没有人飞升过了。但是飞升这个词汇，却是永远的留在了所有武林中人的心中，也成为了所有学武之人的最高目标。

　　而作为当年飞升的先驱者，林萧的雕像被耸立在了各大门派的驻地，为人所供奉。甚至还兴起了不少以林萧为信仰的宗教组织，借着林萧乃是上界使者的名头来传播自己的教意。

　　……

　　那个世界中发生的一切，林萧并不知道。

　　当日他被系统传送离开，等到他再次苏醒过来的时候，他已经出现在了一间现代化的房间内。

　　这又是一个陌生的环境，林萧在等，等待系统给自己提示。

　　果不其然，没让林萧等多久，系统的提示声便出现了。

　　‘叮～！’

　　“宿主进入崩坏的世界第二层，完美十连环第五环任务正式开启。”

　　“完美十连环之第五环：存活并杀死所有邪灵！”

　　任务的提示很短，很简单。但是也让林萧有种抓耳挠腮的感觉，这未免也太笼统了吧？

　　“算了，崩坏的事情，就是这样的。”林萧无奈地摇摇头，已经拿系统没辙了。

　　这时，林萧怀里的彩儿突然睁开了眼睛，猛地对着房间的一个角落叫唤了起来。

　　“林萧，那边有东西！”彩儿呼喊道。

　　“有东西？”林萧赶紧转过头看去，但是在他的视线中那里什么都没有啊！

　　“你确定真的有东西在那里？”林萧疑惑地问道。

　　“我当然确定，不好，他过来了！”彩儿背上的毛突然炸起，猛地对着前面的空气扑了过去。

第三百六十八章 欢迎来到榆树街


　　‘啊～～～～！！’

　　空无一物的位置，突然传来了一声惨叫声，紧接着一缕散发着恶臭的青烟凭空出现在那里。

　　“哼～！小小一个恶灵也敢在本仙子面前放肆，简直找死！”彩儿踩着猫步，一脸自得意满地样子走回了林萧这边。

　　“看到了吧，那可是一个恶灵，很凶猛的！”彩儿对着林萧说道。

　　恶灵？

　　很凶猛？

　　但是林萧什么都没看到啊！

　　精神力延伸，林萧这回总算是捕捉到了那一缕正在消散的邪气。

　　“果真有恶灵！”林萧惊讶道。

　　没想到他这才刚刚来到这个世界，就已经遇到了第一个恶灵，要不是彩儿提醒的话，他还真不知道这里躲着一个恶灵呢！

　　恶灵这种灵体，是由生物死后的灵魂衍变而成，绝大多数灵魂都去地府投胎去了，但是依然有一小部分不愿投胎，或是有心愿未了，或是留恋这个世界。总之他们没有去地府投胎，而是选择留下来，最终因为某种天地法则的影响，而逐渐演变成了恶灵这种存在。

　　恶灵虽然带了一个恶字，但是也有好有坏。好的只是喜欢捉弄人，跟人开一小小玩笑，吓吓他们。而坏的，则是喜欢吞噬人类的灵魂，来壮大自己本身。

　　这就好像人需要吃东西才能长大一样，都是一个道理，恶灵也是需要吃东西才能变得强大起来，而他们的食物。便是各种生物的灵魂，其中又以人类的灵魂最适合他们也最为滋补！

　　这种事情说白了就是弱肉强食。跟人类杀鸡宰猪是一个道理。

　　不过林萧自己身为人类，自然是以一个人类的角度去看待这件事情的，所以在他的眼中，恶灵都是该死的。

　　“彩儿，想不到你还有这样的本领！”林萧惊讶地看着彩儿，“你刚刚是怎么做到的？我看你也没做什么，那恶灵怎么就消散了？”

　　“什么没做什么，彩儿我可是费了好大力气的！”彩儿不满意地嘟起嘴巴来。“人家好不容易凝聚了一点点仙气，刚刚一下子就消耗了好多，都不知道有多心痛呢！”

　　仙气？

　　林萧好奇地打量着彩儿，似乎想要看看仙气长什么样一般。

　　“你干嘛？”彩儿小心翼翼地后退了几步，“你这眼神，真讨厌！”

　　“呵呵。”林萧干笑了几声，随即收回目光看向窗外。

　　“看来是国外。就是不知道是哪个国家了。”他心里想道。

　　……

　　转眼间，林萧来到这座小镇已经有两天了。

　　此刻他已经知道了自己的位置，这里是位于美国的一处小镇，而他所居住的房间便是位于这个小镇的一条街道，名叫榆树街！

　　想必看过猛鬼街的人都会对这个名字记忆犹新，这条街最出门的就莫过于猛鬼弗莱迪了！

　　通过两天时间的了解。林萧发现这里的居民都很奇怪，大白天的街上很少看到有人走动。那些孩子都是在家长的护送下才敢前往学校，放学的时候也是由家长接回家。

　　这种情况在国内自然是常见的，但是在开放的国外，却是很少见到。

　　林萧的身份是住在榆树街七八年的一个美籍华裔。这里的居民都很熟悉他，有时候也会跟他聊几句。通过跟这些人的闲聊。林萧也大概知道了榆树街古怪的情况到底是为什么。

　　原来就在三年前，这个小镇被一个叫做弗莱迪的猛鬼所骚扰，所有未成年的孩子都成为了弗莱迪的目标，他运用他的能力，在梦中残忍的折磨并杀害了这些孩子。

　　起初这些家长把这些死亡认为是凶杀案，但是渐渐的一个封尘了十数年的秘密被挖掘了出来，人们开始畏惧弗莱迪，而弗莱迪也因为这种恐惧而变得更加强大。

　　同时，林萧发现自己目前的身份就是一个未成年的孩子，今年才17岁，虽然林萧明白这根本不是自己的实际年龄，但是在榆树街的居民眼中，他这个华裔少年是一个很可怜的小家伙。

　　因为他没有父母，没有父母也就意味着无人可以保护他，以前倒是有过几户人家愿意让林萧跟他们一起生活，但是林萧都一一拒绝了。到了现在，也就没人提起这个事情了。

　　对此，林萧并不在意。如果他想的话，他可以永远不睡觉，所以根本不用在乎什么弗莱迪。但是让他担心的是，这里似乎并不止弗莱迪一个邪灵。弗莱迪他是操纵梦的邪灵，林萧只要不睡觉根本不用担心他。但是其他的邪灵就不同了，偌大的美国实在是有太多太多的邪灵，天知道这个崩坏的世界会出现多少个。

　　在榆树街生活了两天，林萧也曾今试着离开这里，但是一想到任务要求是需要他存活并且消灭这个邪灵，他这一走，岂不是无法完成任务了？

　　所以他不能走，不但不能走，还得主动引出这些邪灵来。

　　这两天他观察了一下这个小镇内的居民，发现了一群比较不怕死的孩子，他决定跟这群孩子混在一起，因为往往这些不怕死的孩子都会因为那些邪灵的注意。

　　在不知道到底有多少邪灵，邪灵的能力又如何的情况下，林萧必须先想办法引出它们，只有引出来了，他才能进行判断是不是可以击杀。

　　这天，已经是林萧在榆树街的第三天了。

　　一大早，林萧便早早地换好衣服出门去了。林萧这个美籍华裔的身份还是挺有钱的，住的房子可以说是整个榆树街最豪华的，车库里更是停放着整整三辆车，都是价值几十上百万美元的跑车。

　　有了这个优势，林萧相信自己肯定可以轻而易举的混进去，只有大把大把的钱撒出去了，他就不信那群小子不跟他混。

　　其实林萧找上他们也是完全有理由的，因为他的名字，实在是让林萧太过于熟悉了。

　　那是七个性格迥异的孩子，年龄也是有大有小，其中最小的迪伦今年才十岁，年纪最大的依德也才十八岁，其他人都是十六七岁，都还在上学。

　　林萧以前看过整个系列的猛鬼街，清楚的记得那一系列的电影中几个关键主角的名字。

　　弗莱迪就不用说了，谁都知道他，他可是贯彻了整个系列电影的卫冕之王。

　　而除了弗莱迪之外，出场次数最多的莫过于第一部中的女主角南希了，而她便是这群孩子中的一个。

　　南希的身份有两个，一个是第一部之中的南希，是个还未成年的孩子。另一个则是第七部中的依德，是一个演员。

　　两个身份同是一个人，只是一个在荧幕内一个在荧幕外。而在这里，林萧却看到了不同的两个人，一个南希，一个依德。

　　其次便是其次便是杰西、克里斯汀、爱丽丝、麦琪、迪伦等人，这些都是猛鬼街系列中的主角。

　　而现在，他们同时出现了，而且年龄相差并不大。

　　在电影中，迪伦是依德的儿子。但是到了这里，迪伦则是变成了依德的弟弟。

　　这些事情让林萧感叹这个世界果然混乱的同时，也坚定了要跟他们混在一起的决心。不为别的，就为他们都是命中注定了要吸引邪灵注意的人。

　　趁着时间还早，林萧先去了比较熟悉的杰西家。

　　按照这个身份的讯息，他跟杰西算是比较聊得来的朋友，杰西的父母也很喜欢他这个小伙子，所以他决定先从杰西这边找寻突破口。

　　驱车来到杰西家门口，林萧正好看到杰西背着书包出门。

　　杰西很不喜欢父母送他去学校，这也是他跟许多孩子不一样的地方，他很坚持这一点。

　　“嗨～杰西！”

　　林萧放下车窗玻璃冲着那边的杰西喊了一声。

　　杰西正在烦恼该怎么不让身边的父亲送自己去学校，此刻听到从对面传来的熟悉的声音，他顿时一脸惊喜地望了过去。

　　“哦～！林，谢天谢地你来了！”杰西惊喜若狂地跑了过来。

　　“看，多酷的车！”杰西一脸羡慕地看着林萧的座驾，但是从他滴溜溜打转的眼睛内，林萧却是看到了不一样的讯息。

　　“怎么，我送你去学校？”林萧笑着说道。

　　这时，杰西的父亲也走了过来。

　　“林，你要去城里？”

　　“伯父你好，我打算去买点日用品，正好顺路送杰西上学，伯父你也可以休息一下！”林萧一脸客气地说道。

　　杰西的父亲一听，想了想也是点了点头。

　　毕竟那弗莱迪已经很久没有出现过了，而且自家孩子也不是没有一个人偷偷跑出去过，想来想去遇到弗莱迪的可能性也是很小很小的。再加上最晚太劳累了，他现在还有点犯困，正好可以再去睡一个回笼觉。

　　“也好，那就麻烦你了。”杰西的父亲点点头说道。

　　“不麻烦，我跟杰西是朋友嘛！”

　　说着，林萧就看到杰西直接一溜烟的跑到了另一边，打开副驾驶的门坐了进来。

　　“老爸，那我跟林先走了！”杰西似是很着急的样子，“林，我们快出发吧！”

　　林萧笑了笑，虽然不清楚杰西心里到底在打什么鬼主意，但是这无疑是暗合了他的心意。

　　“那么伯父，我们就先走了！”林萧对着杰西的父亲告辞道。

　　“恩，路上开车小心点！”杰西的父亲点点头说道。

第三百六十九章 作死的活动


　　关上车窗，林萧挂档后一脚油门下去，这辆黑色的跑车顿时便咆哮着冲了出去。

　　“哦～！这速度，太棒了！”杰西在副驾驶座上兴奋地叫喊道。

　　等车开出了一段距离后，林萧这才缓缓减慢了车速。

　　“说吧，你小子又在打什么鬼主意了？”林萧转过头看向杰西说道。

　　杰西嘿嘿一笑，随即小声地对着林萧说道：“今天不去学校，咱们去镇子东边的那个废弃工厂，到时候给你介绍几个朋友认识！”

　　“废弃工厂？”林萧说着在前面一个十字路口往左拐去，一边说道：“去那里做什么，难不成你们要办什么派对？”

　　杰西神秘兮兮地笑着，却是不告诉林萧到底要做些什么。

　　当车子开进那座废弃工厂的大门，林萧本能的在这里感受到了一股令人不舒服的阴气。

　　“好重的阴气，这里一定有邪灵存在！”林萧心里想道。

　　这才刚刚搭上杰西这条线，就让他找到了这么一个阴气极重的地方，林萧不由暗叹自己的想法真是太正确了。

　　跟着这群家伙，果然能撞鬼啊！

　　‘砰～砰～！’

　　两人下了车，杰西把书包往座位上一丢，就喊着林萧往工厂里面跑去。

　　林萧快步跟上，一边让车上的彩儿跳到自己肩膀上来。

　　杰西跑在前面，他跑的很快，似乎很着急的样子。林萧跟着他跑进了工厂里面。东拐西弯的走了一阵子才来到了一处厂房内。

　　这里到处都是一些生锈的机器，地面上还随意丢弃着不少破烂。林萧还看到了一堆臭烘烘已经发干发硬了的大便，让他直皱眉头。

　　“林，他们就在前面！”前面的杰西喊着，脚步愈发的加快了几分。

　　等到了地方，林萧发现这里的地面似乎被人打扫过，显得比其他地方干净了不少，此刻正有几个年轻人围坐在一起，似乎在聊着什么。

　　“嗨～！我又带了一个朋友过来。今天要不是林，我可就出不来了。”杰西一到这里便大声嚷嚷起来，成功的吸引了那些人的注意力。

　　这些人中间燃烧着一堆篝火，那昏黄的火光照在他们的脸上，显得各位的阴森诡异。

　　他们用审视的目光打量着林萧，其中几个女孩子看到林萧肩膀上的彩儿后纷纷眼前一亮。

　　“这是林，你们应该知道他的。”杰西介绍道。

　　“嗨～林！我叫南希。”那个坐在离林萧最近的长头发女孩站起来伸出手自我介绍道。

　　林萧伸手笑着跟她握了一下。

　　“我叫克里斯汀。我听说过你。”另一个长头发女孩也站起来跟林萧握了握手。

　　“我叫爱丽丝，很高兴认识你。”这是一个看上去比较柔弱的女孩。

　　“我叫麦琪，见到你很高兴，我常常听我姨父他们说起你。”这是一个看上去比较硬朗的女孩。

　　“你好，我叫迪伦！”

　　迪伦只有十岁，看上去很可爱。还是个小正太。

　　林萧笑着俯下身跟迪伦握了握手，笑着说道：“你好迪伦，很高兴认识你！”

　　迪伦腼腆地笑了笑，随即又跑回姐姐依德身后去了。

　　“我弟弟比较怕生，我叫依德。”迪伦的姐姐笑着看了眼弟弟后对着林萧说道。

　　看到他们都做了自我介绍。一旁把林萧带来的杰西突然拍了拍手，说道：“好了。还有其他人来吗？”

　　“我朋友他说今天出不来，就不过来了。”依德说道。

　　“我也是，凯文说他被禁足了，不能出来。”爱丽丝说道。

　　“我这边也差不多，她们两个都说今天有重要的约会，不能来了。”南希有些无奈地说道。

　　看样子她们的朋友似乎都不能来了，对此杰西也只能无奈地劝慰了几句。

　　事实上他的朋友也不能来了，今天要不是遇到了林萧的话，可能连他自己都不能来了。

　　“好了，既然人都已经到齐了，那么我们就开始吧！”杰西说道。

　　他们围着中间的篝火坐下，作为这里唯一跟所有人都十分熟悉的男人，杰西决定由自己来首先告诉林萧今天他们聚在这里的目的。

　　“林，你应该听说过镇子里的传言吧？”杰西神神秘秘地说道。

　　听到杰西开始说起这件事情，所有人都立即变得严肃起来，胆子比较小的迪伦更是躲进了姐姐的怀里。

　　林萧看了看他们，随即点了点头。

　　“听说过，是那个叫弗莱迪的家伙吧。”

　　不知道为什么，林萧口中刚刚说出弗莱迪这三个字，周围竟然刮起了一阵阴风，吹得眼前的篝火呼呼直响。

　　众人连忙惊慌地看了看四周，虽然外面烈日高悬，但是这工厂内却是显得阴森森的，让穿的并不多的众人感觉到一股寒意从自己的脚底心直接传递到大脑上，顿时忍不住纷纷打了个寒颤。

　　“对，就是那家伙！”杰西咽了口口水，点点头说道，“今天我们大家聚在这里，就是为了对付这个可恶的家伙！”

　　“你们要对付弗莱迪！”林萧惊讶道。

　　他原本以为这群家伙聚在这里是要搞什么冒险派对之类的，谁知道这群家伙果真是不怕死，竟然想要对付弗莱迪。

　　人家猛鬼都还没来招惹你们呢，你们倒好，竟然已经开始策划起了怎么对付猛鬼了。

　　果真是一群不怕死的孩子啊！

　　“林，你害怕了？”一旁的克里斯汀皱着眉头看着他。

　　显然是不满意林萧的惊讶摸样。

　　闻言，林萧轻轻地摇了摇头。“我倒是不怕，这么多年来我根本没见过你们口中的那个弗莱迪。我甚至怀疑他到底存不存在。但是如果他真的存在，就凭你们几个，恐怕有点悬！”

　　闻言，克里斯汀立即不服气地瞪着林萧说道：“我们哪里不行了？我看你就是害怕了！”

　　林萧笑了笑，没有说什么，只是眼神看向对面的杰西。

　　“杰西，你们今天不会是想要引出那个弗莱迪吧？”林萧问道。

　　对面的杰西这时候重重地点了点头。

　　“我们几个这几天都没有服用家长让我们吃的那些药，所以我们只要睡着了就一定会做梦。到时候我们可以试着把他从梦里抓出来！”杰西说道，“我听大人们说起来，他曾今被人从梦里拉出来过，只要离开了梦境，他就没那么恐怖了。”

　　林萧没想到这杰西竟然还真打算这么做，虽然说弗莱迪离开了梦境却是不怎么样，但是前提是你可以抓着他离开梦境才行。

　　如果是弗莱迪力量弱的时候。林萧相信还有这样的可能，但是看看现在这个小镇的样子，人人都害怕弗莱迪，想来他的力量就算不强，但也肯定不弱！

　　“不过，你们为什么要选择在这里？”林萧指了指四周阴森森的环境。“按照我们中国的话来说，这里的阴气太重了，一定会存在一些邪灵之类的生物。”

　　“就是因为这里阴森恐怖，我们才选择了这里。而且这里位置偏僻，平时根本没人过来。就算我们在这里闹出再大的动静。也不会有人来打扰我们的。”一旁的南希说道。

　　闻言，林萧不由心里哭笑不得。

　　难道他们就这么有信心。这里是偏僻，是没什么人来，却是像他们说的，闹出再大的动静也不会有人知道。但是他们难道没想过如果是他们出了事呢？这么偏僻的地方，有谁能来救他们？

　　“毕竟是太年轻，太天真了。”林萧心里想道。

　　做事情只想着成功后的结果，却没有考虑过失败后的下场，年轻人的通病。

　　有冲劲是好事，有信心也是好事。但是信心太过头了，就不是什么好事了。

　　林萧做事就喜欢把各种结果都考虑一遍，以最坏的打算为基础，来进行一些修改，尽量让事情能够一直被自己掌握在手中，即便失败了，也不会出现任何自己承受不起的代价。

　　而他们，显然没考虑过这些。

　　不过林萧也懒得说他们，毕竟只是一群孩子，而且他们这么做不正好暗合了他的心思嘛！

　　无论如何，还是先解决了弗莱迪这个家伙再说吧！

　　想到这里，林萧表面上也是同意了他们的观点。

　　“好吧，我也参与一个，到时候你们打算哪几个进去引弗莱迪出来？”林萧问道。

　　闻言，杰西不由笑着看了眼其他人，那眼神仿佛在说‘看，这就是我杰西的朋友，够义气吧！’。

　　“进入梦境的是我和克里斯汀，其他人负责叫醒我们。”杰西说道。

　　“算上我一个吧。”林萧说道。

　　这下子，就算是之前有些看不起林萧的克里斯汀也惊讶地看向他，不明白他为什么愿意做这么危险的事情。

　　“林，你这几天也没有服用那些药？”杰西疑惑地看着林萧。

　　要知道一旦吃了那些抑制梦境的药，就根本不可能做梦了。不能做梦也就意味着根本不可能遇到弗莱迪，所以说只有没吃那些药的人，才能完成这项任务。

　　“我就从来没吃过。”林萧笑着说道，“你们知道我是一个人住的，我才不想吃那些难吃的药呢！”

　　这一下，就连一直把头埋在姐姐怀里的迪伦都惊讶地看向了他。

　　林萧竟然一直都没吃过那种药，那他怎么还活着？

　　好吧，这样的想法确实不该，但是他们确实很疑惑不解。

　　……

第三百七十章 弗莱迪


　　“你们是不是在想，我为什么还活着？”林萧笑着问道。

　　这下子，杰西他们也不禁显得有些尴尬起来，毕竟这么想确实很冒失的。

　　“其实也没什么，我也不知道为什么他不来找我，所以我才说我怀疑他到底是不是真的存在。”林萧随口说道。

　　杰西他们一听，虽然依旧疑惑，但是却也没有再问什么了。

　　“那好，就由我、克里斯汀还有林，我们三个一起进入梦境，然后把那个混蛋拉出来宰了！”杰西一脸恶狠狠地挥舞着拳头说道。

　　紧接着，他们开始准备起来。

　　爱丽丝从自己的背包里拿出一张大大的毯子，她把毯子铺在地上，然后又拿出来自己的手机放在了边上，按下了播放按钮。

　　悠扬动听的音乐响起，这种舒缓的音乐确实会让人昏昏欲睡。

　　林萧他们三个躺在毯子上，闭上眼睛准备进入梦乡。

　　而其他人则是围着他们几个坐好，准备随时喊他们醒来。

　　林萧闭上眼睛，几乎在瞬间就睡着了。睡觉对于他来说，只需要一个念头，想睡就能睡，想醒也能瞬间醒来。

　　睡着的一瞬间，林萧便发现自己出现在了一个寂静的小镇街道上。

　　这里熟悉的环境，分明就是榆树街的街道，只不过这里是梦境中的榆树街，而不是外面那个。

　　林萧站在原地没有动，他在等。等其他人出现。

　　果然没让他等多久，他的身边又出现了两道人影。分别是杰西和克里斯汀。

　　“你们来啦。”林萧说道。

　　两人才刚刚睡着，此刻发现这里的环境还有点疑惑，不过稍微一想他们也就明白了。

　　“这里是梦境中的榆树街吧！”克里斯汀说道，“这么安静，那个弗莱迪会在哪里呢？”

　　“既然我们三个出现在同一个梦境里，那么这肯定就是弗莱迪搞的鬼，他现在肯定在暗处观察着我们。”杰西说道。

　　暗处？

　　四周都是漆黑的环境，就算有人躲在那里。他们也看不到。

　　“找找看吧。”林萧说道。

　　闻言，三人开始顺着街道往前走去。

　　这梦境中的榆树街连一个人影都没有，安静的连一声虫鸣都不存在，正是安静的吓人。

　　就在这时……

　　‘兹～～～！’

　　唰～！

　　那是利刃划过金属的声音，三人连忙转过头，脸色凝重地看向声音传来的方向。

　　那里，是一条漆黑无光的巷子。

　　“我们要进去吗？”杰西吞咽着口水。似乎有些害怕了。

　　“进去，不然怎么抓他出来！”克里斯汀坚定地说道。

　　说着，她第一个朝着那边走了过去。

　　林萧一看，也迈步跟了上去。

　　身后的杰西看到两人都过去了，想想自己一个人待着似乎更加不安全，便也快步追了上去。

　　“等等我！”

　　走进这条小巷。胆大的克里斯汀也不禁屏住了呼吸。

　　眼前，是一扇打开的钢铁大门，这样一扇门出现在这里实在是有些离奇。

　　“进去吗？”她回过头看向身后的林萧，至于杰西，那仿佛受惊了的兔子一样的表情。让克里斯汀十分不屑。

　　“进去吧，看看也好。我想他也希望我们进去。”林萧淡淡地说道。

　　他能感觉到这铁门后面传来的那阵阵怨恨的气息，那是一种邪恶的力量，似乎在扭曲着这片虚幻的空间。

　　林萧不懂这个原理究竟是什么样的，但是他很清楚弗莱迪就在里面！

　　在梦里，你无论如何都杀不死弗莱迪，因为他在梦里是无敌的。就算你看上去好像杀了他，但是他转眼间就又活过来了。

　　想要真正杀死他，必须先把他拉到现实中去。

　　这一点，杰西他们想的没错，但是他们却是错估了自己的能力，好在现在有林萧陪着他们一起。

　　三人走进这扇铁门，就在三人走进去之后，身后的铁门立即砰的一声关闭起来，眨眼间的工夫竟然就变成了一堵墙壁。

　　什么铁门，早就消失不见了。

　　“嘎嘎嘎嘎～～！”

　　这时，布满了各种管子的深处，突然传来了一阵诡异的笑声。

　　“是弗莱迪！”林萧眼前一亮。

　　此刻杰西已经吓得双腿开始打颤了，他开始后悔参加这个该死的活动了。

　　而克里斯汀，虽然胆子挺大，但是面对这种诡异的情况，她也显得很害怕的样子，只不过比起杰西来又要好上许多。

　　“走吧，你们两个跟在我后面。”林萧走到最前面，对着两人说道。

　　两人点点头，跟着他往前走去。

　　这是一件工厂，到处都是粗大的管子，是不是喷射出滚烫的蒸汽来。

　　林萧他们走的小心翼翼的，一边寻找着隐藏在暗处的弗莱迪。

　　“宝贝！”

　　突然，从左边传来一声沙哑的呼唤声。林萧他们三个立即转过头看向那边。

　　“过来，我在这里。”

　　“是他吗？”身后的克里斯汀问道。

　　林萧点头，顺着声音的方向往前走去。

　　三人正往前走着，突然走在最后面的杰西一声惨叫，前面的两人连忙转过头看去，却是发现杰西被一旁管子上突然喷出来的蒸汽给灼伤了胳膊。

　　“没事吧？”林萧问道。

　　杰西咬着牙点了点头，额头上满是豆大的冷汗。

　　看他的胳膊，上半截都已经通红通红的了，显然是伤的不轻。

　　就在这时，林萧的耳朵突然一动，紧接着他一个侧身避开，避开的同时他右手猛地一把抓出去，一下子便抓住了一条干瘪的胳膊。

　　那是一个穿着红绿条纹衫的男人，男人的脸整个都已经变得扭曲，头上戴着一顶绿色的帽子，样子看上去狰狞恐怖。

　　他的双手上，均是戴着一副爪套，跟电影中前面六部不同，这个弗莱迪的爪套是第七部中的那个钢铁爪子，看上去锋利无比。

　　林萧一把抓住了他的胳膊，猛地一甩，直接把他砸向了旁边那根粗大的管子。

　　‘砰～！’

　　管子猛地凹陷进去，被林萧砸出去的弗莱迪不禁痛呼了一声。

　　在梦里他虽然不会死，但是痛觉还是有的。

　　“弗莱迪，终于找到你了！”林萧眼神冰冷地看着那倒在地上的弗莱迪，右手五指微微伸张，一缕金黄色的剑气在其手中凝聚着。

　　弗莱迪惊讶地看着他，目光注意到他手中那缕无比凝炼的剑气后，脸上顿时露出了惊骇之色。

第三百七十一章 杰森


　　元力跟仙气一样，都是可以对灵体造成伤害的一种能量。

　　其实就算是内力，也可以伤害到灵体，只不过效果并没有元力或者仙气这么显著而已。

　　弗莱迪注意到林萧的动作，第一眼就感觉到了那缕剑气对自己的威胁。虽然在梦里他不会死，但是一旦被这缕剑气击中的话，他肯定会力量大减。

　　好不容易才拥有了如今的力量，他又怎么舍得呢？

　　“跟我出去吧！”

　　林萧瞬间出现在弗莱迪的面前，手中的剑气撕裂空气，直接穿透了弗莱迪的胸口，在上面破开了一个大洞。

　　与此同时，林萧一伸手直接抓向弗莱迪，心里已经准备好了随时脱离梦境。

　　“不～！”弗莱迪不甘地大声怒吼着。

　　就在这时，眼看着就要抓到弗莱迪的林萧突然消失了！

　　不单单是林萧，就连后面的杰西和克里斯汀也消失了，三人几乎是同时消失不见的。

　　……

　　外界，工厂内。

　　一股大力把林萧的身体狠狠地抛飞了出去，后背结结实实的撞在了墙壁上。

　　猛地，林萧睁开了眼睛，目光如炬，直接扫向那边那道高大的人影。

　　“杰森！”林萧皱眉道。

　　杰森，一个力大无穷，不死不灭的邪灵。

　　这又是一个著名的邪灵，而且还曾今在某部电影中跟弗莱迪合作过一次。

　　“混蛋，差一点就把弗莱迪抓出来了！”林萧恶狠狠地瞪着那边手拿着砍刀的杰森。

　　这一次没能抓成功。下一次弗莱迪就算是再傻也不会再把林萧拉入他的梦境里面去了。也就是说，想要把弗莱迪拉出来。林萧自己是不可能的了，只能靠别人了。

　　而这一切，都是眼前这个混蛋造成的。

　　“可恶，去死吧！”

　　林萧瞬间掠过了百来米的范围，整个人直接化作一道虚影，瞬间穿过了杰森的身体。

　　就在他穿过去的一瞬间，庞大的念力直接将杰森的身体分解成了最基本的原子。

　　‘呼～！’

　　风吹过，杰森虚幻的人影消失不见。只有他手中的那把砍刀跌落在了地上，依旧散发着浓浓的血腥味。

　　‘叮～！’

　　“成功击杀邪灵‘杰森’，激活击杀数：1/30”

　　脑海中突然出现的提示声，让林萧心中的怒气暂时压制了下去，他呼出了任务面板，目光落在了击杀数那一栏上面。

　　1/30.

　　也就是说他必须击杀三十个邪灵，才算是完成了着第五环节的任务。

　　“这才第一个。而且已知的也就弗莱迪而已，满打满算才两个，不过刚刚降临的时候房间里的那个邪灵不算吗？”林萧心里想道。

　　这时，刚刚同样被杰森攻击的其他人也走了过来，他们惊讶地看着林萧，刚才林萧击杀杰森的一幕他们可是看得清清楚楚的。

　　突然。他们明白了为什么弗莱迪一直没有去找林萧了。

　　从自己的沉思中回过神来，林萧的目光不禁看向了他们几个。

　　杰森并没有来得及杀上一个人就已经被林萧给分解了，在场的这些人之中也就杰西手臂受了伤，这还是被蒸汽给烫的。

　　其他人看上去只是受了点惊吓，本身并没有什么大碍。

　　“你们没事吧？”林萧说道。

　　南希她们点点头。似乎有点害怕林萧的样子。

　　“放心，我不是什么怪物。只是有点特殊的能力而已。”林萧解释道：“刚刚我差一点就抓住弗莱迪了，不过现在他肯定不敢再把我拉进他的梦境里了。所以，拉他出来的任务，就只能交给你们了。”

　　“还要来？”杰西惊呼道。

　　林萧看向他，点了点头。

　　“杰西，这可是你发起的，怎么你现在自己要退出？”林萧看着他笑着说道。

　　闻言，杰西脸色不禁一红，这时候退出的话，岂不是要被他们给笑话死？

　　何况人家女孩子都没有说要退出，连迪伦这么一个才十岁的小孩子都没说什么，如果他退出，岂不是连小孩和女人都不如？

　　想到这里，杰西是怎么也说不出退出这两个字来了。

　　“好了，这个麻烦已经解决了，弗莱迪的事情也尽快解决吧！”林萧说道。

　　几个人你看看我，我看看你，最后也只能无奈地点点头，决定再试一次。

　　这回林萧是不能进去抓弗莱迪了，所以进去的人选就只剩下了杰西和克里斯汀两人。

　　照例，他们进入梦境抓住弗莱迪，而其他人则是负责唤醒他们。

　　看着两人躺下并且闭上眼睛，林萧他们几个也是围坐在一起，等待着他们的好消息。

　　时间一点点的过去，三人已经睡着了，但是他们脸上并没有露出任何惊恐的表情，身上也没有受到任何的伤害。

　　就这么过去了三个多小时，直到两人睡醒，都没有被弗莱迪拉进梦境之中。

　　看到两人醒来，林萧不禁无奈地摇头叹息了一声。

　　最坏的情况还是出现了，弗莱迪害怕了。他知道他们睡觉是为了抓他出去好让林萧杀了他，所以他并没有把他们拉进自己的梦境之中。

　　“这下坏了，如果着家伙一直躲着不出手的话，我该怎么杀他呢？”林萧心里懊恼地想道。

　　弗莱迪不出现，他也找不到任何好杀了他的办法。他跟杰森不同，作为一个在梦境中肆虐的邪灵，梦境就是他做好的藏身之处。

　　如果他不主动出击的话，林萧也别想找到他。

　　“可能他只是在养伤也说不定。”林萧尽量往好处想，如果只是在养伤的话，伤势总有好的一天。

　　“先不急，反正还有其他二十八个邪灵等着我，我就不信等我杀光了其他二十八个邪灵之后他还不出现！”林萧心里想道。

　　这个小镇，现如今恐怕已经是邪灵聚集之地了，系统说有三十个邪灵，那么肯定会出现三十个邪灵。现在杰森已经死了，剩下还有二十九个。

　　“林，弗莱迪不上当，我们该怎么办？”杰西看着林萧弱弱地问道。

　　其实弗莱迪没出现，他心里真的很高兴。如果没见到弗莱迪之前他还有胆子说出要对付弗莱迪的话的话，那么现在他已经彻底被吓破胆了。

第三百七十二章 外来客


　　这世界上，很多事情一旦开始，便再也停不下来了。

　　杰西很后悔那天为什么要上林萧的车，为什么就不好好的去上学，而是选择参加了这个该死的活动？

　　他有太多的为什么要问，但是却没能会告诉他一个让他满意的答案。

　　而事实上，这事情一旦开始了，也就停不下来了。

　　杰西再后悔也没用，何况他那该死的面子害得他根本抹不开脸来说出退出的话来，也就只能硬着头皮撑下去了。

　　好在这事情暂时是告一段落了，至少他能过上几天安生日子，这就比什么都强了。

　　林萧把杰西送回家的时候，天色已经变得昏黄，太阳西陲，眼看着就要天黑了。

　　“拜拜～！”

　　杰西逃也似地跑进了家里，似乎生怕林萧拉住他说些什么一般。

　　林萧面带微笑着看着杰西跑进家里，然后才驱车离开了这里。

　　今天也不是全无收获，至少他杀了一个杰森，知道了第五环节的任务一共要斩杀的邪灵是三十个。虽然没有抓到弗莱迪有点可惜，但是早晚会有机会的，这种事情急也没用。

　　回到家的时候，外面的天色已经黑了。

　　林萧随便给自己弄了点东西吃，然后便躺在床上修炼起来。

　　好久都没有修炼了，之前万界诀一直被封印着，根本无法修炼。现在好不容易解封了，林萧自然要努力起来。免得自己的实力不进则退。

　　与此同时，就在林萧专心修炼着的时候。在小镇唯一的进出的那条公路上，一辆样式破旧的房车正朝着小镇的方向驶来。

　　房车驶进小镇内，随即绕了几圈后才停在了小镇的一处汽车旅馆外面。

　　这时，就看到车门打开，从车上下来了三个黄皮肤黑眼睛的黄种人。但是奇怪的是他们穿着僧侣一样的衣服，头上还绑着白色的布，看上去似乎都是光头。

　　这三人下来后，唧唧歪歪的开始争吵起来。听他们所说的语言却是地地道道的日语。

　　日本人！

　　“山田君，我们应该住在车上！”三人之中留着两撇胡子的僧侣大声说道。

　　他口中的那位山田君是个瘦高个，手上拿着一杆铁杖，看上去凶神恶煞的摸样。

　　“八嘎～！我已经受够了这辆破车，今晚我一定住旅馆！”山田怒声说道。

　　“吉村君，山田君说的没错，那东西已经被封印的严严实实的。你就放心吧。”另一个僧侣也帮着山田劝说起那个吉村来。

　　那吉村皱着眉头还在犹豫不决，但是那个山田却是耐心不多了。

　　“吉村，你要住在车上随便你，我跟川田今晚要住在这间旅馆里！”山田说着直接转身朝着那汽车旅馆走去，一旁的川田看了那吉村一眼，随即也快步追了上去。

　　这一次的任务。让他们在这辆破房车上住了一个多月了，他们实在是受够了上面脏乱差的环境，今天说什么也得住进这家旅馆，说什么也要洗一个澡！

　　那吉村看到两个同伴都走了，想了想后也只能锁上了车门。跟了上去。

　　“嗨～！你们等等我！”

　　……

　　夜深人静，明月高悬。

　　时间已经是凌晨。小镇内的居民大多早已睡去，但是有那么一些人却是专门喜欢挑选这个时间出来活动。

　　这些人随身带着吃饭的家伙，只要看到有利可图的东西，都会上去试上一试。

　　这时，两个一高一矮的混混发现了停在汽车旅馆外面的那辆房车，两人相视一眼后，纷纷嘿嘿地笑着靠了过去。

　　一般像房车这种车子里面总会有些好东西，就算没有把着车子卖了也能赚几个钱，足够他们兄弟两舒服一段日子了。

　　“动作快点，别让人看到了！”

　　高个子催促着正在撬门的矮个子，他一边四处张望着，留意着是不是有人看向这里。

　　‘咔～！’

　　伴随着一声脆响，车门应声被撬了开来。

　　“开了，你在外面守着，我进去找找有没有好东西！”矮个子回头说了一声便走了进去。

　　那高个子看了他一眼，随即背靠着车头，一双贼眼四处扫视着。

　　等了半天，他也不见自己的同伴出来，心里不禁着急起来。

　　‘砰砰～！’他伸手敲了敲车门，可以压低着声音喊道：“喂～！你快点啊！”

　　可是，车内并没有传来任何的回应。

　　“这家伙，该不会自己拿了好东西跑了吧？”高个子心头一惊，连忙拉开车门跑了进去。

　　车内是黑漆漆的一片，连半个鬼影子都没有。

　　高个子拿出随身携带的手电筒，打开了上面的开关。

　　随着手电筒的光芒，他也看清楚了这房车内的情况。

　　“什么味道？”高个子使劲嗅了嗅，然后顺着这股臭味朝着里面走去。

　　打开眼前的隔间门，入眼处却是一口奇怪的容器。它看上去好像一座金字塔，只不过它的四个面都是往外打开来的。那气味就是从里面传出来的，高个子不禁好奇地朝着里面望去。

　　“什么东西？”

　　那里面，是一团正在蠕动的黑色物体，高个子看到后没由来的打了个寒颤，心中莫名的感到了一股不祥的预兆。

　　也就在他的目光完全集中在那团黑色物体上的时候，丝毫没有发现在自己的身后正有一道虚幻的人影正一动不动地盯着他，那眼神就好像发现了猎物的猛兽一般，透露着一股子凶光。

　　“啊～～～～！！！”

　　房间内，真睡的香的山田突然睁开了眼睛，猛地从床上坐了起来。

　　跟他一起坐起来的还有旁边两张床上的吉村和川田两人，三人对视一眼，随即也顾不得穿上衣服，直接套上一件袈裟便跑了出去。

　　‘轰隆～！’

　　三人才刚刚跑出房间，顿时就听到耳畔传来一声震耳欲聋的爆炸声，紧接着放眼看去便是无边无际的烈焰。

　　那烈焰几乎在一瞬间就吞噬了三人，连同整个汽车旅馆一起，直接被笼罩了进去。

　　大火，无情的焚烧着现场的一切，里面不时传来几声哀嚎声。诡异的是，除了着哀嚎以外，竟然还有女子诡异的笑声从里面传来。

　　这大火足足少了大半个晚上，直到第二天清晨才被人扑灭，只不过这个时候里面的一切都已经化作了灰烬，所以旅馆内的人，更是无一人幸免。

第三百七十三章 枯井、白衣、电话


　　关于昨晚的大火，林萧也是中午的时候才听说的。

　　这个时候这件事情已经被传得沸沸扬扬了，而这个时候林萧却是正好和南希她们在一起。

　　“昨晚上那场大火可真够吓人的，我从我们家那边就能看到那往上窜的火焰。”爱丽丝有些害怕的摸样说道。

　　说起昨晚，爱丽丝可以说是一整晚都没有睡着，不止是她，南希她们基本也是这样，也只有林萧修炼了一晚上，没有发现这边出了事情。

　　“你们说，这事情会不会跟……”

　　跟什么克里斯汀没有说下去，但是在场的几人都明白她想说什么。

　　“应该不会吧，他不是只能在梦里杀人的吗？”爱丽丝有些害怕地缩了缩脖子说道。

　　这时，一旁的依德突然看到了从外面走过去的杰西，连忙站起来喊道：“杰西！我们在这边。”

　　外面的杰西听到喊声不得不停下来，其实他早就看到了他们几个坐在那里，只不过假装没有看到而已，谁知道还是被喊住了。

　　杰西干笑着转过头看向他们，随即很不情愿地朝着这边走了过来。

　　“杰西，昨晚的事情你知道吗？”克里斯汀看着坐下来的杰西说道。

　　杰西点了点头，说道：“知道，昨晚我一整晚都没睡，那声爆炸声我听的清清楚楚的。”

　　林萧可以说是整个小镇之中最晚知道这件事情的人了，不过他对此并不感兴趣。一家汽车旅馆发生爆炸而已，没什么值得他关注的。

　　林萧一直没参与他们的讨论。只是一边吃着东西一边看着外面的街道。

　　他发现了一件奇怪的事情，今天街上的人一下子增加了不少，每个人脸上也不再是以往公式化的表情，显得比之前丰富多彩多了。

　　他猜测这应该跟弗莱迪的受伤有关，可能他的恐怖阴云一直笼罩着这个小镇，但是他现在这一受伤，这种情况便得到了一个缓解。

　　当然，这也只是林萧的一个猜测而已。具体到底是不是因为这个，还有待考究。

　　‘叮铃～！’

　　餐馆的门被推开，彩儿灵活的穿过人群落在了林萧的腿上坐了下来。

　　“林，你的猫好聪明啊！”爱丽丝看着彩儿两眼放光地说道。

　　林萧笑了笑，随即看了眼腿上的彩儿。

　　“刚刚干嘛去了？”林萧传音问道。

　　“去看了看失火的那家旅馆啊，我告诉你，那里的阴气好重好重。一定有一只很强大的邪灵在那里出现过，并且还施过法！”彩儿说道。

　　“邪灵！”林萧一惊，赶忙问道：“你有见到那个邪灵吗？知道它会去哪里？”

　　闻言，彩儿却是摇了摇头，“知道，我只感受到那里浓郁的阴气。不过那邪灵应该还在这个小镇，不会跑远的。”

　　“为什么这么说？”林萧疑惑道。

　　“因为这里有很多它喜欢的食物啊，不吃完怎么可能换地方。”彩儿一副理所当然地语气说道。

　　林萧一听，顿时沉默了下来。

　　失火的旅馆，竟然跟邪灵有关。这是林萧万万没有想到的。

　　“等吧，如果它真的躲在这个小镇的某处的话。就一定会有所行动，只要它一动就不难找到它了。”林萧心里想道。

　　想到这里，他便抬起头看向面前的南希她们。

　　“你们帮我留意一下，如果最近镇上突然有人暴毙的话，记得及时通知我！”林萧一脸严肃地说道。

　　几人疑惑地看着林萧，不明白为什么林萧想要知道这个，而且这个小镇上平时并不怎么死人，现在弗莱迪又受伤了，应该不会有人突然暴毙才对。

　　但是她们还是点了点头，答应了只要一有突发状况就通知林萧。

　　……

　　德文森是小镇上的一个单身汉，今年已经是四十八岁的他，依旧单身一个人。

　　自从昨天那家汽车旅馆被炸毁之后，德文森就少了一个乐趣。

　　整个小镇都没有什么娱乐事业，德文森这样的单身汉平时最大的乐趣便是去汽车旅馆找个小姐发泄一下。但是现在汽车旅馆没了，而他自问自己又不可能勾搭上那些酒吧里的小姐，大晚上的也只能窝在家里看看电视。

　　节目一个又一个地换来换去，德文森却是感觉十分的无聊，他根本找不到任何自己想看的节目。

　　“现在演的都是什么破节目！”德文森气呼呼地一把将遥控器摔在了沙发上，走过去一把拉掉了电视的电源线。

　　电视屏幕瞬间变得漆黑一片，德文森气呼呼地走回沙发，将整个人摔在沙发上，眼睛盯着天花板发呆。

　　就在这时……

　　‘兹～～兹～～～！’

　　一阵电磁声突然从侧面传来，德文森疑惑地转过头看去，随即双眼顷刻间瞪得老大。

　　“上帝啊！这怎么可能！”

　　德文森发现被他拔掉了电源线的电视机竟然又亮了起来，上面的画面不断的扭曲着，一阵阵电磁声从电视机上传来。

　　就在这时，电视中的画面突然稳定了下来，那是一个灰暗的世界，画面之中最惹人瞩目的便是中央的一口枯井。

　　德文森心里虽然有些害怕，但是他还是盯着电视机，心里猜测着下面会发生什么事情。

　　就在这时，画面转到了井口，一些奇怪的符号跳动着，德文森下意识的感觉到一股阴风从外面吹进来，吹进了他的脖子里。

　　“我记得我关了窗户的。”

　　虽然疑惑这股风是从哪来的，但是德文森的目光依旧一动不动地盯着电视机。

　　这时。画面再度回到之前那一幕，中央依旧是一口枯井。只不过这一回从枯井内突然伸出来一只手。

　　那是一只苍白的渗人的手，它抓住了井的边缘，好像很吃力一样地往上攀爬着。

　　德文森屏住了呼吸，他双脚缩到了沙发上，双手紧紧地抱住双腿，浑身都在颤抖着。

　　离奇的一幕，考验着他四十多年来的人生观，对于并不相信鬼神的德文森来说。眼前这一幕确实太过于吓人了。

　　没有连接电源的电视竟然还能播放，而且播放的竟是这种诡异的画面。

　　画面中，那是一个披头散发的女人，女人穿着一身白色的衣服。她爬出枯井，颤颤巍巍地一步一步地朝着这边走来。

　　这明明是电视机内的画面，但是德文森却是好似感觉到真的有一个白衣女人正朝着自己走过来一般，让他不由自主地往后缩了缩。

　　可怕的一幕还在继续。白衣女人的脚步蹒跚，如同年迈的老妪一般。短短一段距离，她走了很久很久，而这段时间，无疑在考验着德文森的心脏是否只够强大。

　　终于，白衣女人整个人都被放大。整个屏幕都是她的身体。

　　突然……

　　‘叮铃铃～～～！’

　　急促的电话铃声响起，德文森整个一下子跳了起来，脑袋差一点撞在了墙壁上。

　　‘哔～！’

　　电视屏幕中的画面消失，房间内只有那不断叫唤着的电话铃声在提醒着德文森。

　　“该死，是那个臭小鬼在耍我？”

　　德文森嘴里大声嚷嚷着好给自己壮壮胆。他穿上拖鞋，脚步显得有些忐忑地走到了电话旁边。然后颤颤巍巍地伸手接起了电话。

　　“哈喽～！”

　　电话内一丁点声音都没有，就在德文森打算挂断电话的时候，电话内突然传来了一道无比渗人的声音。

　　那是一种古怪莫名的声音，好像是笑声，却又不像是笑声。

　　德文森吓得一把挂断了电话，整个人头上都满是冷汗。

　　“这……这到底是那个臭小鬼在跟我开玩笑？”德文森强迫自己镇定下来，他强迫自己去把这些事情认为是某个小鬼在跟自己开玩笑，目的则是为了看到自己出丑。

　　想到这里，他连忙拿起一根棒球棒冲出了家门，在院子里来回走动了一圈也没有发现任何的人影。

　　“算你们跑的快！”德文森自言自语地说道。

　　尽管这样的安慰并不能让他彻底镇定下来，但至少这样一来他会感觉舒服一些。

　　当晚的事情德文森没有跟任何人说起过，白天他依旧照常的上班，晚上依旧无聊的一个人在家打发时间。唯一不同的是，自从那一天以后他就把电视机搬到了地下室去了，客厅内的柜子上变得空旷旷的。

　　很快，这样的日子就过去了六天。

　　这一晚，德文森依旧下班后在外面喝了会儿酒才回到了家中。

　　刚一踏进家门他就有种奇怪的感觉，仿佛家里多了一个陌生的客人一般。

　　他随手将自己的工具袋丢在了一旁，走到沙发前坐下来，然后习惯性的拿起茶几上的遥控器打开了电视机。

　　“今晚的节目，还是这么无聊啊！”德文森嘴里小声抱怨着。

　　就在这时，他整个人突然僵硬住了。

　　“等等～！”

　　“我不是已经把电视搬到地下室去了吗？现在怎么……”

　　是啊，电视机已经被他搬到了地下室去了，但是此刻却又离奇的出现在了原来的地方，而他更是好像没有想到一般下意识地打开了电视机。

　　这究竟是因为他喝了太多的啤酒，还是因为……

第三百七十四章 贞子


　　‘兹～～兹～～～！’

　　电视机内又发出了那种刺耳的电磁声，画面扭曲跳动着一个个德文森不认识的符号。

　　他整个人汗毛都竖起来了，他一把拿起遥控器，死命地按着上面的关闭按钮，但是无论他怎么按，电视都没有任何的反应。

　　这时候，画面一顿，又是那片灰暗的世界，又是那口诡异的枯井。

　　德文森惊恐地瞪大着双眼，眼中充满了惊骇的神色。

　　六天前熟悉的一幕再次回放，那白衣女人依旧步履蹒跚地朝前走着，她是走的那样的缓慢，以至于她每一步踏下都会让德文森的心脏跟着一起猛地颤抖一下。

　　白衣女人缓步走到了电视机屏幕最前方，突然她一直低垂着的脸微微上仰了一些，露出了一直漆黑、毫无情感的眼瞳。

　　“啊～！”

　　德文森吓得发出了一声惊呼，他一把抱住了手边的一个抱枕，十指无比用力地抓着它，好像要把它撕成碎片一般。

　　恐怖的一幕出现了，电视机中的白衣女人突然伸出她那只苍白渗人的手，一把抓住了电视机的边框。德文森整个人都僵硬住了，他分明看到这个白衣女人从电视机里面爬了出来，就好像她之前从枯井里面爬出来一样。

　　“你吓不倒我！你吓不倒我的！你吓不倒我的！……”德文森嘴里不断的念叨着，声音从一开始的弱不可闻到后面几乎已经在用吼的了。

　　他猛地从沙发上跳起来。一把将手中的抱枕朝着那个白衣女人丢了过去。

　　离奇的是，抱枕直接穿透了那个白衣女人的身体。砸在了电视机上。

　　白衣女人依旧缓缓地行动着，先是双手，然后是身体，最后当她的双腿也离开了电视机后，她整个人就这么站在了德文森的面前。

　　“恶鬼，你别想吓到我！”德文森大声怒吼着，猛地抄起旁边的棒球棒直接朝着白衣女人当头砸了过去。

　　不得不说，人在极度的恐惧之下会有三种不同的表现。

　　一者便是相当于现在的德文森这样。表现的无比疯狂，颇有一副要跟恶鬼同归于尽的摸样。

　　而二者则是吓得调头就跑，似乎打算用自己的速度来让恶鬼放弃追杀自己的念头。

　　而第三者则是直接昏厥过去，这样一来就算是被恶鬼残忍的杀害了，他自己也不会有任何的感觉，相当于无痛死亡。

　　西方人的骨子里就带着一种暴戾的情绪，再加上德文森又是一个典型的暴脾气的白人大汉。所以他在极度恐惧的情况下第一个反应便是反抗。

　　只要杀了眼前这个恶鬼，他就没事了！

　　可惜，一个凡人的力量显然是无比的渺小的，德文森这一棒子下去不但没有打到白衣女鬼，反而是一棒子砸烂了电视机的屏幕，那一阵阵电流通过他手中的金属棒球棒直接传递到了他的身体上。

　　一瞬间。德文森整个人都打起了摆子，头顶上冒出了浓浓的青烟。

　　“呀～！！”

　　一声无比尖锐的女子尖叫声响起，尖叫声中没有任何的惊恐而是带着一种仿佛喜悦般的情绪。

　　下一刻，德文森惊恐的看到白衣女人穿过了自己的身体，她好像从自己的身上带走了什么东西一般。几乎在白衣女人穿过他身体的一瞬间，他眼前一黑。下面发生了什么就不知道了。

　　等到警方发现德文森尸体的时候，已经是第二天的下午了。

　　这还是因为德文森的老板见德文森没来上班所以打电话过去打算催一催他，谁知道半天都没人接电话。这老板也是个倔脾气，非要让德文森去上班一样，竟然驱车来到了德文森的家里。

　　谁知道刚走到门口他就问道了一股浓浓的焦臭味。

　　对于事情总是十分敏感的美国人来说，他第一时间就想到了犯罪方面的事情，所以他直接打了个电话报警。等到警察砸开了德文森家的门，才在客厅里发现了德文森已经被电成焦炭一般的尸体。

　　警方把这件案子归类为意外死亡案件，因为他们发现德文森是被自己砸烂的电视机的电流给电死的，属于意外。

　　像德文森这种不怎么跟邻里之间走动，本身又没什么亲人的单身汉，死了也没什么人在意。何况这又是意外死亡，根本没什么好调查的，所以这案子也就不了了之了。

　　不过当这个消息传到林萧耳朵里的时候，本能告诉他这件事情不像表面上看起来那么简单。

　　“彩儿，去警局的停尸房看看。”林萧给彩儿传音道。

　　原本正趴在桌子上津津有味地吃着烤鱼的彩儿一听，顿时无奈地看了林萧一眼。

　　“能吃完再去吗？”彩儿一脸可怜兮兮地看着林萧说道。

　　林萧一阵哭笑不得地点了点头，让她把烤鱼吃完了再去。

　　对于阴气邪气这种东西，还是彩儿的感知比较灵敏，林萧也只能感知到一些浓郁的阴气或者邪气，稍微弱一些他就感受不到了。

　　那个什么德文森的尸体推测说是昨晚上死的，距离现在对已经有将近十四五个小时了，就算他真的是被邪灵害死的，身上残留的阴气邪气也消散的差不多了。如果让林萧自己去的话，恐怕根本感受不到什么，也只有彩儿，才能胜任这份工作。

　　三两下把最后一条烤鱼消灭掉，彩儿抓起桌子上的餐巾擦了擦嘴巴，然后轻轻一跃便从桌子上跳了下来。

　　“我去了。”

　　林萧点了点头，看着彩儿跑出门去，他也端起桌子上的酒杯走到了窗口，看着外面彩儿远去的身影。

　　“希望是邪灵干的吧，那样就能找到一些线索了。”林萧心里想道。

　　彩儿的动作很快，以她的速度根本没用多少时间就已经来到了警局，然后更是轻而易举地就进入到了警局的停尸房。

　　“林萧最坏了，明知道人家才吃完午饭还要人家来停尸房，下次再也不告诉他本仙子的能力了！”彩儿心里抱怨着，一边在偌大的停尸房内找寻起那个德文森的尸体。

　　很快，她就在找到了德文森的名字。

　　“就是着家伙了。”彩儿猛地一跃跳到半空中，小小的爪子伸出一拉，直接开来了开关。

　　再一拉，随着一股寒气冒出来，一具焦黑的尸体也映入了彩儿的视线之中。

　　“好恶心！”彩儿皱了皱眉头，不过还是跳了上去仔细辨认了一下上面是否还残留着阴气或者邪气。

　　过了一会儿，彩儿把尸体又推了进去，把开关关上，这才一溜烟地离开了停尸间。

　　就在彩儿离开后不久，刚刚听到有什么动静的一名执勤警察走了进来，看了看空无一人的停尸房，他不由打了个寒颤，随即连忙转身离开了这里。

　　只要是正常人，就没一个喜欢待在停尸房这种地方的。这不单单是因为吓人，还因为这里真的很冷！

　　彩儿很快就回到了林萧这边，并且把自己的发现告诉给了林萧听。

　　“你是说，那尸体上确实还残留着一股邪气？”林萧看着彩儿说道。

　　彩儿闻言点点头，说道：“恩，那上面确实还有邪气残留，那个叫德文森的家伙一定不是被电死的，而是被某个邪灵给害死的。”

　　“那股邪气是不是跟你在汽车旅馆那边感受到的邪气一样？”林萧问道。

　　“恩，一模一样。”彩儿点头说道。

　　“果然是它！”林萧目光看向窗外，“这个德文森既然是被邪灵给害死的，那么他为什么要砸电视机呢？总不可能是邪灵还懂得伪造犯罪现场吧？”

　　邪灵需要伪造犯罪现场吗？

　　林萧苦笑着摇摇头，如果连邪灵都需要伪造犯罪现场的话，那么除非是现在的警察都变成一个个驱鬼捉妖的天师了。

　　“既然不是伪造的犯罪现场，那么也就是说有某种东西在迫使德文森去砸这台电视，难道那个邪灵是从电视里面出来的？”

　　林萧突然想起了一个著名的邪灵，不过那邪灵并不属于美国，而是属于一个岛国。

　　那是一个披头散发，身穿着白色衣服从一口枯井之中爬出来的邪灵。

　　她不单单能从枯井里面爬出来，她更能从电视机里面爬出来。

　　而她的名字，便叫做——贞子！

　　“真的是你吗？”林萧突然看向客厅内的那台电视机。

　　他走过去，打开了电视机，但是并没有出现任何有关贞子的画面。

　　也许是贞子不打算在这个时间点出现，也许是贞子感受到了林萧的威胁不敢出现在他在的地方。

　　但不管如何，林萧心里基本上已经确定了这个邪灵的身份，她应该就是日本的著名邪灵贞子无疑了！

　　“是她的话，按照已知的一些信息，贞子的能力似乎并不强，只是针对一些普通人还可以。但是遇上我的话，应该很容易击杀才对。”林萧心里想道。

　　不过在万界系统特意安排的这样一个崩坏的世界之中，什么样的可能性都会存在，而且林萧又没有见过贞子，贞子的能力到底有多强，是不是能够轻易的杀掉，这还是一个未知数。

第三百七十五章 鬼影


　　林萧综合了之前杰森的能力以及弗莱迪的能力，让他得出了一个结论。

　　那就是这些邪灵虽然能力特殊，但是一旦真正跟他正面碰撞的话，绝不会是他的对手。

　　怎么说林萧也是九阶天空武者巅峰，更是随时可以突破到星辰武王的存在，区区几个邪灵都搞不定的话，他还不如买块豆腐一头撞死算了。

　　不过问题出来了。

　　既然是贞子，那么她自然是利用电视机来进行杀人或者说是猎食的。

　　电影中是录像带，但是到了这里她却是可以直接通过电视机进行杀人，根本不需要任何的录像带之类的东西。

　　这也意味着林萧完全无法知道她下一个下手的目标是谁，除非是那个人主动说出来这件事情。

　　“看来我们还是得等啊！”林萧无奈地说道。

　　等待什么的，最讨厌了！

　　……

　　夜晚，整个小镇都陷入了一片死寂之中。

　　接连发生的死亡案件，让整个小镇的所有居民的心中都笼罩上了一层阴云。

　　大晚上的，街上一个人都没有，连那些酒吧的生意都变得十分惨淡。

　　在这么一个寂静的夜里，一道黑影却是穿梭在小镇的各处。

　　“不是这家。”

　　黑影在每一户人家的窗前都会逗留一会，当确定了某些事情后他便会离开，前往下一家继续观察。

　　大晚上的还敢在街上乱跑，并且还在每家每户的窗口观察的。也就林萧敢这么做了。

　　不错，这道黑影就是林萧。而他的目的自然是想找到贞子的下一个目标。

　　既然确定了是贞子下的手，那么只要观察每户人家的电视，就能知道她的下一个目标是谁了。

　　一般像这样的邪灵都会挑选晚上出现，大白天的其实也没多少人会窝在家里看电视，也只有晚上等小镇的居民们下班了，他们才会有空闲的时间来看看电视。

　　贞子想要挑选下一个目标的话，一定会在这个时候出现，所以林萧这才大半夜的出来。在每家每户的窗口偷偷观察，看看他们家里的电视内有没有出现贞子。

　　当然，他一个人的力量是有限的，所以林萧利用了他好久没用的技能分身术，分出了上百个自己，前往小镇的各个位置观察。

　　这样一来，发现贞子的几率也就大大增加了。只要她一出现，林萧肯定可以第一时间的发现她的位置。

　　不过可惜，这一晚林萧忙活到了十二点多，也没有任何的收获。

　　而这个时候小镇的居民也大多已经睡去，还在看电视的几乎为零，这让林萧小小的有些失望。

　　“算了。明天继续。”

　　收回了自己的那些分身，林萧返回了自己家里。

　　这一晚虽然没什么收获，但着并不是因为林萧的方法不行，可能是因为今晚贞子并不打算出来行动，毕竟才刚刚吞噬了德文森的灵魂。也许她需要一点时间来进行消化呢？

　　不管如何，明天晚上林萧还是打算这么做。至少这样比干等着要强。

　　……

　　一连三个晚上，林萧也没有发现贞子的踪迹，她就好像人间蒸发了一般，让林萧有种抓耳挠腮的冲动。

　　白天的时候林萧也会四处打听一些消息，但是也没有听到任何关于自家电视机出现诡异画面的消息。显然，如果不是见到贞子的人有意隐瞒的话，那就是贞子真的没有再出现。

　　无论哪一点，对林萧来说都不算是一个好消息。

　　这晚，林萧再次离开家，出发去镇子各处巡视。

　　上百个分身被他分派到了小镇的各个角落，整个小镇也就三百多户人家而已，林萧的分身几乎占到了三分之一。

　　而其中晚上习惯了看电视节目的又要减少一部分，但是同样的，有些人家不止一部电视机，所以林萧有些时候还得在同一户人家观察好几次。

　　特别是一些孩子，喜欢看电视看到很晚，有些甚至还抱着个小电视机躲在被窝里看，这让林萧十分的无奈。

　　这一晚上时间很快就进行到了十点左右，整个小镇内还在看电视的居民基本上已经不多了。

　　就在林萧趴在一户人家的窗口，看着户主夫妻相拥着看着某部西方爱情动作片的时候，一阵跑调都不知道跑到几公里以外的歌声传入了他的耳朵里。

　　“是谁啊？大晚上的贵客狼嚎的！”林萧皱着眉头转过头看去，入眼处是一个手上拎着一个酒瓶的醉汉，他走路一摇三晃，没走几步就噗通一声摔在了地上，手里的酒瓶也打碎了。

　　“醉汉？”

　　林萧厌恶地皱了皱眉头，随即不再管他，继续观察着这户人家。

　　……

　　‘咔嚓～！’

　　吃力的用钥匙打开门锁，乌兹一步三晃地走进了家门。

　　‘砰～！’

　　“我回来了！”乌兹醉醺醺地喊道。

　　他晃悠着走到客厅，一倒头直接摔在了沙发上面。

　　“我回来了～！”他又喊了一声，但是却依旧没人回应。

　　突然，他想起了什么，猛地一把掀掉了面前的茶几，顿时茶几上的东西摔了一地。

　　“走～！都走吧，让我一个人待着，让我一个人待着！”乌兹大声地叫嚷着，大半夜的喊的这么大声，幸亏他旁边的邻居都睡的很死，要不然非要过来砸门不可。

　　发泄了一通，乌兹昏呼呼地弯下腰捡起了地上的遥控器，伸手按下了电视机的开关按钮。

　　“咦～！这是什么节目？”

　　电视画面中，是一个个跳动着的诡异符号，已经喝醉了的乌兹好奇地看着电视机的屏幕，手上的遥控器被他又一次丢在了地上。

　　随手拿起地上倒地的一罐啤酒，乌兹拉开啤酒罐，猛地对着嘴巴灌了几口。

　　这时候，电视机的画面已经变成了一片灰暗的世界，中央是一口充满了沧桑气息的枯井。

　　不知道为什么乌兹突然有种想要找个枯井跳进去了解自己这一生的想法。

　　他晃了晃脑袋，把脑海中这个荒诞的想法甩开。

　　这时候电视机内出现了一个穿着白衣服的女人，乌兹一看到女人本能地皱起了眉头。

　　“女人？女人都该死，女人都不是好东西！”

　　……

第三百七十六章 醉汉乌兹


　　“女人？女人都该死，女人都不是好东西！”乌兹醉醺醺地嚷嚷着。

　　那白衣女人爬出了那口井，乌兹心里没由来的变得十分烦躁。

　　“爬出来了？怎么没有摔死你？”乌兹恶毒地咒骂着。

　　与此同时，林萧的一个分身也在这时候来到了乌兹家的窗口，透过窗户的玻璃看到了乌兹家的厨房，隐约能看到客厅的一角。

　　“看不到？”林萧这分身眼珠子一转，立即嘿嘿笑着对着面前的墙壁一划，进而整个人直接钻了进去，那墙壁却好似水面一般荡起了一层波纹随即又恢复了平静。

　　看似一切如常，但林萧的这个分身却已经顺利的进入了这户人家。

　　透过厨房，林萧的这个分身看到了乌兹以及他家的客厅。

　　那脏乱的环境，丢的满地都是的酒瓶，让林萧本能地皱起了眉头。

　　这户人家，看上去真不怎么样。

　　这是林萧的第一念头，随即他目光落在那台正在放光的电视机上，落在了其中的画面上。

　　“贞子！”林萧的分身暗自一喜，连忙通过意念把这个信息告诉给了本尊。

　　而这个时候，正在小镇另一边观察情况的林萧本尊也收到了这个分身传来的画面，他立即放弃了这家，直接奔着那个分身所在的位置掠去。

　　十几秒钟的样子，林萧已经代替他的分身出现在了乌兹的家中，看着乌兹林萧想起了之前看到的那个醉汉，不就是这家伙嘛！

　　“这贞子难道还喜欢挑这种人下手？”林萧心里恶意地想道。

　　之前的德文森是个单身汉，这乌兹看样子似乎也单身，至少他现在单身了。而且看他家里的环境，一看就知道出了什么事情让这个男人变得意志消沉，整天沉迷在酒精之中不能自拔。

　　林萧不知道也不想知道乌兹的家里出了什么事情，现在让他感兴趣的是电视机内的那个贞子，究竟是以怎样一个方式存在的。

　　她是直接存在于这台电视机之中呢？还是只是运用直接的能力来影响到了这台电视机呢？

　　这一点林萧自己没法判断出来，他只能求助于怀里的彩儿。

　　“交给我吧！”彩儿信心满满地拍了拍胸口，随即一个纵身直接落在了地上。

　　客厅内的乌兹还在吐糟着电视中的贞子，显然对于一个醉汉来说，贞子并不是什么可怕的东西，因为他喝醉了。

　　不是有句话说的好嘛，酒壮怂人胆。连怂人的胆子都能被壮起来，何况是胆子本就不小的乌兹呢？

　　“臭女人，看什么看！”乌兹冲着电视机大声吼道。

　　他并没有发现自己的家里多出来了一人一猫，他依旧全神贯注地盯着电视机，也就在这个时候，彩儿出现在了电视机的背面。

　　“恩，不在这里。”彩儿观察了一会后嘀咕道。

　　她很快回到了林萧那边，把这个消息告诉了林萧。

　　林萧刚刚听完彩儿的消息，那边电视中的画面就已经消失不见了，与此同时，乌兹家的电话也开始疯狂地响了起来。

　　“是通知的时候不会直接出现吗？”林萧心里想道。

　　“七天，贞子杀人的时间是七天，也就是说七天后的今晚她会再次出现并且杀了这个醉汉。”

　　想到这里，林萧也不打算再待下去，客厅里那个醉汉还在对着电话大声怒吼着，似乎很不满电话那头的对方为什么不说话而发出一些奇怪的声音。

　　林萧看着他哭笑不得地摇摇头，随即转身离开了这里。

　　……

　　接下来的几天时间，林萧每晚都会派出分身前往乌兹的家里观察情况。

　　谁知道贞子到了美国会不会改变自己的习惯呢，万一她现在开始喜欢在第三天或者在第五天这样的时间杀人呢？

　　所以林萧必须得天天都关注着这个乌兹，以免他提前被贞子给杀了。

　　几天下来贞子并没有动手，而乌兹似乎也忘记了当天晚上发生的一切，照常的过着自己颓废的生活。

　　经过林萧的打听，也知道了乌兹家里到底出了什么事情。

　　原来是乌兹的老婆跟着别的男人跑了，不单单她自己跑了，跑的时候还带走了乌兹家里虽有的存款以及任何值钱的东西。

　　好在乌兹家的房子是在乌兹的名下，要不然她真的会连房子都给卖了。

　　这也就怪不得乌兹会那么痛恨女人了，也确实是情有可原的。

　　通过几天的观察，林萧发现乌兹真的是不记得那天晚上的事情，每天回到家里也都是醉醺醺的样子，没过多久就已经睡的跟头死猪一样了。

　　有时候林萧甚至吐糟这家伙就算是被贞子给杀了，估计也是无痛死亡，因为他实在是醉是太死了。

　　不过这样的情况在第五天的时候出现了变化，乌兹开始不再饮酒，他开始回到自己原来的岗位上班，生活似乎都恢复了过来，短暂的颓废似乎也告一段落了。

　　但是他显然并不知道自己已经被一个女鬼给盯上了，而且着还是一个来自其他国家的女鬼。

　　第六天，林萧照常派出了自己的分身跟着乌兹回家。

　　这几天乌兹都没有去酒吧，回家的时间也很早。空荡荡的家里就他一个人，每晚他都睡的很早，但是在睡觉前看一会儿电视节目是肯定的。

　　这一天，他依旧习惯姓的进门后就打开了电视机，然后自己则是走进了厨房准备晚餐去了。

　　就在这时，躲在屋子一角的林萧的分身发现了那台电视机内的画面开始闪烁不定，一个个诡异的字符在上面显现出来。

　　“还好本尊谨慎，要不然等第七天过来的话，看到的就只会是一具尸体了。”这个分身心里想道。

　　与此同时，他也是第一时间就通知了本尊，毕竟这么一个名气颇大的女鬼，可不是好对付的。

　　正在厨房内忙活的乌兹并不知道客厅内发生的一切，他还在一边哼着小曲一边烹饪着美味可口的晚餐。就在他正准备点火的时候，客厅电视机内一声诡异的笑声将他的注意力吸引了过去。

　　“什么节目，笑的这么吓人？”乌兹带着好奇走出了厨房看了眼客厅内的电视机，这一眼却让他怎么也无法把自己的目光再度从上面移开来了。

第三百七十七章 出手


　　乌兹的记忆似乎一瞬间回到了六天前的那一晚。

　　事实上那天晚上的记忆他还是有些模模糊糊的，只记得那天自己似乎在某个电视节目中看到了一个白衣女人，当时自己正在醉酒状态下，也不知道自己到底做了些什么，只记得当时的自己似乎很生气，然后……就没有然后了。

　　此刻，再度见到这一幕画面，乌兹的心脏冷不丁地颤了颤。

　　画面中，贞子的身影缓缓地移动着，她看上去是那么的弱不禁风，但是配合上此刻的气氛，却令人有种窒息的感觉。

　　乌兹从厨房走到了客厅，他目光紧紧地锁定在面前的电视机屏幕上，生怕错过任何一个画面。

　　“这到底是什么节目？”乌兹心里疑惑地想道。

　　就在这时，电视机内的贞子已经来到了荧幕的最前方，她伸出那只惨白的手臂，仿佛穿透水幕一般穿过了电视机的屏幕，离奇地抓住了电视机的边框。

　　一瞬间，乌兹整个人浑身打了个寒颤。

　　“难道是3D技术？”乌兹心里有些不确定地想道。

　　贞子这时候已经半个身子都爬出了电视机，她满头乌黑油腻的长发几乎都要碰到了地板上。

　　“这应该不是3D了吧？”乌兹眼角抽搐了几下，他下意识地想要转身逃跑，但是他很快惊恐的发现自己竟然站在原地不能动弹了。

　　“怎么回事？我怎么不能动了？”乌兹心里着急地想道。

　　他努力挣扎着，试图让自己的身体可以动上一动，哪怕只是动一点，这时候也是对他一个极大的安慰。

　　可惜，他哪怕连一根手指头都动不来。

　　“救命，谁来救救我！”乌兹张嘴大声叫喊着。

　　但是奇怪的是，他的声音只是在屋子内来回回荡着，并没有传到屋子外面去。

　　不过这时候林萧已经来到了乌兹的家里，把自己的分身收起来后，他的目光直接锁定在了从电视机内爬出来的贞子身上。

　　“果然是贞子！”林萧笑着说道。

　　突然出现的说话声，不单单引起了正在拼命喊着救命的乌兹的注意，更是引起了刚刚才爬出电视机的贞子的注意。

　　“谁在那？”

　　贞子那漆黑的眼珠子直接落在了林萧隐藏的位置，口中吐出来的声音仿佛十二月的冰雪一般让人自觉的冰寒刺骨。

　　乌兹一脸激动地看着那边，大声喊道：“朋友，救救我！”

　　林萧现出了自己的身形，出现在了一人一鬼的视线当中。他的目光直接掠过了一脸惊恐的乌兹，落在了白衣服的贞子身上。

　　“日本鬼跟日本人一样讨人厌。”林萧吐糟道。

　　贞子的半边脸孔都被头发给挡住了，此刻她抬起头看着林萧，只露出一只漆黑的眼睛，眼中丝毫没有任何人类应该有的感情。

　　“呀～！”

　　一声鬼哭狼嚎，贞子猛地朝着林萧这边扑了过来。

　　她出手的速度比起她之前在电视机里面走动的速度可是快了太多太多，在林萧的眼中就看到一道白影一晃而过，仿佛瞬移一般的出现在了他的面前。

　　“啊～！”

　　砰～的一声，贞子冲过来的身体以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　林萧笑着收回自己的拳头，上面笼罩着一层淡淡的金黄色光泽，显得尊贵无比。

　　就在贞子被林萧打退出去的一瞬间，那边的乌兹也发现自己可以动了。

　　几乎就在可以移动的第一时间，他就直接朝着家门口跑去。

　　他刚才可是看的清清楚楚的，眼前这个年轻人手上竟然会冒光。显然，这人也不是普通人，天知道他到底是好人还是坏人，所以乌兹的第一选择便是逃跑，尽快的逃离这个危险的地方。

　　林萧没有管逃走的乌兹，他的目光一直锁定在贞子的身上。

　　刚刚贞子虽然被他给打退了，但是着并不能贞子的实力很菜。林萧发现她并没有受伤，亦或者是一点事都没有。

　　只见她很轻松地又站了起来，刚才林萧那一拳仅仅只是在她白色的衣服上留下了一个略显焦黑的拳印而已。

　　“天师？”贞子看了眼自己腹部的拳印，漆黑的眼睛之中带着一丝丝的惊恐神色。

　　林萧笑了笑，开口说道：“女鬼，我可不是什么天师，不过今天如果不能把你留下的话，我可真就要买块豆腐撞死算了，所以……你的命，留下来吧！”

　　话音刚落，林萧整个人身周猛地逸散出一股庞大元力，这股元力在他的面前凝现出一条庞大的五爪金龙，那五爪金龙直接咆哮着朝着贞子呼啸而去。

　　这仅仅只是一种简单的能量运用而已，在很多时候这种能力并不能派上任何的用场，最多也就样子好看一点，出招华丽一点，至于实质上的效果却是不怎么样。

　　但这一次林萧要对付的是一个女鬼，鬼本身就是一种能量体，所以林萧直接用最简单有效的方法，也就是现在他正在做的。

　　五爪金龙一个摆尾，直接轰开了客厅的墙壁，夹带着庞大的威能直接朝着贞子当头拍下。

　　贞子作为一个日本的女鬼，什么时候见过这样的手段，一般日本的天师都是以鬼来御鬼，本身他们就是借助灵体的力量来对付他们这些邪灵的。

　　但是林萧这种手段却是截然不同，眼前这种能量形式，是贞子完全陌生的。

　　贞子不确定这条看上去威势吓人的五爪金龙是不是真的厉害，但是她同样不敢冒险，所以她选择了避开这一击。

　　‘轰隆～！’

　　五爪金龙的摆尾直接砸在了地板上，将乌兹家的地板砸了个稀巴烂。

　　大大小小的碎石和木屑朝着四面八方迸溅开来，林萧猛地一个闪身冲出了房子。

　　就在下一个，一声爆炸声骤然响起，伴随着一阵天摇地动，眼前这整幢房子都被炸成了碎片。

　　林萧看到一道白色的影子略显狼狈地朝着远处遁去。

　　“想跑？”林萧冷笑一声，速度极快地追了上去。

　　就在林萧离开后不久，又是一道白色的身影出现在了那片废墟之中。

　　贞子目光恶狠狠地瞪了眼林萧离开的方向，不过她也知道自己不是这个人类的对手，既然现在已经骗他离去，自己怎么说也得趁着这个机会赶紧逃走。

　　但就在她刚刚想要有所行动的时候，猛地听到头顶上方传来的一声似是嘲笑般的笑声。

　　“你以为这点小把戏就能骗的了我？”

　　林萧原来并没有离开，他此刻凌空站在半空中，俯瞰下方脸色难看的贞子。

　　“去死吧！”

　　伸手躲着虚空凭空一握，顿时一把血红色的长剑出现在了林萧的手上。

　　挥剑一斩，一声如同远古凶兽的咆哮声从火麟剑上传来，伴随着一阵耀眼的火光，隐约间仿佛能看到一头奔跑的火麒麟显现在半空中。

　　贞子发出一声尖锐的叫声，那叫声仿佛直击人的灵魂深处一般，让林萧都忍不住皱起了眉头，感觉脑袋有点不舒服。

　　也就在这时，下面的贞子突然化作一团白色的烟雾，随着林萧这一剑斩下，只听轰的一声巨响。

　　地面上被劈出了一条长长的沟壑，但是唯独不见贞子的踪影。

　　林萧突然闭上眼睛，精神力无限延伸出去。

　　“在那！”睁开眼睛，林萧猛地朝着一个方向飞去。

　　一缕缕白色的烟雾在林子中凝聚着，最终形成了一道显得有些狼狈的白色人影。

　　贞子才刚刚凝聚成形，这边林萧就已经杀到了。

　　“我看你还有什么手段！”林萧嘴里一声历喝，手中的火麟剑毫不留情地朝着贞子一剑斩去。

　　贞子的身影猛地避开，炙热的能量火焰突然炸开，无数的火焰四散开来，一部分直接落在了贞子的身上。

　　“啊～～～～！！”

　　那些火焰落在她的身上，令她感受到了无比的剧痛，她忍不住大声哀嚎起来。

　　“受死！”

　　林萧落地后身体猛地朝前扑去，手中的火麟剑直指眼前的贞子，剑尖上不断吞吐着的元力仿佛一道催命符一般让贞子的脸上满是惊恐的表情。

　　‘兹～～～！！’

　　一声就好像冷水滴在热锅上的声音响起，贞子的小半边身子在顷刻间化作了一缕缕白色的烟雾。她剩余的那部分身体瞬间退出了很远的一段距离，躲开了余后的那些攻击。

　　“还跑？”

　　林萧冷哼一声，手中的火麟剑突然脱手而去，在念力的控制下直接朝着数百米开外的贞子一剑刺去。

　　“不～～！！！”

　　刚刚那一剑已经让贞子元气大伤，此刻面对着这又快又狠的一剑，贞子无论如何都避不开来了。

　　眼看着这一剑便要刺中贞子的身体，一旦刺中她将陷入万劫不复之地，到时候魂飞魄散，这个世界上将再也不存在她的任何印记。

　　也就在这个时候，突然一只巨大而苍白的鬼手从侧面抓了过来。

　　‘叮～！’

　　那鬼手在碰到林萧的火麟剑的一瞬间便被气化了，但是它这么一挡，却也给了贞子一个避开来的时间。

　　“是谁？”林萧愤怒地转过头大声吼道。

第三百七十八章 伽椰子


　　一阵阴风拂面而过。

　　伴随着一阵‘咯咯咯～’的声音，出现在不远处的又是一道白色的人影。

　　“你是谁？”林萧大声质问道。

　　那边的贞子好似看到希望一般，白影一闪便是出现在了那道人影的身旁。

　　“伽椰子，还好你来了。”

　　伽椰子？

　　林萧发现贞子的声音突然变得细腻起来，不像之前那么的尖锐，就好像一个正常的女人的声音。

　　不过她口中道出来的这个名字，却是让林萧暗自一惊。

　　“又是一个邪灵！”林萧看着那伽椰子嘀咕了一声。

　　伽椰子这个名字他并不陌生，源自于一部著名恐怖片咒怨之中，也是一个极为可怕的邪灵、厉鬼。眼前这么两只邪灵组合在一起，倒是让林萧的脸色也随之变得凝重起来。

　　论名气，两只邪灵不相上下。论实力，贞子的实力林萧已经见识过了，攻击并不是她的强项，她的强项是那些神出鬼没的手段。虽然这些东西对他不起作用，但是对于那些普通人来说还是很有杀伤力的。

　　而眼前这个伽椰子，显然也是这么一个角色，而且她的能力可能会更加的可怕也说不定。

　　“贞子，你站到我身后，我来对付这个人类。”伽椰子的声音显得有些沙哑而诡异，贞子听了她的话，站到了她的身后。

　　“人类，我们大家都退一步，好吗？”伽椰子抬起头看着林萧说道。

　　伽椰子生前是个很漂亮的女人，但是死后的她怨气太重，以至于整张脸都变得那么的恐怖吓人。

　　林萧微微摇了摇头。手上的火麟剑刹那间火光大盛。

　　“出手吧，让我看看你到底有什么手段。”林萧说道。

　　显然，伽椰子相谈，但是林萧不给她这个机会。

　　伽椰子也是看到了贞子的样子，才想要跟林萧谈和。毕竟贞子跟她都是来自同一个地方的。她很清楚贞子的实力。能把贞子伤成这样，眼前这个人类定然不简单，如果可以不动手的话，伽椰子也不想动手。

　　“一定要你死我活吗？”伽椰子看着林萧，脸色开始变得狰狞起来，“如果一定要这样。那么最后活着的一定是我，而不会是你！”

　　“人类，你要想清楚！”

　　伽椰子的话显然是想要动摇林萧的决心，可惜林萧有不得不这么做的理由，就凭伽椰子这么区区几句话就想动摇他的决心，这显然是在痴人说梦话！

　　“废话不用多说。动手吧。”林萧直接说道。

　　“好，这可是你自己选的！”伽椰子突然闭上了眼睛，整个人连带着身后的贞子一起消失不见。

　　林萧站在原地不动，他知道伽椰子没有走，她还在周围，只不过用肉眼看不到她罢了。

　　林萧看过咒怨这部电影，对于伽椰子的一些能力还是有些清楚的认知的。

　　咒怨的开端。讲的是一个性格很孤僻的女人枷椰子，她在大学时暗恋上了一个男子，但是因为她性格孤僻自守，只会从远处观察那男子的一切，并且把她的思念记录在日本上，所以那个男子并不知道枷椰子的事情，同时男子正在和另一个女人恋爱，并且在不久之后娶了他的恋人，为此，枷椰子怀恨再心。并且将这份怨恨深深记在了心里。

　　接着，枷椰子经历了许多不幸，她从小养大并且深爱着的猫儿死了，父母双亲也在旅行时出了车祸而死，直到这时。电影女主角枷椰子心里已经充满了怨念。

　　不久之后，枷椰子和另一名男子结了婚，这名男子思想里隐藏着暴力，结婚不久后，枷椰子为这名男子生下了一个孩子，接着就和男子平静度过了好几年，直到这个小孩长大上学时，枷椰子才发现孩子的老师就是她当初暗恋的初恋男子。

　　与此同时，枷椰子的丈夫在医院检查得知自己精液稀少，也即是说他很不容易才可能生出孩子，而他也同时发现了枷椰子的日记，以为那孩子是枷椰子和老师偷情所生下的野种，至此，这男人思想里的暴力终于发泄了出来，他狠狠虐待了枷椰子一番，并且将其分尸藏在了阁楼上，同时他还跑去将枷椰子的初恋男子妻子杀害，以此来发泄他被戴上绿帽的愤怒！

　　但实际上，枷椰子所生的孩子确实是她丈夫的亲生骨肉，在这样被冤枉而虐杀的同时，她内心长久以来的怨恨终于累积到极限，这所屋子也就成为了咒怨之地，而她就开始以诅咒杀掉所有进入这屋子里的人咒怨一共有散步，但是其实讲述的内容却是一样的，都是讲述伽椰子如何杀死那些进入房子的人。林萧很清楚自己目前还没有被伽椰子诅咒，他不清楚伽椰子到底会如何来攻击自己。

　　“到底是以什么样的形式呢？”林萧心里思索着。

　　就在这时，一缕诡异的阴气顺着空气朝着林萧这边飘了过来。

　　“想在我身上标下印记？”

　　林萧对阴气这些能量的感应虽然没有彩儿那么的敏锐，但是起码这种程度的阴气他还是感受的到的。

　　几乎是一抬手，一缕剑气便直接绞碎了那缕飘过来的阴气，让伽椰子的目的没能得逞。

　　“诅咒失败了，我看你还有什么手段。”林萧自言自语道。

　　突然，林萧的正前方，一颗大树的树干内显现出伽椰子的摸样来，她扭曲变形的脸上此刻竟是带着无比兴奋的笑容，仿佛在嘲弄着什么一般。

　　“不好！”

　　林萧刚想到了些什么，但是却已经晚了。

　　下一刻，几缕已经消散的阴气突然凝聚起来，直接钻进了林萧的体内，甚至于连元力都无法将它们彻底的清除，依旧让一丝丝阴气穿过了它们的保护，融入到了林萧的身体之中。

　　“还是被种下了咒怨吗？”林萧皱了皱眉头，“既然如此，那么你有什么本事就赶紧使出来吧！”

　　伽椰子的脸上依旧带着那种充满了讽刺意味的笑容，突然她所在的那颗大树连根拔起，直接朝着林萧这边砸了过来。

　　‘轰～！’

　　一剑轰碎了整颗大树，在一阵尘埃之中，一道白色的人影欺身而上，伸出来的森森鬼爪直接朝着林萧的脖颈抓来。

　　‘铛～！’

　　火麟剑和鬼爪碰撞在一起，竟是发出一声如同金铁交鸣般的声音来。

　　林萧后退了一步，避开了伽椰子突然出现在他面前的身体，手中的火麟剑被他舞出了一片剑幕，硬生生地将面前的伽椰子绞成了粉碎。

　　“没死！”

　　面前的伽椰子虽然被绞成了粉碎，但是林萧很清楚的感受到她并没有死，刚刚那个只是她的一个幻影而已，是她的能力之一。

　　“难缠的家伙。”林萧嘴里嘀咕了一句。

　　也就在这时，一道道白色的鬼影突然出现在他的四周，数以百计的鬼影将他团团围住，每一个口中都发出一声声贵客狼嚎之声。

　　下一刻，这些鬼影猛地朝着林萧这边扑了过来，来势之凶猛堪比下山猛虎一般。

　　“一剑荡九州！”

　　道道剑光纷飞，数以百计的鬼影在顷刻间化作了泡影，消失不见。

　　林萧站在原地一动不动，他在等待伽椰子的真身出现，只有斩杀了她的真身，才算是真正的杀死了她。

　　伽椰子并没有让林萧就等，在那数以百计的鬼影被消灭后，一道白色的鬼影再次出现在了林萧的面前。

　　“人类，你让我很惊讶。”伽椰子淡淡地开口说道，“没人能挡住我的百鬼夺魂，但是你做到了，恭喜你，恭喜你将会见到我最强大的本领。”

　　“是吗，那么看起来我似乎应该感到荣幸才对。”林萧微笑着说道。

　　伽椰子脸色一冷，随即她的身体突然发生了改变，原本扭曲变形的面容突然变得平滑干净，那油腻腻仿佛几年没洗过一样的头发，突然变得干净顺滑。

　　不过眨眼间的工夫，伽椰子就从一个看上去恐怖吓人的女鬼，变成了一个邻家大姐姐一般的女人。

　　“你觉得我漂亮吗？”她看着林萧说道。

　　林萧眼神冷漠地看着她，他感觉到眼前这个伽椰子变得更强了，比之前那个强了太多。他不知道这种变化到底是怎么来的，但是他隐约从伽椰子的身上感受到了另一股不同的气息。

　　“是什么呢？”林萧心里思索着。

　　突然……

　　“我知道了，是贞子！”

　　林萧这时候才发现贞子不知什么时候开始已经不见了，而他从伽椰子身上感受到了这股别样的气息，显然就是属于贞子的。

　　“人家可是要谢谢你呢！要不是你的话，我又怎么能有机会吞噬了贞子呢？”伽椰子脸上洋溢着少女般甜美的笑容，但是这笑容落在林萧的眼中却显得那样的鬼气森森。

　　“你吞噬了贞子，来强化自己？”林萧说道。

　　伽椰子笑着点点头，甜甜地说道：“你说你帮了人家这么大的帮，我是不是要好好感谢你呢？”

　　说着，伽椰子轻轻地迈着小碎步往前走来。

　　林萧面色一凛，突然头也不回地一剑往后刺出。

第三百七十九章 3/30


　　‘兹～！’

　　一声仿佛冷水滴在热油上的声音响起，一缕青烟从林萧的身后逸散开来。

　　“卑鄙，竟然用说话来分散我的注意力，一边又从我身后偷袭。”林萧脸色不屑地说道，“伽椰子，做鬼做到你这个份上，也算是到了一定境界了吧？”

　　伽椰子并没有因为林萧识破了自己的计谋而生气，相反她脸上的笑容反而更加的灿烂了。

　　“这你可误会我了，我才不是要偷袭你呢，人家只不过是想借你的手帮我完成最后一步罢了。”伽椰子说道。

　　闻言，林萧不明就里地看着她，不明白她这话的意思。

　　“笨蛋，你刚刚攻击的是贞子的一缕残魂，肯定是这个伽椰子故意放到你身后的。为的就是借助你的手来除掉这缕她搞不定的残魂，你这下算是帮了她大忙了！”

　　脑海中传来的彩儿的声音让林萧脸上的表情一顿，随即不禁懊恼地皱起了眉头。

　　没想到，自己竟然被伽椰子这么一个女鬼给算计了。

　　也就在这时，林萧发现任务进度上的数字跳动了一下，从原来的1/30，变成了现在的2/30。

　　显然，贞子已经不存在了，最后的一缕伽椰子无法消灭的残魂都被他一剑绞了个魂飞魄散，彻底的消失在了这个世界上。

　　“咯咯～！你想到了吗？”伽椰子笑着看着林萧，“你帮了我这么多忙，要不然我把自己献给你怎么样？”

　　说着，伽椰子伸手拉开了身上这件白色连衣裙的拉链，顿时整件连衣裙顺着她的身子滑落了下来。

　　“我漂亮吗？”

　　她里面一丝不挂。连一件内衣都没有。

　　不知道是不是因为吞噬了贞子的原因，她竟然变得跟一个正常人一模一样，甚至比她身前还要漂亮。

　　林萧的目光一直停留在她的脸上，观察着她的眼睛。

　　一个人的话可以骗人，表情可以骗人。但是唯独眼神骗不了人。

　　即便你演技再高，假的终究是假的，你能骗的了别人，但是却骗不了自己。所以在眼底的深处，你依旧会暴露出自己内心真实的想法。

　　“穿起你的衣服，我对你没兴趣。”林萧淡淡地说道。

　　“切～！别装了。我对你们男人还不清楚吗？”伽椰子脸色不屑地说道，“你们男子，不都是下半身动物吗？我就不信你真的没兴趣，除非你……”

　　伽椰子的目光带着一丝笑意扫向林萧的那个部位，眼中带着一丝丝的嘲讽之色。

　　“除非你不行！”

　　林萧发誓自己这辈子没见过这么无耻的女鬼，不但直接对自己进行色诱不说。竟然还调戏自己。

　　他已经不想再跟她废话下去了，因为他发现伽椰子的实力在短短几句话的时间内竟然又翻了一翻。

　　“别以为我不知道你心里在打什么主意，不过我给你机会，给你变强的机会。因为我会在你最强的时刻，杀了你！”林萧冷漠地看着她说道。

　　闻言，伽椰子脸上的表情也变得生硬了许多，她淡淡地看着林萧。掉在地上的衣服凭空出现在她的身上，长长的头发无风自动，飘飞在她的脑后。

　　“人类，你应该学会谦虚，自大会让你丢了性命。”伽椰子鬼气森森地说道。

　　“终于不装下去了吗？”林萧讽刺地笑道，“既然不打算装了，那么我们就开始吧！”

　　“呀～！”

　　伽椰子突然一声尖叫，尖锐的声音仿佛要直击人的灵魂深处，比起之前贞子那一声叫声更加的具有威力。

　　“吞噬了贞子，连她的能力也学会了吗？”林萧心里想道。

　　灵魂的颤栗让他的动作变得稍显僵硬。而伽椰子也看准了这个机会，直接朝着林萧发动了最为猛烈的攻击。

　　‘呼～！’

　　一只巨大的鬼爪从天而降，林萧连忙闪身避开。

　　那鬼爪没能抓到林萧，在接触到地面的一瞬间猛地化作了滚滚浓烟，那浓烟之中似是有着万千鬼怪一般。发出一阵阵令人头皮发麻的声音。

　　“一剑笑苍穹！”

　　剑气激荡，掀起层层涟漪吹散了那浓浓的鬼雾。林萧身周金光大盛，那是汹涌澎湃的元力，帮他阻挡了伽椰子神出鬼没的攻击手段。

　　身周的元力鼓荡，上面更是出现了一圈又一圈的涟漪。伽椰子的手段总是让人防不胜防，以林萧目前的能力根本无法完全的捕捉到她的攻击轨迹，所以不得不让元力护住了自己的全身各处，也方便他把大部分心思都集中在攻击上面而不用担心自己身体的安危。

　　“人类，你就这点本事吗？”

　　伽椰子的声音从四面八方传来，进而更是显现出一只只鬼气森森的鬼爪，整个森林都仿佛被魔化了一把，所有的大树都变得漆黑无比，一根根树枝仿佛鬼爪一般朝着林萧袭来。

　　“一剑动乾坤！”

　　更加猛烈的剑招使出，数以亿万计的剑气迸发，形成了一道巨大的剑柱，猛地朝着四面八方扫荡而去。

　　一阵轰隆隆的声响之后，一大片树林都被林萧摧毁了个干干净净。

　　“呀～～～！”

　　伽椰子的鬼叫再次出现，一只半透明的鬼爪突然出现在林萧的脑后，直接朝着他的后脑袭来。

　　鬼爪竟然轻易的击碎了林萧的脑袋，这让趁机偷袭的伽椰子突然感到一阵心惊肉跳。

　　“你上当了。”

　　林萧突然出现在伽椰子的身后，手中的火麟剑猛地贯穿了伽椰子的身体，剑刃狠狠地一扫，直接将伽椰子整个人分成了上下两半。

　　“剑域，困！”

　　轰的一声，庞大的剑域猛地收缩起来，直接将欲要逃跑的伽椰子困在了里面，任凭她怎么攻击都无法逃出剑域之中。

　　“鬼就是鬼，脑袋都不怎么灵光啊！”林萧嘲笑着被困住的伽椰子。

　　这家伙要是一直不出现的话，林萧也不知道该去哪里找她，可惜她偏偏太心急了，以为抓住了林萧的一个弱点。可惜，那个弱点正是林萧故意暴露给她看的，没想到这么一个小小的计谋，就真的把她的本体给引出来了。

第三百八十章 卡西


　　“剑域，诛杀妖魔！”

　　剑域内，被困住的伽椰子突然浑身金光大作，她大声地惨叫着，一缕缕了鬼气被剑气消磨掉，她能感觉到自己体内的能量在一分一秒的减少着。

　　“不要，不要杀我，我可以认你为主，我可以成为你的仆人！”伽椰子大声哀求着。

　　可惜林萧有任务在身，就算他愿意相信伽椰子这么一个女鬼的话，也不会这么做的。

　　天大地大，系统最大。系统的任务高于一切，就凭伽椰子，还不能让林萧为了她而放弃系统给予的任务。

　　“安心的死吧，其实你早就已经死了，不是吗？”林萧眼神冰冷地看着她，直到她最终消散为止。

　　‘叮～！’

　　耳畔传来系统的声音，林萧发现任务进度上的数字又更新了，变成了3/30。

　　这也意味着，伽椰子是真的被他诛杀了，完全没有炸死的可能性。

　　收回了剑域，林萧看了看周围被他破坏的仿佛刚刚发生过十几级大地震一般的森林，不由笑着摇了摇头，随机他猛地飞到高空中，对着下面的废墟一挥手。

　　“恢复如初！”

　　魔法的力量，还是有些用处的，至少在这种情况下，林萧觉得它真的很有用。

　　……

　　‘叮铃铃～！’

　　‘叮铃铃～～！！’

　　耳边传来吵闹的电话铃声，卡西不由皱着眉头伸手揉了揉酸痛的眼睛，然后闭着眼睛往床头摸了摸，终于是摸到了自己的手机。

　　“谁啊？”卡西语气不善的对着手机喊道。

　　“卡西你个懒猪，再不来的话教授可要点名了！”

　　手机那头传来女子稍显气愤的声音。一下子让卡西萎靡不振的精神瞬间一凛。

　　“哦～！天呐，我又睡过头了！”

　　卡西一把合上手机盖，然后猛地从床上弹了起来，却是不小心一滑，直接滚到了地上。

　　“啊～！”

　　……

　　圣朗多中学。

　　卡西一边往嘴里送着面包。一边抱着书包冲进了校门。

　　“千万别点名，千万别点名！”

　　好不容易跑到教室门口，卡西这才发现教室内竟然一个人都没有。

　　“怎么回事？”卡西揉了揉眼睛，“人呢？”

　　这时，走廊上经过的一名老师看到了教室内呆愣着的卡西，不由一脸恨铁不成钢地摇了摇头。

　　“你们班的同学都去参加校外活动去了。今天是考察一个面包工厂，我看你现在赶过去的话应该还能赶上他们。”她对着教室内的卡西说道。

　　卡西听到背后的声音，猛地回过头看去。

　　“啊～！老师知道是哪个面包工厂吗？”卡西急切地问道。

　　“那，这是地址。”那老师用笔在一张白纸上写下了地址，然后撕下来递给了卡西，“去吧。或许能赶上。”

　　卡西连忙点点头，随即猛地朝着学校门口跑去。

　　背后，那个女老师的脸上突然露出了一抹诡异的笑容，紧接着她一把扶住自己的脑袋。

　　“我这是怎么了？咦～！我怎么会走到这里的？”她疑惑地看了看这条走廊，想了想却是没想起来自己到底是怎么会走到这里来的。

　　无奈之下，只好原路返回，朝着自己的办公室走去。

　　……

　　卡西一路直接打车前往了纸条上写着的那个面包工厂。的士的速度果然要比学校的校车快了许多，等到他的时候其他的学生还没有来。

　　“这下子教授总不会给我记过了吧？”卡西得意洋洋地笑着想道。

　　不知道是不是因为今天学校要来参观的缘故，这家面包工厂显得十分冷清，至少卡西在门口张望了一下并没有看到任何的人影。

　　他在门口等了一会，也没见到学校的校车出现在远处的马路上，不由心中着急起来。

　　“太慢了，早知道我就多睡一会了。”卡西心里想道。

　　左等右等，也不见有人来，卡西的心情越来越烦躁了。

　　没由来的，他的目光瞥了眼面包工厂紧闭的大门。突然他看了看四周，确定没有过往的行人后，直接一甩手先把自己的书包丢了进去，然后往后退了几步，一个俯冲后直接一跃而起。

　　三两下的工夫。卡西便越过了大门，进入到了面包工厂内部。

　　“竟然连个看门的都没有，这守卫也太松懈了。”卡西嘴里嘟囔着，一边捡起自己的书包朝里面走去，一边走马观花地四处张望着。

　　“学校本来就要来组织参观，我着应该不算是偷跑进来的吧？”卡西心里给自己找了个理由，随即他东拐西弯，终于来到了一个大门进步的厂房门口。

　　面前是一扇紧闭的大铁门，铁门上面挂着一把大锁，只不过锁头似乎坏了，只是挂在上面前后晃悠着。

　　最奇怪的是，这门上竟然刻画着一幅巨大的六芒星图，上面还有数以百计古怪的符号，卡西看了半天也没有看懂这些东西究竟是什么。

　　但是他却觉得着门简直太酷了。

　　“这要是拆下来按在我家的话，那得多有面子啊！”卡西心里想道。

　　门外面还挂着一块牌子，上面写着‘闲人免入’。

　　“我可不是闲人，进去看看！”卡西嘿嘿一笑，一把拿掉只是挂在上面的那把大锁，直接用力把这扇大铁门一把推了开来。

　　铁门被推开的瞬间，一股阴冷的寒气突然从里面逸散了出来，卡西在隐约间似乎还听到了一声‘谢谢’，这让他感觉自己是不是还没有睡醒，竟然还会出现幻听。

　　厂房内一片漆黑，卡西站在门口犹豫了一下，最终还是没能鼓起勇气进去。

　　这一天，他在这家面包工厂等了足足一个上午，都没有等到学校的人过来。直到中午的时候他才拦到了一辆车，让司机送自己回到了镇上。

　　“小子，下次别一个人跑那地方去了，那里不干净！”

　　送他回来的大货车司机是个看上去挺凶悍的大胡子，不过他说这句话的时候脸上却是带着淡淡的惊恐表情，这让卡西没由来的想起了那扇被自己推开的大铁门。

　　不由的，他打了个寒颤。

　　“大叔，你别吓我！”卡西看了看四周，有些害怕地摸样说道。

　　“好了，总之以后别去那里就对了。”货车大叔似乎不愿多说关于那里的事情，关上车门后直接发动车子离开了，只留下卡西一个人站在原地。

　　突然，一股寒风吹进了卡西的衣领内，吓得卡西一声尖叫。

　　“吓死我的，原来是风。”卡西回头一看身后并没有任何人在，这才拍了拍胸口，一脸心有余悸的摸样。

　　正跟南希她们一起逛街的林萧突然突然一声尖叫，本能地朝着声音传来的方向望了过去。

　　“恩？”他目光朝着马路对面一扫，随即落在了一个年轻人身上。

　　“好重的阴气，这家伙要倒霉了。”林萧看着那年轻人心里想道。

　　他转过头，喊住了前面的南希她们。

　　“你们认识那家伙吗？”林萧指着马路对面的卡西说道。

　　“他？他叫卡西，跟迪伦是一个学校的。”依德看了眼那边的卡西后说道。

　　“哪个学校的？”林萧问道。

　　“圣朗多。”

　　……

　　圣朗多中学。

　　卡西睡眼惺忪地走进了教室，教室内喧哗的声音让他不禁皱了皱眉头。

　　走到自己的座位坐下，卡西把书包往课桌里面一丢，直接趴在了课桌上面。

　　卡西的同桌是个看上去挺清秀的女生，她看到卡西一到教室就这幅样子，不禁用力地推了推他。

　　“喂～！你生病了？”她看着卡西问道。

　　卡西懒洋洋地抬起头看了她一眼，微微地摇了摇头。

　　“没事，就是昨晚没睡好而已，有点困。”卡西说道。

　　那女生一听，哦了一声说道：“是不是又跟迪福他们出去鬼混了？”

　　“才没有，我已经好几天没见过迪福他们了。我昨晚做噩梦了，一直做，所以才没睡好。”卡西一说到这里不仅有些生气地看了眼这个女生。

　　“都是你，昨天打电话催我来学校，昨天明明是周日，我真是见鬼了才相信你。”卡西抱怨道。

　　“我昨天叫你来学校？”那女生疑惑地用手指指着自己，“没有吧，我昨天没有打你电话啊！”

　　“怎么可能！”卡西一下子坐直了身子，然后从口袋里掏出自己的手机，“我翻记录给你看！”

　　说着他打开了手机上的来电记录，正好翻找这个女生的电话记录，这时候他手上的手机突然震动起来。

　　‘叮叮当～叮叮当～！’

　　伴随着震动，一阵熟悉的铃声响起，一下子让整个教室都安静了下来。

　　“嗨～！卡西你的铃声什么时候调成这种了！”有人大声嘲笑道。

　　卡西没有管他的嘲笑，他记得自己没有把铃声调成这种圣诞铃声啊。

　　他疑惑的点开段这条语音短信，把手机放到了自己的耳边。

　　手机内，传来的是一阵汽车的鸣笛声，紧接着竟然传来了卡西自己的声音。

　　“滚～！你们全部给我滚！”

　　就在这时，一阵急促的鸣笛声传来，语音短信也在这时候停止了。

　　卡西疑惑地把手机从耳边拿开，放在面前看了下发信人这一行。

第三百八十一章 鬼来电


　　“奇怪，怎么是空的？”卡西疑惑地看着发电人竟然是空的，而且更加离奇的是，来电显示的时间竟然是今天下午四点。

　　但是现在才上午八点半啊！

　　“搞什么？”卡西皱着眉头嘀咕了一声。

　　这时，旁边的一个男生突然一把夺走了卡西手上的手机。

　　“嗨～！大家都过来看看，你们看有人给卡西传了一条古怪的简讯哦！”他摇晃着手里的手机，大声地喊道。

　　“你们看，竟然是今天下午四点发出来的，卡西，难道你要穿越了？”那男生嘲笑着看着卡西。

　　卡西站起来，想要夺回自己的手机，但是却被那个男生一把抛给了不远处的另一个男生。

　　卡西连忙追过去，但是那个男生又是笑着一把丢出去，抛到了另一个男生的手里。

　　“想要吗？想要过来抢啊！”那男生大声笑着喊道。

　　卡西狠狠地瞪着对方，随即猛地扑了过去。

　　几分钟后，闻讯赶来的老师把两人拉了开来，这时候卡西和那个男生的脸上早就已经是青一块紫一块的都，而且两人身上的衣服也都被扯破了。

　　奇怪的是，卡西的那部手机竟然一点事也没有。

　　两人被老师带走训话去了，而教室内的同学们却还在讨论着这件事情。

　　没人发现，整个过程中一直都有一道人影凭空站在三楼的窗户外面观察着这一幕的发生，知道卡西他们被带走，这道人影才消失不见。

　　不用说，这道人影自然就是林萧无疑。

　　他昨天发现了卡西身上那浓郁的阴气，就知道这个年轻人要出事了。

　　今天他一直跟着卡西。果然看到了这离奇的一幕。

　　“鬼来电吗？”林萧一边朝着回家的方向走去，一边在心里思索着。

　　比起伽椰子、贞子这样的邪灵，鬼来电这部系列电影中的邪灵更加的神出鬼没。你甚至根本不知道她的本体在哪里，她只是通过了每一个死者的通讯录来传递死亡简讯，她本身并没有出现过。

　　“现在首先要知道的是。这个卡西昨天究竟去了哪里？”林萧心里想道。

　　他想起了卡西的那个同桌，刚刚卡西质问她昨天为什么让他来学校，但是她却矢口否认了。

　　林萧不觉得她在撒谎，那么卡西接到的究竟是谁的电话呢？还是说他根本没接到什么电话，所谓的电话只是他的一个幻觉呢？

　　下午放学的时候，林萧找到了卡西的那个同桌。也就是那个长相清秀的女生。

　　“请问，能跟你聊聊吗？”林萧面带微笑拦下了正要回家的她。

　　几个跟她一起的女生目光紧盯着林萧，对于她们这样的小女生来说，林萧这种帅哥的魅力显然是很大的。

　　“艾文，快答应！”

　　那个叫艾文的女生还没说话，她旁边的几个同伴便催促着她快点答应。

　　艾文好奇地看着林萧。在同伴的起哄下脸色有些红红地点了点头。

　　“放心，我们只是去对面的咖啡厅聊聊而已。”林萧笑着说道。

　　听到只是去学校对面的咖啡厅，艾文心里也是松了口气。

　　毕竟着社会很不安定，谁知道眼前这个帅气的男人是不是什么拐卖少女的人贩子呢？

　　艾文虽然跟其他同龄的女生一样喜欢帅气的男生，但是她并不傻，如果林萧让她上车跟他去比较远的地方的话，她是肯定不会答应的。

　　“几位同学。一起吧？”林萧突然笑着看向艾文的那些同伴说道。

　　几个女生连忙点点头，她们早就盼望着林萧也能邀请她们了。

　　不得不说，国外才十二三岁的女孩子就已经这么开放了，不过目前国内也在朝着这个方向靠拢，并且颇有一番青春与蓝胜于蓝的架势。

　　林萧带着几个女生走进了圣朗多中学对面的咖啡厅，随便给自己点了一杯咖啡后便把菜单交给了她们。

　　“喜欢吃什么就点吧，今天我请客。”林萧说道。

　　几个女生叽叽喳喳地围着菜单讨论了起来，而林萧的目光却是始终留在了那个叫艾文的女生身上。

　　“你叫艾文，是吗？”林萧谦逊有礼地说道。

　　艾文点了点头，显得有些紧张。

　　“我叫林萧。你可以叫我林。”林萧自我介绍道：“今天找你过来，主要是想要跟你打听一些事情。”

　　艾文点点头，说道：“你想知道什么？”

　　林萧很喜欢直率的人，艾文的直接让他不由满意地笑了笑。

　　“我想知道，你的那个同桌卡西。他说你昨天打电话给他让他去学校，有这件事情吗？”林萧问道。

　　闻言，艾文不由摇了摇头。

　　“没有，昨天我并没有打电话给卡西，肯定是他搞错了。”艾文语气肯定地说道。

　　林萧点点头，继续说道：“那你可以把你的电话给我看看吗？”

　　艾文想了想，犹豫了一下后还是拿出了自己的电话递给了林萧。

　　林萧接过手机，打开里面的通话记录翻找起来。

　　今天艾文只是在早上的时候有过一个通话记录，而昨天也只有三个记录，而且全部都是接听别人的电话，并没有拨打出去的记录。

　　如果艾文没有刻意删除的话，那么她的这部手机昨天确实没有打电话给卡西过。

　　“谢谢。”林萧把手机还给了艾文，“今天卡西收到了一个短信，对吗？”

　　艾文一边收起自己的手机，一边轻轻地点了点头。

　　“你知道短信的内容吗？”林萧问道。

　　闻言，艾文摇了摇头，说道：“我只是听到了几声汽车的鸣笛声，对了，那个短信显示的是今天下午四点发出来的，挺奇怪的。”

　　汽车的鸣笛声？

　　林萧看了眼对面的圣朗多中学，今天卡西因为打架的事情，到现在还没离开学校。

　　当然，没有离开的不止是他一个人，还有跟他一起打架的那个男生。

　　“汽车的鸣笛声，难道是被车撞死的？”林萧看着那边的马路上川流不息的车辆，心里不禁思索起来。

　　短信的时间是下午四点，而现在已经是下午三点多了，距离这个死亡时间只剩下了不到半个小时的时间，如果卡西真的是被校门口马路上的车撞死的话，那么一切很快就会有答案了。

第三百八十二章 鬼在哪儿？


　　时间在一分一秒的过去着，林萧一边和艾文她们随意地聊着，一边目光却是留意着圣朗多的校门口。

　　就在时间进行到这一天的下午三点五十分的时候，林萧终于看到了那个卡西的身影。

　　“出来了。”林萧立即把注意力集中在了卡西的身上。

　　跟卡西一起出来的还有另一个鼻青脸肿的男生。

　　这时候，几个一直在校门口等着的男生也围了上去，跟那个鼻青脸肿的男生一起把卡西围了起来。

　　“卡西，我要你道歉！”那个鼻青脸肿的男生对着卡西大声吼道。

　　卡西恶狠狠地瞪着他，根本没有要道歉的意思。

　　他们争吵了起来，几个男生开始对着卡西推搡起来。

　　这时候时间已经进行到了三点五十七分。

　　林萧的目光引起了艾文她们几个的注意，她们纷纷朝着那边看了过去。

　　“咦～！是卡西他们。看，他们好像又打起来了。”

　　这时候推搡已经变成了拳打脚踢，卡西一个人哪里是他们五个人的对手，眼看着落在自己身上的拳头越来越多。

　　“滚～！你们全部给我滚！”

　　也就在这时，他突然不知是哪来的力气，竟是一把推开了面前的三人，直接一股脑地朝着对面的马路冲了出去。

　　‘滴滴～！’

　　一声急促的汽车鸣笛声响起，一辆大货车车头上的灯光不断的闪烁着。

　　“呀～！”

　　咖啡厅内的几个女生立即吓得用双手捂住了自己的眼睛。

　　时间进行到了三点五十九分四十九秒。

　　在接下来不到十秒钟的时间内，卡西只来得及回头看了一眼。不知为何，他这时候突然响起了上午的那条短信。

　　汽车鸣笛，以及他刚刚喊出来的那句话。

　　一瞬间，卡西似乎明白了什么，他伸手摸向口袋里的手机，但是那只手才放到口袋里面，大货车就已经撞在了他的身上。

　　‘砰～！’

　　‘咔嚓～！’

　　猛烈的一幢，卡西整个上半身直接弯曲起来，下半身被卷进了大货车地下，车轮狠狠地碾过了他的甚至。

　　时间，刚好四点整！

　　“鬼来电！”林萧看着窗外的那一幕，轻声嘀咕了一句。

　　另一边，卡西放在裤子口袋里的那手机突然自动亮了起来，在没人艹作的情况下它竟然自己点开了通讯录，从里面一大堆的电话号码之中一个个选过来，最终停止在了其中一个号码上面。

　　卡西出事的瞬间，林萧一直在观察着周围是否有出现任何不同的气息。

　　但是他失望的发现，并没有。

　　“这个邪灵，到底是怎么通过手机来害死这些人的。手机应该只是一种通知的方式才对，真正的死亡现场应该都是她亲手布置好的才对。但是她为什么没有出现，她难道真的会预言，还是某种诅咒？”

　　林萧心里想不明白，他想来想去也只能求助于彩儿了。

　　对于鬼怪这方面的事情，还是彩儿比较熟悉。

　　不过彩儿被他放在了家里，现在没有跟在他身边，这时候他也不可能问她。

　　出了这种事情，艾文她们也没有了继续吃东西的心情，所有人都跑了出去，有人在打电话报警，而那五个男生则是一屁股跌坐在了地上，满脸惊恐地看着那一滩地面上的血迹。

　　今天所发生的一切，肯定会让他们毕生难忘。

　　不过事情可不会因为卡西的死而结束，恰恰相反，他的死仅仅只是一个开端而已。

　　……

　　第二天，警方把卡西的死归类为意外车祸案件，那个倒霉的司机最终赔付了一大笔钱给卡西的父母。

　　因为主要的责任在卡西这边，所以这位司机并不需要付任何的刑事责任，但是赔钱是一定要的。

　　而与此同时，林萧也找到了另一个重要的线索。

　　他找到了那个送卡西回到镇子上的大胡子司机得到了卡西曾今去过一家早已关闭了的面包工厂的信息，不过那个大胡子司机却是警告林萧不要接近那里，他告诉林萧那里死过很多人，很不干净。

　　林萧自然不会因为这个就不去调查，所以他当天中午的时候就来到了这家早已关闭了的面包工厂。

　　“果然有人爬进去过。”

　　林萧发现了紧锁的大门内外都有一些明显的脚印，特别是里面的一组脚印很深，显然是有人从高处跳下来造成的。

　　林萧走进这家面包工厂，发现其他地方都挺正常的，唯独有一个厂房，里面的阴气虽然一直在往外面逸散着，但是依旧十分的浓郁。

　　而且林萧还发现了厂房外面那扇格外厚重的铁门，以及上面刻画着的六芒星阵。

　　这些东西林萧并不太懂，但是他不懂没关系，有人懂就行了。

　　“不错，这确实是一个用来镇压邪灵的魔法阵。”彩儿看了眼贴门上的六芒星阵后说道，“不过着阵势布的相当粗糙，显然布阵的人也只是初学者而已，所以里面被镇压的邪灵还是可以通过一些手段来影响到某些接近这边的人，促使他们按照它的意思去做一些事情。”

　　“那么着门是谁打开的？是卡西吗？”林萧问道。

　　闻言，彩儿点了点头。

　　“那个卡西的尸体我看过，他是罕见的阴煞体，对于这种阵法来说，他只要轻轻一碰就能破去。”彩儿说，“里面这个邪灵应该手先控制了某个接近这边的人，然后通过这个人找到了卡西，然后又利用其他手段把卡西骗到了这里，帮它破开了这个困住它的阵法。”

　　“不过这邪灵显然也是看中了卡西的灵魂，所以最终还是那他当做了自己第一个下手的对象。”彩儿说道，“这家伙挺没良心的，都不知道感恩。”

　　闻言，林萧不禁苦笑了几声，“你还期待一个恶鬼能有什么良心？”

　　“总有例外的嘛！”彩儿撇撇嘴说道。

　　不管到底有没有例外，反正这个绝不是例外的那个。

　　“我现在仍然不知道它到底是怎么动手的，当时那边根本没有出现任何异样的能量波动，但是打死我也不信这真的只是一个意外，这其中肯定有它在里面捣鬼！”林萧语气肯定地说道。

　　“当然有捣鬼，但是你不知道，不是嘛！”彩儿笑着看着林萧，“怎么样，要不要我帮忙啊？”

　　闻言，林萧不由尴尬地看了眼彩儿，其实他就是想彩儿帮忙找出那家伙，但是又怕彩儿着家伙不帮忙，所以一直在兜着圈子说话。

　　“那个，彩儿你能帮帮我吗？”林萧一脸可怜兮兮地看着彩儿，“你不帮我，我真的找不出那家伙在哪啊！”

　　“你这回知道本仙子的本事了吧？”彩儿得意洋洋地抬着头说道，“看你还总是说本仙子只会吃，这下子有求于本仙子，怎么不说了？”

　　林萧尴尬地摸了摸鼻子，平时彩儿多吃一点林萧总是会跟她开玩笑说她没几天就要吃成加菲猫了。开始彩儿还不知道加菲猫是什么，但是后来林萧简单的描绘了一下加菲猫的形象，彩儿顿时就不高兴了。

　　不管是猫身还是人身，彩儿的灵魂总归是个女人。就算是变成了一只猫，她也希望自己的身材是苗条的，而不是肥嘟嘟的。

　　林萧这么说她，无疑是在掀她的逆鳞，一下子就惹得彩儿不高兴了，那段时间她可是好几天都没搭理林萧。

　　这会儿，她又把这件事情搬出来说了，显然是看准了林萧有求于她这个机会，想让林萧给她认个错。

　　“彩儿，是我错了，我在也不说你是加菲猫了，行吗？”林萧一脸无奈地看着彩儿说道。

　　“哼～！这还差不多。”彩儿也不是得寸进尺的人，只要林萧承认了自己的错误，她也就不再较真下去了。

　　“其实我基本上已经知道了那家伙的下手方法了。”彩儿说，“他通过手机来发出死亡通知，同时她也通过电磁波，来制造视觉干扰，让那个司机没能看到卡西他们几个人，以至于没来得及踩下刹车，才造成了卡西的死亡。”

　　“不过她这一次会这么做，下一次却不一定仍旧是这种模式，有些时候必须要她亲自出手的话，她还是会出手的。”彩儿笑了笑说道，“而且她这一回得到了卡西这个阴煞体的灵魂，一定是自信心大增，你看着吧，下一个目标很快就会出现了，而且她说不定会出现也有可能。”

　　林萧把彩儿的话一一记下，然后抱起彩儿最后看了眼这间厂房的大门，直接离开了这家面包工厂。

　　……

　　事实果真像彩儿说的那样，那个邪灵确实是有些自信心膨胀了。

　　也许是力量上的暴增，让她认为自己已经不需要顾及太多了。也许是她并没有在这个小镇上感受到任何危险的气息，所以变得没有第一次那么小心了。

　　第二天的时候，就有人接到了类似卡西那天接到的那种语音短信，依旧是一些某不找头脑的声音，还一个来自未来的时间。

　　卡西的死，他们班级内的所有同学都显得有些敏感，特别是昨天有人提起了那条短信上的时间正好跟卡西的死亡时间吻合，这更是让人心惊胆颤。

　　而现在，同样的短信竟然再一次出现，这让他们所有人都有种被死神盯上了的感觉。

第三百八十三章 第二个


　　“我不想死！”

　　一个男生一把丢掉了手中的手机，狠狠地丢到了窗外。

　　他情绪激动地双手抱着头趴在桌子上，眼神之中满是惊恐之色。

　　同学们都被他给吓到了，他们纷纷离他远远的，好似他得了什么传染病一般，不愿靠近他。

　　时间一分一秒的过去着，上午的课程没有人能听的进去，那个收到死亡短信的男生更是一整天都抱着头趴在课桌上，他的同桌能清晰的听到他嘴里不断来回念叨着那句‘我不想死’。

　　“好了，下课。”

　　老师说完最后一句话，直接拿上自己的东西离开了教室，而同学们也是一窝蜂地跑了出去，似乎着教室内有什么可怕的东西一样。

　　走廊上，几个同学聚在一起讨论着这件事情。

　　“我看到那上面显示的是12点30，你看看时间，已经快到了。”一个男生指了指自己手表上的时间说道。

　　“别说了，怪吓人的，我看那只是巧合而已。”另一个男生说道。

　　“我看不像，哪有那么巧的，时间上一分一秒都不差。”最后一个男生有些不赞同地说道。

　　“不管是不是巧合，我们在十二点半之前就离他远点吧。”

　　其他两人闻言也是点了点头，不管是巧合还是真的是诅咒，反正在这个时间之前他们不去理会那个家伙就行了。

　　……

　　中午的午饭时间，所有的学生都离开了教室。

　　但是有一人除外。

　　“我不想死，我不才不去人多的地方，我就待在这里。”

　　他嘴里不断地念叨着，因为他在手机里听到了很多人吵闹的声音，根据时间他判断应该是中午的午餐时间。所以他整个都在思考该怎么办，最后他还是决定到时候就留在教室里，这样就不存在短信中的那些杂乱的说话声了。

　　“这样，我就不会死了！”他心里有些得意地想到。

　　时间一分一秒地前进着，转眼间已经进行到了12点20分。还有十分钟的时间，就是死亡短信中预言的时间了。

　　“只差十分钟了。”他眼睛紧盯着手腕上的手表，一颗心脏因为紧张而剧烈地跳动着。

　　就在这时，教室外面突然走进来六个同学，四男两女。

　　“詹姆，你没事吧？”一个平时跟他比较要好的男生一脸担忧地看着他问道。

　　看到他们六个人进来，詹姆的心脏几乎要在这一瞬间停顿了下来。

　　“滚～！你们进来干什么，滚出去啊！”詹姆大声地咆哮道。

　　看着突然好像发狂了一样的詹姆，六个原来还想来关心一下他的同学顿时脸色变得有些难看起来。

　　“詹姆，你这是什么态度？我们只是担心你而已。”其中一个女生气呼呼地说道。

　　詹姆大口大口地喘着粗气，他看了眼手腕上的手表，上面的时间已经走到了12点22分。

　　“不行，我不能留在这里！”

　　詹姆腾的一下从座位上站了起来，然后飞也似地冲出了教室。

　　“詹姆！你要哪里？”

　　六个人说到底还是担心詹姆的安全，看到詹姆情绪那么不稳定还跑了出去，生怕他会出什么意外，连忙也跟着追了上去。

　　詹姆只想找一个安静点的地方待着，那样死亡预言就不会成真。

　　听到后面追来的脚步声，詹姆顿时心烦意乱起来。

　　他直接跑下楼梯，朝着学校门口冲去。

　　学校里面太吵了，太符合死亡短信中的情况了，他不敢再打下去了。

　　他记得学校旁边有个公共厕所，那里一定很安静！

　　不到五分钟的时间，詹姆已经跑出了校门口，看着还有三分钟的时间，詹姆的脸上顿时露出了胜利的笑容。

　　只要跑进厕所把自己锁在里面，就彻底安全了！

　　想到这里，詹姆直接朝着厕所的方向跑去。

　　他一定要在时间到达之前跑到，并且将自己锁在厕所里，这样他就能活下来了。

　　“快到了！”

　　詹姆已经看到了那边的厕所，而现在的时间才进行到28分而已，还有两分钟的时间，足够了！

　　但就在这时……

　　“今天中午想吃什么？”

　　“前面有一家意大利餐厅不错，今天就吃意大利菜了。”

　　“我随便，你们看着办吧。”

　　伴随着一阵说话声，七八个聚在一起的白领上班族从前面的路口拐角处走了过来，正好跟跑过去的詹姆撞在了一起。

　　“哎呀～！”

　　走在前面的一个女人被詹姆狠狠地一撞，直接就撞在了地上。

　　而詹姆也因为撞到了人而后退了几步后一屁股坐在了地上。

　　“你这人怎么走路的？没长眼睛啊？”那女人旁边的一个男的一边责骂着詹姆，一边伸手扶起了倒在地上的那个女人。

　　詹姆可不管他在骂些什么，眼看着时间已经到了29分，只剩下一分钟的时间了。

　　他连忙站起来，就要绕开他们跑开。

　　但是这时候一旁一个男的突然一把抓住了他。

　　“小子，你撞了人就想跑？该不会是小偷吧？”那男的说道。

　　“放开我！”詹姆用力地挣扎着，但是他一个才十三岁的孩子，怎么可能挣脱的开一个大人的手掌。

　　詹姆挣扎了几下没能挣开来，心里一急竟然直接张嘴就往那个男人手上咬去。

　　“啊～！”

　　谁也没想到詹姆会突然咬人，那男人触不及防之下被咬了一口，顿时痛的他放开了手。

　　而这个时候，詹姆也急忙绕过他跑掉了。

　　‘嘀嗒～！’

　　“小心！”

　　詹姆的脸上还带着跑掉后的喜悦，但是下一刻伴随着一声嘀嗒声，手表上的秒钟终于走到了12这个数字上。

　　时间：12点30分。

　　听到上面突然传来的一声惊呼，詹姆下意识的抬起头往上看去。

　　这一眼，却是他在这个世界上做看到的最后一幕。

　　‘啪～！’

　　一个大型扳手重重地砸在了詹姆抬起来的脸上，伴随着一声清脆的骨裂声，詹姆整个人直接倒在了地上，大量的鲜血顺着他的身体流淌了下来。

　　人群惊呼，那群白领更是吓得纷纷后退着，几个女人直接弯下腰来呕吐起来。

　　刚刚才追出校门口的六人正好看到了詹姆被大型扳手砸中的那一幕，顿时六人纷纷愣在了原地。

第三百八十四章 诱饵


　　一旁的红绿灯杆上，几个正在维修的工人一脸呆滞的看着下面的詹姆，特别是那个保持着伸手抓东西的动作的那个工人，更是一脸的惊恐表情。

　　那扳手就是他的，只不过是从他的工具袋里面滑出去的，没想到正好砸中了下面的詹姆。

　　说来可笑，如果詹姆没有咬那一口的话，他还不会被砸中。

　　而如果他没有选择抬起头而是选择避开的话，也不会被砸中了。

　　但是这世界上并没有那么多的如果。

　　詹姆死了，被一个从天而降的大型扳手给砸死了。

　　与此同时，就在詹姆死亡的一瞬间，一直躲在暗处观察着詹姆的林萧突然消失了。

　　“就在这里！”

　　彩儿快速地跑在前面，而林萧则是跟在她后面。

　　就在詹姆死亡的一瞬间，彩儿追踪到了一缕突然出现的阴气，凭借着这缕阴气，彩儿找到了那个邪灵的位置。

　　不过那个邪灵显然也十分的警惕，她第一时间就发现了彩儿，竟然果断的选择了直接逃跑。

　　而现在，彩儿正在追赶，而林萧则是跟着彩儿一起追赶这个邪灵。

　　彩儿的速度极快，哪怕是此时此刻已经恢复了巅峰状态实力的林萧，也追不上她。

　　但是那个邪灵的速度却是跟彩儿不相上下，这让林萧极为惊讶。

　　“放心，她只是借助了电磁场而已，很快她就不得不退出这种状态了，要不然不用我们出手她自己就把自己搞残了！”彩儿语气信心十足地传音给林萧说道。

　　闻言，林萧也是松了口气，如果这邪灵一直保持着这种速度的话，看起来他是别想抓住她了，更别说杀死了。

　　好在听彩儿的意思，她这仅仅只是借助了外力才办到的，并非是她的真实能力。

　　果然，就在几分钟后，那个邪灵终于是不能再继续保持这样的高速了，一下子便被两人追了上去。

　　“现身吧！”

　　一股元力被林萧以雾气的形式释放了出去，顿时笼罩了方圆数百米的范围。

　　一瞬间，一道虚幻的人影显现了出来。

　　那是一个小女孩的摸样的邪灵，她脸色苍白，双眼乌黑，看上去就是鬼气森森的摸样。

　　“呀～！”

　　她冲着林萧一声厉啸，不过林萧却是笑了。

　　“这么弱，倒是我高看你了。”林萧笑着说道。

　　眼前的这个邪灵确实很弱，弱的让林萧有种错觉。那就是她到底是不是那个从面包工厂跑出来的邪灵，如果她真这么弱的话，到底是怎么透过那个封印影响到外面的人的？

　　“不管了，先杀了再说。”林萧摇了摇头，不管着邪灵是不是从面包工厂跑出来的那个，反正只要是邪灵都是他要诛杀的目标。

　　一伸手，一股念力瞬间包裹住了不远处的那个邪灵。

　　那小女孩摸样的邪灵拼命地挣扎着，但是她就像林萧说的那样实在是太弱了，又怎么可能挣脱的开林萧的束缚。

　　“安息吧，你本就不应该继续留在这个世界上。”林萧说道。

　　下一刻，他右手紧紧一握，顿时那面前的邪灵就仿佛泡沫一般破碎开来，化作点点星光、消失不见。

　　‘叮～！’

　　系统的提示声在脑海中响起，任务的进度再一次刷新，变成了4/30。

　　“已经完成了十五分之二了。”林萧收起手说道，“走吧，我看着家伙应该不是那个从面包工厂里跑出来的邪灵，以她的本事，还不行。”

　　彩儿点了点头，随着林萧一起离开了这里。

　　……

　　天还是蓝的，草还是绿的。

　　但是对于圣朗多中学的学生们来说，这几天的日子简直就像生活在地狱之中一般。

　　接连死亡的同学，让整个学校头传开了死亡短信这个言论。

　　尽管校方一再的阻止言论的传播，但是这个言论依旧在学生之间广泛流传着，而且颇有一种越传越烈的感觉。

　　事实证明了林萧那天所杀的邪灵确实不是那个从面包工厂内跑出来的邪灵，那只是她给他们的一个诱饵，一个拿来试探他们的诱饵。

　　结果，林萧确实上当了，也让对方变得更加的谨慎起来。

　　接下来的几次死亡案例之中，林萧次次都在现场，但是每一次都没能得到任何的收获。

　　这个邪灵，太谨慎了！

　　这是在弗莱迪之后，又一个让林萧无可奈何的邪灵。

　　弗莱迪是存在于梦境之中，他不出来，林萧也拿他没办法。

　　而这个邪灵则是隐藏在某个不为人知的暗处，通过电波这种手段来害人，根本不需要她自己现身，就能置人于死地。

　　无论是哪一个，都让林萧有种抓耳挠腮的感觉。

　　不过很快事情就出现了一个转折点。

　　这天林萧照例跟踪着一个收到了死亡短信的女生，准备看看这一次能不能抓到什么线索，从而找到这个邪灵。

　　不过就在这时彩儿的一句话突然让林萧有种如梦初醒的感觉。

　　“林萧，你每次看着这些人死在你面前，不觉得怪怪的吗？”彩儿懒洋洋地趴在林萧的肩膀上，看着面前一脸惊慌的那个女生，突然对着他说了这么一句话。

　　林萧先是一愣，随即突然一拍自己的额头。

　　“对啊！我怎么早没想到呢！”

　　自己光顾着通过这些人的死亡寻找线索找到那个邪灵了，怎么就没有想到可以通过阻止死亡事件的发生，从而迫使那个邪灵主动来对付自己呢？

　　“还好上次没有显露出多少实力，这样一来的话，那个邪灵应该会主动出击吧？”林萧自言自语道。

　　趴在他肩膀上的彩儿一听，顿时翻了翻白眼，天知道她根本不是这个意思，她只是觉得眼睁睁地看着这些人死在自己面前，明明有能力救他们而不出手有点说不过去而已。

　　谁想到林萧却是想到了其他地方去了。

　　“不过这样也好，一举两得嘛！”彩儿用自己的小爪子理了理毛发，然后找了个更加舒服的姿势躺了下来。

　　……

　　下午3点58分。

　　伴随着一阵耀眼的电火花，一条电线突然从电线杆上面脱落了下来。

　　它在半空中飞舞着，划出一道道蓝色的电弧。

　　路人吓得纷纷惊叫着跑开，没几个人注意到一个女生的鞋带刚好被路过的一辆汽车的轮胎给压住了。甚至连她自己也没有注意到这一点，她想要跑开，跟其他人一样跑开这里。

　　但是她刚刚迈出第一步，整个人就摔在了地上。

　　回过头一看，她看到了被汽车轮胎压住的鞋带，顿时猛力地挣扎起来。

　　‘兹兹兹兹～～～～～’

　　电线还在半空中甩来甩去，耀眼的电弧猛地砸在地面上，将那片地面电的有些焦黑。

　　电线被这么一弹，又是猛地飞到了半空中，随即摇晃着直接朝着这个女生这边飞了过来。

　　“救命～！谁来救救我？”她大声呼喊着救命，但是远处的行人只顾着自己逃跑还来不急呢，怎么可能会有人来救她。

　　眼看着电线就要落在她的身上，到时候在如此高强度的电流面前，她必然会被电成一具焦炭。

　　如此一来，刚好印证了她早上收到的那条死亡短信里面的预言。

　　如果是以前，事情必然会按照那个邪灵的计划演变下去，但是这一次却出现了不同。

　　一只手，突然从侧面过来，一把抓住了眼看着就要落在了那个女生身上的电线。它是出现的如此及时，以至于当事人自己都已经闭上了眼睛准备等死了。

　　当这个女生等了一会都没有感觉到内电流击中的疼痛感，疑惑地睁开眼睛的时候，就看到一个背影是如此伟岸的男人正用一只手抓着那条电线，而电线的一端距离她仅仅只有一米左右的距离。

　　不知怎么的，她这一次轻轻一用力就把压在汽车轮胎下面的鞋带给拉出来了。

　　她站了起来，一脸感激地看着面前的这个男人。

　　“这位先生，谢谢你！谢谢你救了我！”

　　这种情况下还敢冲上去抓住电线的人，无疑也就只有林萧一个人了。

　　他转过身，笑着看向这个女生。

　　“不用害怕，它伤不了你的。”林萧似有所指地说道。

　　“谢谢你，要不是你的话，我已经没命了！”那个女生满脸感激涕零的摸样，要不是林萧手上还抓着一根不断闪烁着电弧的电线的话，她早就扑上来抱着林萧一轮猛亲了。

　　这时，不知道是不是有人通知了电力管理部门的人，林萧手中的这条电线上面闪烁的电弧突然消失不见了。

　　“看，没事了。”林萧笑着一把丢开了手上的电线。

　　这时，面前的这个女生一把扑到了林萧的怀里，紧紧都抱着他嘴里不断地重复着感谢的话语。

　　显然，她是吓坏了。

　　……

　　事后，林萧跟着警察回去录了一份口供，对于林萧敢于用手来抓住电线的行为，所有人都表示他非常的勇敢，不过大家也劝他下次不要这么冲动，如果自己被电到的话可就太不明智了。

　　对此，林萧自然只是笑了笑，区区电流又怎么可能伤的了他，别说几万伏的电流了，就算是几亿伏的电流他都不放在眼里。

第三百八十五章 活着的上帝


　　林萧做了这么多，为的不就是引出那个邪灵，让她主动来对付自己嘛。

　　相比起已经明白了自己绝不可能是林萧对手的弗莱迪，这个邪灵显然还不清楚林萧的一些手段。

　　不得不说林萧当时对付那个诱饵的方式实在是太正确的，不但没暴露自己真正的实力，而且还暴露出自己的速度不如她这一个弱点。

　　虽然真正的那个邪灵也只能暂时的借助电磁场进行急速移动，但比起那个诱饵肯定要长很多，而且效果也肯定好很多。

　　如此一来，林萧只要再多插手几次的话，到时候她一定会很火大，然后就会来找林萧算账了。

　　而事实上，林萧这一次的行为也却是让那个邪灵无比的恼火，因为他阻止了她预言中的死亡事件。以至于当那个女生第二天安然无恙的回去上学的时候，整个学校都沸腾了。

　　当其他学生知道了她并不是没有遇到危险，只是被某个人救了之后，大家纷纷对这个把她从鬼门关前面拉回来的人好奇了起来。

　　这个女生的情况，也让那些原本因为担忧死亡短信的学生松了口气。

　　至少现在看来着死亡短信并不是不可阻止的，眼前这个还活得好好的女生就是一个例子。

　　不过就算是这样，还是有很多学生担心的每天愁眉苦脸。毕竟不是每一次都能有人救下他们对不对？看看前面死的几个人，他们不就是因为没人救他们所以才死的嘛！

　　好运不可能随时跟着他们，也许下一个受到死亡短信的人就没那么好运气了呢？

　　这样的想法，并不是出现在少数人的脑海当中，而是大多数人都这么想，并且那极少数不这么想的人，也是因为他们从来没想过自己会成为下一个目标。

　　大家基本上都知道了死亡短信是通过死者的通讯录内的电话号码找寻目标的，而有一些人因为家境并不好的缘故，他们是没有配备手机这种通讯工具的。

　　也就是这部分人，原来还是学校内被人看不起的人，而现在却是一跃成为了高人一等的人。

　　因为他们，根本不用担心会被邪灵找上门来。

　　当然，也不是没人尝试过用删除通讯录内的号码这样的方式来免除自己被选中的可能姓。

　　但是没用，就算你把手机摔了也没用，因为它第二天又会完好无损的出现在你的身边。

　　如此灵异的事情，他们已经不再多做挣扎了，现在只能期望那个邪灵不要找上自己了。

　　林萧知道光光只救下一个人，显然是无法逼得那个邪灵来找自己算账的，所以他每天都会去圣朗多中学，凭借着念力隐藏好自己的身形，观察着任何一个可能收到死亡短信的学生。

　　只要那个邪灵一天没有出现，林萧就不会让她继续害人。她得不到想要的灵魂作为食物，显然脾气肯定会越来越暴躁，这样一来，林萧相信她总有一天会来找自己的。

　　而这一等，却是让林萧足足等了差不多半个月的时间。

　　半个月内，林萧一共出手救下了十二个学生的姓命，接连被同一个人所救，这让圣朗多中学的学生们认定了林萧是上帝派来拯救他们的天使。

　　天知道林萧根本不信上帝，更不喜欢被人称之为天使，因为在他的认识当中天使还有另一个名字‘鸟人’。

　　不过林萧肯定不会去跟他们解释这些，他们想要认为自己是天使就让他们去认为好了，反正他又没有什么损失，反而因为这个他无论走到哪里都有人对他客客气气的行礼，当地的教堂更是派人来找过他。

　　抛开这些不说，林萧也发现最近那个邪灵出手的频率也变得高了起来，而且每一次出手都变得比上一次更加的可怕。

　　以前还是一些小意外，哪怕是诸如电线这样的事情，也都只能算是小意外而已。

　　但是现在，她连地震这种方式都动用上了，可就是无法从林萧的手中抢走哪怕一个人类的灵魂作为自己的食物。

　　她已经处在了爆发的边缘，只差一个契机她就会彻底爆发了。

　　而林萧就是在等这个契机，而且他相信这个契机已经不远了。

　　……

　　‘轰隆～！’

　　马路上，一辆行驶中的汽车突然无缘无故地发生了爆炸。

　　周围的车辆纷纷停了下来，所有人都下了车，但是奇怪的是他们的脸上却没有露出任何惊恐或者惊讶的表情，而是带着一丝丝的期待摸样。

　　就在这时，林萧从天而降，伸手对着下面那辆着火的汽车一挥，顿时那大火瞬间被扑灭。

　　仔细看去，汽车内的人竟然没死，不但没死而且连一点点烧伤都没有。

　　一挥手，让车内的驾驶员离开了这辆被烧成了废铁的汽车，林萧口中突然念念有词地念叨了一句众人听不清楚的话。

　　紧接着就看到下面已经被烧成了废铁的汽车突然仿佛时光倒流一般，那些炸飞出去的零件也飞了回来，然后在短短几秒钟的时间内，这辆汽车又便会了原本崭新的摸样。

　　“好了，你们安全了！”林萧对着下面的这人笑着说道。

　　那人此刻还有点心悸的感觉，他刚刚虽然没有受伤，但是却亲眼看到了无数火焰包裹住自己身体的那一幕。此刻听到林萧的话语，他这才抬起头看向林萧。

　　“感谢使者！”他突然跪伏在地，对着林萧高声喊道。

　　其他人也纷纷跪伏下来，对着林萧高声赞颂着。

　　刚开始的时候林萧还不怎么习惯这一幕，不过对于此刻已经经历过好几次的他来说这已经不算什么了。

　　他笑着点了点头，随即直接冲天而起，消失在了天空中。

　　生活在这个浮躁的世界上，人们总是在寻找一种心灵上的寄托。

　　之前林萧还有些排斥这些人将他当成所谓的上帝使者，但是现在他已经欣然接受了这个身份。

　　在其他地方他表现出如此能力，说不定还会被那些利欲熏心的人妄图抓起来进行研究。但是在这个群鬼出没的小镇上，林萧的出现无异于是给他们带来了一条生路。

　　在他们眼中，林萧就是一个活着的上帝，是来拯救他们脱离苦海的！

第三百八十六章 较量（上）


　　有人说鬼是没有任何感情的。

　　其实这一点是错误的，鬼终究是人死后衍变而来，它是带着身前的所有思想而形成的一个产物。这意味着鬼也是有七情六欲，它也会高兴也会生气，更会发狂发癫。

　　而一些厉鬼邪灵，更是因为死后的怨气过于庞大，以至于影响到了他们的心智，使得他们变得更加的容易暴怒。

　　这就更人类社会中那些脾气暴躁的人是一个道理，有的人脾气好，你怎么骂他，他都不在乎。但是有的人脾气则是相当的暴躁，稍有不如自己心意的地方，他就会生气。

　　而林萧这一次次的行为，显然已经彻底的激怒了那个邪灵，哪怕她几次三番的压抑住了这股怒气，但是终究在林萧无休止的破坏下，彻底的爆发了出来。

　　整个榆树街这一整天都笼罩在一片乌云之中，整个天空都阴沉沉的，压抑的气息让人喘不过气来。

　　人们甚至好像听到了天空中传来的一声声女子尖锐的鬼叫声，每一声都让人心惊肉跳。

　　林萧此刻正迎着狂风，凌空站在小镇的上空，抬头看着上面的那一层厚厚的乌云。

　　“果然厉害！”林萧嘴里小声嘀咕了一句。

　　这邪灵的本事确实了得，比起之前的伽椰子或者是贞子都要强出一头。而且她的能力较之前两者更加的特别，至于特别在何处，林萧目前也只是看到了一个表面而已。

　　但即便仅仅只是这么一个表面，就已经让林萧颇为惊讶了。

　　“这么多的阴气，林萧，你这一次可是遇到对手了。”

　　肩膀上。彩儿抬着头看了眼天空中那黑压压的云层，不禁对着林萧传音说道。

　　林萧自然知道自己遇到对手了，而且这个对手还十分不简单，到底能不能顺利的解决她，即便是林萧自己心里也没底。

　　不过就算没底也得与她一战。这一战是林萧自己挑起来的，他不可能选择逃跑。

　　“我倒要看看你这个小小邪灵的本事究竟有多大！”林萧嘴角一咧，背后的火麟剑骤然出鞘，顿时庞大的火气驱散了四周一大片的阴气，给下方的小镇都带来了一股暖意。

　　这个时候，几乎整个小镇的所有居民都抬着头看着天空中的那道身影。所有人的眼中都带着殷切的期待之色。如此不寻常的天气，即便是他们这些普通人都感受到了其中的诡异。更何况他们这些生活在这里的居民早已经习惯了这些所谓的鬼怪，在外面的人眼中灵异的事件，早已变成了他们的家常便饭。

　　他们很清楚这个世界上确实有着太多太多无法用科学来解释的东西，这些东西在外人眼中可能只是神话传说，但是在他们眼中却是真实存在的。

　　从开始的弗莱迪。到后面的贞子伽椰子，再到现在的这个邪灵，他们都一一见识过了。

　　现在他们只能把所有的希望寄托在天空中的那道人影身上，他就是他们整个镇子所有人的精神寄托，如果他倒了，他们也就要跟着玩完了。

　　所有人双手合什放在胸口，口中念念有词着。

　　林萧能听到这些人念叨的话语。让他郁闷的是这些人念的几乎都是圣经里面的内容，天知道这个误会有多大，林萧甚至都不信上帝，可这些人却完全把他当成了上帝的使者。

　　“我做好事，上帝得到信仰，怎么感觉我在给上帝打工啊？”林萧心里吐糟道。

　　都到了这个时候他还有心情吐糟，不得不说林萧有时候神经还是挺粗线条的。

　　‘轰隆隆～！！’

　　天空中，响雷阵阵。

　　那是一道道黑紫色的电弧，在乌黑的云层之中来回游弋着，仿佛一条条魔龙。在展露着自己的獠牙。

　　林萧眼神微微一变，这邪灵的本事比他之前想象的竟然还要厉害一些，光是这份威势就已经有点压他一头的架势了。

　　“输人不输阵！”

　　林萧猛地张开自己的剑域，顿时庞大的剑域直接笼罩了整个小镇。

　　一瞬间，林萧的气势节节攀升。一下子便超越了对方，万丈剑光直接驱散了一大片的乌云。

　　顿时，乌云之中传来一阵鬼哭狼嚎之声，那声音如同来自九幽地府，叫人听的头皮发麻。

　　“这些邪灵都这么喜欢叫唤吗？”林萧心里纳闷道。

　　对方这一声鬼哭狼嚎，却是让滚滚乌云再次去而复返，朝着下方的整个镇子直接笼罩了下去。

　　“想要吞噬镇里的生灵吗？”林萧一下子便猜到了对方的目的，“想要杀了这些人，你可得先过我这一关！”

　　说话间，林萧的剑域内猛地飞出亿万道剑光，这些剑光仿佛一柄柄真实的利剑一般，以扫荡群妖之势，顷刻间便挡在了那滚滚乌云和小镇的中间。

　　一连串的碰撞声传来，不时响起一声又一声鬼哭狼嚎之声，这些声音时而愤怒时而悲切，时而又变得痛苦。林萧听的厌烦，只得鼓起力气一举轰开了上方笼罩下来的滚滚乌云，露出了里面一条条游弋着的紫黑色雷龙。

　　雷电一般都是克制这类邪灵鬼怪的，但是其中有几种雷电却是可以为他们所用。此刻林萧所看到的，便是其中一种被称之为阴煞魔雷的雷霆。

　　这种雷霆素以诡异著称，它的威力也许比不得其他几种雷霆，但是它却拥有着其他几种雷霆所不具备的某些能力。

　　比如眼前这滚滚乌云，便是这些阴煞魔雷凝聚起来的无边阴气。显然，几道阴煞魔雷是那个邪灵精心修炼出来的，为的就是对付一些实力强大的敌人。

　　而林萧，正好就撞在了枪口上。

　　‘轰隆～！’

　　一道阴煞魔雷突然化作一条雷龙朝着林萧这边轰来。

　　林萧自然不会傻乎乎地站在原地硬抗，虽然硬抗并不会扛不住，但这种方法显然是最不明智的。所以林萧直接选择了避开，同时在避开的一瞬间朝着上方的滚滚乌云再度发起了攻击。

　　耀眼的剑光在天空中直接凝聚成一柄数百米长的插天巨剑，这把巨剑猛地对着天空中的滚滚乌云那么一扫。顿时便不知道扫开了多少乌云，一下子小镇的几个地方甚至看到了更高处的太阳。

　　“想不露出真身就过我这关，没门！”林萧大声喊道。

第三百八十七章 较量（下）


　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　天空中的较量依旧在继续着。

　　邪灵她似乎并不愿意暴露自己本体的具体位置，她只是一而再再而三的驱使着那些阴煞魔雷跟林萧对抗着，以林萧的实力，单单只是几道阴煞魔雷自然奈何不了他，一时之间这里的情况却是好似陷入了一个胶着的状态之中。

　　显然，那邪灵并没有料到林萧的实力会这么强，她也许本以为这是一件很容易解决的事情，或许她在决定解决林萧的时候就根本没太过于重视他。

　　而现在，她显然认识到了自己的错误认知，也许正是如此，才导致她迟迟不愿暴露自己的真身，想来也是怕林萧还隐藏着什么底牌来对付她。

　　事实上林萧也确实是这么想的，他已经等待着对方现出本体，这样他就可以直接施展剑二十三定住对方，然后加以诛杀。

　　乌云的范围太大了，已经远远超过了剑二十三的攻击范围，他不能盲目的攻击，一旦吓跑了这个邪灵的话，想要再一次找到她可就不容易了。

　　无论怎么说，他也得把握住这一次的机会，决不能让他再一次的从自己的手里给溜走了。

　　‘昂～！’

　　天空中，几道阴煞魔雷在已经淡了许多的乌云中翻滚着，每一次它们互相间的碰撞都会迸发出无数的电弧，这些电弧便成为了它们的攻击手段，以数量来骚扰着林萧。

　　对方打的显然是妄图先消耗林萧的实力，等他疲累了，再给予林萧致命的一击。

　　可惜，如果林萧的万界诀还不能用的话。她的目的恐怕就要达到了。

　　但是此时此刻的林萧偏偏就可以借助万界诀的能力来恢复消耗的元力，有万界诀在身，他的消耗速度甚至比不上恢复的速度。

　　想要用这种程度的攻击来消耗林萧的实力，显然是太过于天真了。

　　这种程度的战斗，别说一时半会了。就算是打上七天七夜，林萧都不带休息的。

　　“不过，这说不定是我的一个机会。”林萧一边防范着那些阴煞魔雷，一边在心里思索着。

　　对方既然打着这样的注意，那么他何不就顺着对方的想法演一出戏呢？

　　只要到时候装出消耗严重的样子来，引诱对方的本体出现。只要对方的本体一出现，林萧立刻就动手展开雷霆反击。

　　不过……这邪灵那么聪明，上一次都懂得放出一个诱饵来试探林萧，这一次她能上当吗？

　　“不管能不能上当，先试一试再说吧！”林萧心里决定道。

　　心中有了决定，林萧也开始准备起来。

　　这种消耗上面的变化。不能一下子突然出现巨大的差异，所以林萧从现在开始需要一点点的减弱自己的攻击，给对方一种自己正在缓缓变弱的假象出来。

　　这个过程是无比缓慢的，可能会需要持续数个小时的时间才能看出明显的变化来。

　　不过林萧有的是时间，反正这一次的任务并没有规定要在什么时间内完成，只要能诛杀三十个邪灵就算是完成任务了，至于多久完成。则是没有任何写明。

　　显然这第五环节的任务是一个时间较长的任务，这一点从林萧目前也只是诛杀了四个邪灵就能看得出来。

　　忙活了这么久，才诛杀了四个而已，距离三十个要目标可是还有着一段不短的距离呢！

　　时间在一分一秒的过去着，林萧的演技很好，只要不是十分清楚他所修炼的万界诀特性的人，根本看不出来他是在演戏。

　　几个小时下来，林萧从一开始的不断反击，到现在已经变成了攻少防多。渐渐的似乎陷入了一种被动的状态之下，而这幅样子。显然就是他伪装出来的。

　　林萧的伪装真可谓是天衣无缝，在不知情的情况下，谁都无法看出林萧这样子是装出来的。

　　而那邪灵显然也就是这样子上当的，她果然以为林萧渐渐开始力竭了，可以清楚的感觉到她的攻击变得愈发的猛烈起来。

　　不过林萧却始终没有被这样的攻击所击溃。这让她十分的烦躁。

　　“这人类，看样子估计是支撑不了多久了，我现在等等看，看看他还能支撑多久！”

　　她很谨慎，并不愿意暴露出自己的真身，因为她的真身实在是太脆弱的，脆弱的只要被稍稍一些攻击的余波波及到就会受伤。

　　不过真身不出现，她的攻击显然也无法达到巅峰状态，眼瞅着林萧一直这么苦苦支撑着，看上去好像随时会支撑不住，但是他却奇迹般的支撑到了现在。

　　一转眼，又是一个多小时的时间过去了。

　　林萧还在支撑，只不过他此刻的样子看上去是那么的疲惫，一张脸苍白的跟一张白纸一般。

　　那邪灵开始坐不住了，她不知道林萧到底还能支撑多久，这个人类的能耐显然超乎了她的想象。

　　“不行，不能再拖延下去了，这人类应该是没有同伴了，就让我直接给他最后一击吧！”

　　邪灵终于是无法再无休止的耗下去了，所谓迟则生变，谁知道再拖延下去又会出现什么样的幺蛾子呢？

　　很多东西都是未知的，而未知便意味着一切皆有可能。

　　于是乎，她终于是显现出了自己的真身。

　　视线中，一个穿着一身白色公主装，背影看上去颇为可爱的小女孩出现在了那道道雷霆之中。

　　突然……她转过了身来。

　　那是一张怎样的脸？

　　上面布满了道道沟壑，一双眼睛漆黑的仿佛宇宙中最黑暗的黑洞一般。她伸出两只短小的手臂，上面的五指竟是苍老的好像老人的手掌一般，满是褶皱。

　　“人类，你和这个镇子，都要臣服在我的脚下！”

　　那邪灵口中吐出来的是日语，这个镇子里少有人能够听的懂日语，也就林萧能轻易的听懂。

　　不过他们虽然听不懂这句话的内容，但是这并不影响他们知道这是哪一门语言。

　　一瞬间，他们仿佛知道了什么真相一般，顿时一个个恶狠狠地诅咒起了东边那个岛国。

　　而此时此刻，天空中的林萧却是依旧在伪装着自己，他苍白的脸色，看上去仿佛随时都有可能倒下一般，那只握着火麟剑的手也在微微颤抖着，看上去连剑都要握不住的感觉。

　　“你已经累了，你应该休息了。”那邪灵笑着说道。

　　显然，她很得意，觉得自己的计划成功的消耗了林萧的实力，在她的眼中，这一局的胜利者已经出现了。

　　那就是她！

　　但是，一切真的会如她所想的那般发展吗？

　　“你笑的未免也过早一些！”林萧表面上一副恨恨不甘的摸样说道，暗地里却是已经在积蓄能量，准备发动最后一击了。

　　那邪灵大笑着，她的笑声是那么的刺耳难闻，以至于整个小镇的人都不由自主的捂上了自己的耳朵。

　　“阴雷杀！”

　　她突然一声咆哮，身后的几道阴煞魔雷在顷刻间灌注到她的体内，伴随着她伸展开来的双臂，猛地化作一道箭头朝着林萧这边袭来。

　　“就是现在！”

　　林萧突然一改之前萎靡不振的摸样，一下子变得精神奕奕不说，身后庞大的剑域更是直接收拢到了林萧手中的火麟剑之中。

　　顷刻间，火麟剑爆发出一声无与伦比的咆哮声。

　　那是火麒麟的咆哮！

　　“剑二十三！”

　　剑出，万物静止！

　　林萧连人带剑化作一道无匹的剑光，瞬间穿越了自己与那邪灵之间的距离，眨眼间的工夫便出现在了她的身后。

　　下一刻，万物复苏。但是有些东西却是永久的消失了。

　　‘呼～！’

　　一阵风吹过，吹开了那已经淡薄的乌云，吹散了林萧身后的那道白色人影。

　　‘叮～！’

　　伴随着系统的一声提示，林萧的任务进度再一次刷新，变成了5/30。

　　……

　　这一天，整个榆树街都在欢庆着，欢庆他们依旧可以活在这个世界上。

　　小镇举行了盛大的聚会，而林萧更是被捧到了一个极高的高度，聚会的开场便是整个小镇的所有人朝着林萧跪伏赞颂。

　　林萧欣然接受了他们的感谢，并没有因为他们这幅样子而感到手足无措。

　　他已经习惯了如此，习惯了这些人对自己恭恭敬敬的摸样。

　　“他们从罪恶的深渊来到人间，将罪恶的双手伸向了无辜的人民。这一切注定将要终结，而我，便是终结这一切的人！”

　　林萧是这么对镇长说的，他告诉镇长还有更多的邪灵存在或者将要出现在这个小镇上，他希望镇长能积极配合他的行动，帮助他一起找出这些邪灵的所在，然后一一消灭。

　　对于这个小镇的居民来说，林萧的话现在可是比美国总统的话都要管用的多。他说要怎么做，绝对没人会站出来反对。

　　这位镇长显然也是一样的，何况林萧这么做完全是为了小镇的安危着想，这位镇长根本没理由拒绝林萧。

　　“使者放心，我们一定协助使者找出那些可恶的邪灵，把它们全部杀死！”这位镇长神情激动地大声说道。

　　……

第三百八十八章 厕所里的怨灵


　　圣朗多中学。

　　依旧是一个晴朗的周一早晨，学生们嘻嘻闹闹地跨入校门，彼此交谈着各自感兴趣的话题。

　　圣朗多中学自从发生了上一次的死亡短信事件后，一度变得气氛沉闷，学生们甚至都不敢来上学。

　　不过自从这件事情被彻底解决，现如今的圣朗多已经恢复到了原来的朝气蓬勃的样子。

　　走廊上，几个低年级班的学生互相追逐着朝着二楼的厕所跑去。

　　几个男生嘻嘻哈哈有说有笑地跑进了厕所。

　　“皮特，不准你放屁啊！”一个脸上长着点点雀斑的男生指着另一个看上去文弱的金发男生说道。

　　那个叫皮特的男生冲着对方吐了吐舌头，然后跑进厕所的隔间里面，砰的一声关上了门。

　　“我就放，臭死你们！”里面传来皮特充满了笑意的声音。

　　两个同伴互相对视一眼，随即很有默契的找了两个离皮特这边较远的隔间走了进去，显然是心想着离远点就闻不到了。

　　很快，厕所里便洋溢开了一股子臭味，逼得几个正打算进去小解的男生不得不捂着鼻子退了出去，只能改去一楼的厕所了。

　　时间嘀嗒嘀嗒的流逝着。

　　七八分钟后，其他两个男生已经走了出来，洗了洗手便一起跑到外面等起了皮特。

　　但是左等右等也不见皮特出来，他们不禁开始不耐烦起来。

　　“皮特，你快点啊！”还是之前那个雀斑脸的男生，他冲着厕所里面大声喊道。

　　但是奇怪的是，里面并且传来皮特的回应声。整个厕所突然变得那么的死寂，甚至连水滴都可以听的清清楚楚。

　　门口的两个男生有些害怕了，他们朝着四周张望了一下，突然他们看到了不远处的几个高年级男生，于是便朝着那边跑了过去。

　　“帮帮我们。皮特好像在厕所里面出事了！”那个雀斑脸男生一脸着急地说道。

　　原本正在聊天的几个高年级男生一听，不由朝着那边的厕所看了一眼。

　　“在厕所里面出事了？该不会是掉进去了吧？”一个男生开玩笑似的说道。

　　“不是，我们喊他，他都没反应。”雀斑脸男生着急地说道。

　　几个高年级男生似乎也看出了对方很着急的样子，也就不再开玩笑了，径直朝着厕所那边走了过去。

　　“是这个隔间吗？”他们指着眼前的这个隔间说道。

　　说真的。这里实在是太臭了，要不是已经进来了的话，打死他们也不会过来的。

　　“恩，就是这个隔间。”那个雀斑脸男生点点头说道。

　　“我来看看。”

　　一个男生蹲下身，好像是想从下面看看里面有没有人。

　　不过他刚一歪头，就不小心一个踉跄摔了一跤。

　　他着一摔。却是后背撞在了这个隔间的门上，竟然轻而易举的就撞开了隔间的门。

　　“嘶～！好痛！”

　　摔在地上的这个男生不小心手肘磕在了坚硬的地砖上，不由痛的他龇牙咧嘴。

　　而这时候，其他人却是紧盯着这个隔间里面，并不是因为里面有些什么，恰恰相反，这里面什么都没有。

　　“喂～！我说你们几个是在耍我们玩吗？”一个高年级的男生语气不善地看向雀斑脸他们两个。显然他认为这里面根本没人，是着两个小子在耍弄他们而已。

　　但是雀斑脸和他的同伴此刻却是惊讶地看着空无一人的隔间，一脸的不敢置信摸样。

　　“不对啊，皮特明明就在里面的，你有听到他出去吗？”雀斑脸男生看向自己的小伙伴问道。

　　那个小伙伴轻轻地摇了摇头，说道：“没有啊，我根本没有听到有人出去的声音，皮特难道是故意在耍我们？”

　　雀斑脸男生微微皱着眉头，虽然有这个可能，但是他总觉得事情好像不是这样的。

　　“够了。我们走！”

　　几个高年级的男生显然是认为他们两个在演戏，再也不想继续在这个臭哄哄的厕所里待下去的他们直接转身离开了这里。

　　看到高年级的学长离开，两个年仅十岁的小家伙互相对视一眼，纷纷转身跑出了厕所。

　　……

　　“老师，你有看到皮特吗？”

　　“皮特？没有啊。”

　　“文森。你有看到皮特吗？”

　　“没有看到，他不是跟你们在一起的吗？”

　　“迪伦，你有看到皮特吗？”

　　“皮特？我上午的时候看到过他，不过那时候他不是跟你们在一起嘛！”

　　雀斑脸男生和他的同伴已经一整个下午都没有看到皮特了，他们问了许多人，但是无一例外都没有见到过皮特，就算是见过，那也是在上午皮特还没失踪的时候。

　　“可能他已经回家了。”

　　“可能他在躲着我们，打算突然出现吓一吓我们。”

　　“不，霍恩。我觉得皮特不会这么做，他可能真的出事了！”雀斑脸男生一脸凝重地说道。

　　那个霍恩一脸奇怪地看着他，说道：“科迪，你怎么会这么想，当时我们明明没听到有人进来的，他肯定是自己偷偷跑出去了，打算吓一吓我们！”

　　虽然霍恩这么说，但是科迪却是始终认为皮特肯定是出事了，而且这事情并不能用常理来推测。

　　不得不说，生活在这么一个邪灵出没的小镇上，所有的居民在发生某些不可测的事情后，第一时间想到的就会是邪灵作祟。

　　这一点科迪也不例外，他第一时间想到的就是皮特被邪灵抓去了，甚至已经吃掉了。

　　想到这里，科迪的额头上不由冒出了冷汗。

　　“不行，我们得把这件事情告诉老师！”科迪突然说道。

　　说着，科迪便直接朝着另一边跑去，而霍恩却是站在原地，突然眼神变得诡异地看着科迪跑去的背影。

　　……

　　科迪把皮特失踪的事情告诉了老师，并且还把自己的猜测也说了出来。

　　一般的老师如果听到学生说自己的同学被邪灵抓去甚至杀死了，一定会认为这个学生童话故事书看太多了。但是圣朗多的老师不同，他们是亲眼见过邪灵的，所以他们的第一个反应是害怕，然后才是想着该通知什么人来处理这件事情。

　　“赶快通知镇长，告诉使者我们这边发现了邪灵！”老校长神情激动地对着底下的老师喊道。

第三百八十九章 鬼娃花子


　　当林萧得知这个消息的时候，已经是这天的旁晚了。

　　再一次来到圣朗多中学，记得上一次还是两周前，为的是对付那个手机邪灵。

　　而这一次，圣朗多中学这里竟然又发现了邪灵，这让林萧感觉这个中学是不是没选好地方，怎么会招来这么多的邪灵光顾。

　　不过西方人并不讲究什么风水，他们自然不会去认为自己的学校选错了地方，他们只是觉得一定有什么东西在吸引着邪灵光顾他们学校。

　　“彩儿，交给你了。”

　　林萧他们站在那间据说住着邪灵的厕所门前，他的身后是圣朗多中学的老师和这个镇子的镇长以及警长。他们都站在他的身后，不敢过多的靠近这个厕所。

　　“交给我吧。”

　　彩儿从林萧的肩膀上跳下来落在了地上，直接迈着步子走进了这间厕所。

　　其他人纷纷好奇的看着林萧的举动，不明白他为什么要让自己的那只猫进去。

　　不过很快，他们就会明白了。

　　没一会儿，彩儿就从厕所里面出来了。

　　“里面确实有邪灵，不过很好解决。”彩儿传音说道。

　　林萧正要点头走进去，突然许久没有出现的馨儿阻止了他的动作。

　　“别进去，是个陷阱！”

　　陷阱？

　　在彩儿和馨儿之间，林萧自然是更加相信馨儿的，所以他停了下来，站在原地不动了。

　　“馨儿，你说是个陷阱，是什么陷阱？”林萧疑惑地问道。

　　“你仔细看看。这个彩儿是假的，这个厕所里面是一个鬼蜮，你一进去就很难再出来了！”馨儿说道。

　　鬼蜮？

　　林萧记得自己看到过这个词汇，他开始仔细地回忆，终于想起来了鬼蜮的一些信息。

　　鬼蜮。是指某些强大的邪灵所造就的一片属于他们掌控的领域，原理跟林萧的剑域差不多，但是在本质上要低于剑域。

　　不过鬼蜮配合一个极阴之地，再加上童男童女的鲜血浇筑的话，会变得极为可怕。

　　曾今记载在案的一个最大的鬼蜮，甚至笼罩了数个星系。威能之强哪怕是寂灭武神来了都不敢轻易进去。

　　而眼前这间厕所里面，显然就是这么一个东西，虽然远远无法跟那笼罩数个星系的鬼蜮相提并论，但是林萧也不是寂灭武神。所以如果他贸然进入的话，十有八九是出不来了。

　　“好险，差一点就中招了。”林萧心有余悸的想道。

　　既然着厕所里面是一个鬼蜮。那么彩儿会变成假的也就不难知道了。

　　彩儿虽然在感知上的本事很高明，而且她前世又是天界的神仙，实力之强远远超过了所谓的寂灭武神。

　　但是她毕竟不是前世的那个她了，现在的她仅仅只是一只能稍微凝聚一点仙气的猫而已。这么一个凶悍的鬼蜮，显然超出了她的能力范畴，以至于她一进去就出不来了。

　　“那我怎么办？我总不能看着彩儿在里面有危险而不去救她吧？”林萧心里懊恼道。

　　“当然不是，不过你得先准备一下。”馨儿说道。“你按照我说的做，这个鬼蜮只是一个初具形态的鬼蜮而已，只要你有所准备的话就不会被困在里面。”

　　林萧点点头，认真的听着馨儿的吩咐。

　　其他人疑惑地看着站在厕所门口一动不动的林萧，那个假彩儿更是有些着急，不确定眼前这个人类是不是发现了什么。

　　不过很快，林萧又开始往前走了。

　　“你们全部在外面等着。”林萧对着身后那些人吩咐道。

　　推开厕所门，林萧带着假彩儿走了进去。

　　他刚一进去，身后的厕所门便砰的一声关了起来。

　　也就在这一瞬间，整个厕所内部都发生了翻天覆地的变化。

　　“鬼蜮。”林萧沉声说道。

　　一旁的假彩儿摇身一变。变成了一缕青烟融入了鬼蜮深处的某个黑影体内。

　　此刻，林萧体内一个庞大的剑域正在跟这个鬼蜮抗衡着。他的剑域因为是太极剑舞附属的能力，所以他无法发挥出一个剑域真正该有的威能来。还好这个鬼蜮只是初具形态，并不具备多大的威能，要不然的话林萧的剑域还真挡不住它的束缚。

　　“人类。你的体内是什么东西？”

　　一道小女孩的声音从鬼蜮深处传来，这鬼蜮在外面看来仅仅只是一个小小的厕所，但是到了里面你才会发现这里面其实别有洞天。

　　整个鬼蜮就好像是一个小世界，只不过这里的空气之中充满了恶臭，天空中都是绿色的云团，脚下踩着的也是皑皑白骨，所能看到的都是一片鬼气森森的景象。

　　林萧这时候已经看到了真正的彩儿，她正被困在一团墨绿色的云团之中，林萧看到她不断地挥出爪子拍击在墨绿色云团上，每一次拍击她的爪子上面都会闪过一缕白光。

　　那墨绿色的云团显然十分畏惧这些白色的光芒，每一次接触都会导致一部分的墨绿色云团消失。

　　但是整个鬼蜮之中到处都充满了这样的云团，它们无时无刻都在再生着，哪怕彩儿消灭的再多，她也无法从那里面逃出来。

　　看到林萧进来，彩儿顿时显得更加着急了。

　　“先把我的朋友放了，怎么样？”林萧看向那边的那道黑影说道。

　　那黑影这时突然发出一阵诡异的笑声，紧接着那些包围着彩儿的墨绿色云团突然散去。

　　彩儿一脱困便直接逃也似地跑到了林萧身边，小爪子不断地拍着胸口。

　　“吓死我了，没想到这地方竟然还会有人邪灵能凝聚出一个鬼蜮来，早知道打死我也不进来的！”彩儿说道。

　　之前彩儿也没能看出来着厕所里面还隐藏着一个鬼蜮，她毕竟不是馨儿，不可能一天二十四小时都那么的保持警惕。

　　而且她之前也万万没想到过这么一个小地方竟然会出现一个鬼蜮。没有提前的警惕，导致了她差一点死在了这里。

　　好在林萧进来了，而且看上去似乎早有准备的样子。

　　“你看出来了？”彩儿好奇地看着林萧问道。

　　林萧当然不会告诉她是馨儿告诉自己，自己才知道的，他只是淡淡地点了点头。随即所有的注意力便都集中在了那个邪灵身上。

　　这个邪灵，比上次那个还要难对付的多，林萧没有半点把握可以将她击杀。

　　“人类，这回你该告诉我，你体内的那个东西是什么了吧？”那个邪灵说着，缓缓地从黑暗之中走了出来。

　　等到她走到光亮处后。林萧他们才看清楚了她的样子。

　　她看上去就是一个普普通通的邻家小女孩的样子，是那么的惹人怜爱，但是她却有着一双毫无情感的眼睛，就是这么一双眼睛，一下子让她跟恐怖两个字关联在了一起。

　　“剑域。”林萧淡淡地说道。

　　对方能放了彩儿，林萧回给她一个答案。这也算是一种交易。

　　“剑域？”她疑惑地歪着头思索着，显然是没有听说过这个词汇。

　　“就跟你这个鬼蜮差不多，是一种领域。”林萧解释道。

　　那邪灵明白似的点点头，随即看着林萧说道：“我叫花子，你叫什么？”

　　“林萧。”

　　“那么林萧，你过来是要消灭我吗？”花子看着林萧笑着问道。

　　林萧皱着眉头，花子的语气和样子让他猜不透这个邪灵的心里到底在想些什么。但是他很清楚一点。这个花子的身上怨气极重，是他所见过的邪灵之中怨气最重的一个。

　　毫无疑问，她是一个怨灵，是一个充满了怨气的邪灵。

　　所以她绝对不会有任何的好心肠，说不定她现在就在积蓄着能量准备一举将林萧困死在这里也是不无可能的。

　　不过林萧显然早在进来之前就已经做好了这些准备，他直接唤出了火麟甲穿在了身上。这火麟甲和他背上的火麟剑交相呼应，所产生的威能远远超过了两者本身。

　　此刻的林萧全身火光大盛，远远看去就仿佛远古火神在世一般。

　　那花子皱了皱眉头，就像林萧猜测的那样，她确实是在找寻机会来攻击林萧。以便将他彻底的困死在自己的鬼蜮之中。

　　像林萧这样的强者的灵魂，可是鬼蜮最渴望的食物，如果能吞噬了林萧，比起花子吞噬几万乃是十数万童男童女的灵魂还要滋补。

　　“花子，我们明人不说暗话。我知道你的目的。你也应该明白我的目的。”林萧说，“我想你也不想自己辛辛苦苦炼成的鬼蜮被我毁去吧？”

　　花子咯咯地笑着，她看着林萧开口说道：“林萧，你可真有趣，明明是担心我鬼蜮对你造成麻烦，却还要说什么毁去我的鬼蜮，你有这个能力吗？”

　　“你想试试吗？”林萧反驳道。

　　一人一鬼争锋相对，互相用坚定不移的眼神看着对方，似乎想要吓退彼此。

　　彩儿这时候已经乖乖地站到了林萧的身后，这种情况下她并没有任何的用武之地，这让她愈发的渴望恢复前世的力量，如果能够恢复到前世的力量的话，就算不是全部只是十分之一，她都可以轻而易举的灭杀了眼前这个邪灵，甚至只需要一个念头而已。

　　“可恶，到底什么时候才能恢复？”彩儿心里懊恼地想道。

　　……

第三百九十章 一波未平一波又起


　　“百鬼噬魂！”

　　鬼蜮内突然掀起一阵阴风，进而阵阵鬼哭狼嚎之声传入林萧的耳中。

　　那是一道道歪歪扭扭的鬼影，它们嬉笑怒骂间朝着林萧这边杀来，每一个恶鬼手中均是拿着形形色色的兵器，看上去鬼气森森，好不恐怖。

　　“雕虫小技，也敢拿出来卖弄？”

　　林萧脸上带着一抹不屑的笑容，也不见他有何动作，就看到这些鬼怪纷纷惨叫着燃烧起来，还没接触到他的身体，就已经被烧成了青烟。

　　花子的脸色出奇的平静，她好似并没有看到自己的手下被林萧扫灭的画面一般。

　　而这时，林萧却是惊讶的发现自己的脑海中竟是传来了一连串的系统提示声。

　　眼瞅着那任务的进度，竟然一下子就从5/30跳到了15/30，足足增加了十个。而这个数字，则是刚好符合之前他烧死的那些鬼怪的数量。

　　“难不成，这些也算？”林萧纳闷道。

　　他突然想起了上一次电话邪灵放出来的那个诱饵，那个诱饵同样弱小的可怜，只不过是借助了电话邪灵的力量才能借助额电磁场移动而已。

　　即便如此，也是被林萧轻而易举地抹杀了。

　　而它，当初便是算一个名额的。

　　而现在，这些花子释放出来的邪灵，显然也是算在名额之中的，足足十个邪灵，一下子让林萧的任务变得轻松了不少。

　　“这倒是个好现象。要是这些邪灵都喜欢聚众闹事的话，那就更好了。”林萧心里想道。

　　聚在了一起。虽然杀起来困难一点，但至少不用林萧费心思的去找了。

　　一次性的解决，他也好继续完成后面的五个环节的任务。

　　“万鬼啸～！”

　　花子突然张开嘴巴，发出了一声恐怖的长啸，这一声长啸令得整个鬼蜮都在颤栗着，鬼蜮的地面寸寸龟裂开来，天空都在扭曲变形，仿佛出现了一道道黑色的裂痕。

　　林萧一步步地后退着。庞大的元力配合着剑域苦苦支撑着这种特殊的攻击方式。

　　花子足足鬼嚎了三分钟的时间才停下来，而这时候林萧的嘴角都已经渗出了一行鲜血，那是他自己咬破了嘴唇弄出来的。

　　“厉害！”林萧看着花子说道。

　　花子不为所动，她的身影突然消失在原地，紧接着再次出现便已经到达了林萧的背后。

　　“去死！”

　　鬼爪伸展，尖锐的爪子抓向林萧背上的皮肤。

　　临危关头，林萧突然一个扭身便是一剑刺出。火麟剑上的热浪滚滚而去，带起一阵狂风，猛地逼退了身后的花子。

　　两人一动手便是惊险万分，花子的神出鬼没，林萧的迅猛反应。虽然没有各种华丽的招式，但是却招招致命。稍有不慎便会落得败亡一途。

　　无论是林萧还是花子，显然都不愿见到自己落败，所以两人表面上看似轻松的摸样，实则每个人心里都捏着一把汗。

　　‘叮铛～！’

　　剑刃与鬼爪碰撞，迸发出一声金铁交鸣声。

　　林萧和花子几乎同时飞身后退。后退的同时不断地挥洒出各种攻击来骚扰着对方。

　　待到两人双脚落地，均是有些略显狼狈之色。

　　“林萧。你这点本事可杀不了我！”花子狂笑着说道。

　　林萧没有反驳，他知道在鬼蜮内想要击杀花子很难，这就是所谓的主场优势了。以他目前的实力，想要击杀花子显然很不容易。

　　不过有些事情不能因为不容易完成就不去做，你做了，就有可能完成，但如果你做的话，就一定不可能完成。

　　这么显浅易懂的道理林萧自然明白，他也不可能因为花子的一句话就放弃了。

　　“剑二十三！”

　　体内的剑域猛地张开，一瞬间为林萧提供了一个短暂的机会。

　　在鬼蜮内，一切都由花子在掌控，她就好像是这个世界的创造者，在这里她几乎可以做到无敌。

　　但是一旦另一种领域跟鬼蜮互相抗衡，就会抵消掉这种特性，以至于林萧能够在短暂的时间内让花子失去对鬼蜮的这种掌控。

　　而这个一瞬间，就是林萧所需要的。

　　剑域一张开，鬼蜮内的规则便变得混乱起来，而对面的花子脸上更是露出了惊恐的表情，她显然没有想到事情竟然会演变成这幅样子。

　　她原以为自己在鬼蜮内应该是无敌的，哪怕这个林萧被其他邪灵传说的如何如何厉害她都不曾放在心上。但是此刻，她突然明白了那些邪灵为什么不愿直接来对上林萧了。也只有自己这个傻乎乎的外来邪灵，才会争着抢着来夺得这次机会。

　　而现在，她就要死了！

　　这是她第一次接受死亡这个事实了，上一次是多少年前她已经忘了，只记得那是一种极为不舒服的感觉，她本不想再一次体会到，但是此刻一切都已经无法改变。

　　她疯狂的挣扎着，想要移动一下自己的身体，哪怕只是微微移动一寸也好。

　　但是她失败了，那炙热的剑光瞬间穿透了她的身体，贯穿了整个鬼蜮的核心。一刹那，整个鬼蜮仿佛玻璃一般破碎开来，如同花子那破碎的身体。

　　鬼蜮消失，但是林萧的脸色却一点也不见好转。

　　锈迹斑斑的地面，千疮百孔的墙壁，还有那一股子浓郁的血腥味。

　　这里怎么看不像是一个正常的地方，显然一个学校的厕所不可能是这幅样子。

　　‘砰～！’

　　厕所的门被林萧用力地推开，让他看到了外面的情形。

　　那是一地只剩下骸骨的尸体，林萧根本辨认不出这些人的身份。但是看数量，这些骸骨显然就是之前在外面等候的那些人的了。

　　这时，林萧也发现外面的世界也变得跟厕所内一模一样，昏暗的天空更是给人一种死亡即将降临的压迫感。

　　“里世界！”林萧嘴里轻声嘀咕道。

　　这里世界是寂静岭中的一种领域，是小女孩艾丽莎的一种能力，她可以把自己想象中的生物投射到这么一个里世界之中，成为真实的存在，并供她驱使。

　　其中林萧最为熟悉的便是一个头戴着三角头盔的白人大汉，那霸气的外形，曾一度是林萧模仿的对象。

　　不过现在，真正来到了这个里世界之中，林萧的心情却十分的糟糕。

　　“刚走出了一个鬼蜮，现在又来了一个类似的里世界，事情已经演变成这幅样子了吗？”林萧自言自语道。

　　就在这时，一阵熟悉的脚步声从侧面的走廊传来。

　　“小子，在你收拾花子的时候，整个小镇已经是我们的地盘了。”

　　来人是穿着花衣服的弗莱迪，他的脸上挂着招牌式的笑容，钢铁利爪不断的在面前挥舞着，仿佛在向林萧示威一般。

　　“你还敢出来？”林萧笑着说道。

　　“我为什么不敢？”弗莱迪突然脸色变得狰狞起来，“这里是我和艾丽莎共同创造的新世界，你喜欢吗？”

　　新世界？

　　林萧仔细感受了一下，果然发现了这个里世界的不同。

　　这里，似乎有点类似于弗莱迪的梦境世界。

　　“不错，这就是我和艾丽莎的里世界结合后的一个新世界，它赐予了我们更加强大的力量！”

　　说着，弗莱迪猛地一挥钢爪，顿时轰隆一声，整个走廊都塌陷了下来。

　　‘轰隆～～～！’

　　大半个学校都化作了废墟，地面上四道数百米长的爪痕深达十来米。

　　弗莱迪此刻化作了一尊数百米高大的巨人，脸上带着无比张狂的笑容正看着面前的林萧。

　　“小子，今天你一定要会死在我的手里！”弗莱迪大声说道。

　　随着弗莱迪的话语，一个个牛鬼蛇神纷纷现身，只是令人惊讶的是他们的身体都无比的庞大，个个都有着数百米高大的体型。

　　林萧看到了艾丽莎，她坐在体型格外庞大的三角头的肩膀上。

　　他看到了一条大蛇，长着三个脑袋的大蛇，离奇的却是它的身体两侧竟然长着两条手臂。

　　他看到了一个游魂，身体就好像雾形成的一般，看上去仿佛吹一口气就能把它吹散。

　　他看到了……

　　这里聚集了太多的鬼魂，有大有小，简直把整个世界给魔化成了一个人间地狱。

　　他们的目光纷纷落在林萧的身上，每一个鬼怪的眼中都带着诡异的笑容。

　　林萧被他们看的有些头皮发麻，他仔细一数，这里足足有着二十多个鬼怪，算上他之前已经击杀的十六个邪灵，总数已经超过了三十个。

　　“馨儿，不是一共才三十个吗？”林萧在心里质问着馨儿。

　　“谁跟你说是三十个的？系统只不过要求你击杀三十个而已，难道你嫌少？”馨儿说道。

　　闻言，林萧不禁有些愕然。

　　确实，系统是没有说过小镇内的邪灵只有三十个，从头到尾都没有说过。这都是林萧自己一厢情愿以为的，他以为系统让他击杀三十个邪灵，那么这里的邪灵就应该只有三十个。

　　但是现在看来似乎是他自己想错了，系统虽然叫他击杀三十个邪灵，但是这并不是意味着邪灵一共只有三十个。

　　恰恰相反，邪灵的数目可能更多，而且还可能远不止眼前这些。

　　好友更多的邪灵，可能就隐藏在世界的某个角落之中，观望着他们的这一战。

第三百九十一章 决战


　　在二十多个体型庞大的邪灵包围下，身高不足两米的林萧看上去就像一只蚂蚁一般的渺小。

　　“林萧，准备好受死了吗？”弗莱迪戏谑地笑着看着他。

　　显然，他以为已经吃定林萧了。

　　“想杀我？做梦！”

　　林萧猛地一声怒吼，下一刻他的体型骤然变大，眨眼间的工夫便是已经化作了一尊数百米高的泰坦巨人。

　　“要死的是你们！”

　　林萧一声怒吼，双手骤然握拳击出。

　　‘砰～！’

　　一拳狠狠地砸中了离他最近的一个邪灵，打中他的瞬间林萧另一只手一把拉住了他的脑袋，猛地用力向着自己的膝盖砸去。

　　‘砰～！’的一声，这个邪灵的脑袋顿时被砸开了花。

　　“啊～！”

　　林萧咆哮着，用最原始最直接的手段攻击着这些邪灵。

　　直拳，勾拳，踢腿。几乎是扎眼的工夫，折损在林萧手中的邪灵便已经达到了一半，而剩余的这一半的邪灵也是一个个面带着惊恐的表情，根本没想到林萧会突然变得这么生猛。

　　“滚开！”

　　弗莱迪一把推开了挡在自己面前的一个邪灵，面色暴怒地瞪着林萧。

　　“让我来！”

　　弗莱迪庞大的身体骤然一个跳跃，直接出现在林萧的头顶上方，猛地对着他一爪子抓了下来。

　　“火麟甲！”

　　“泰坦之拳！”

　　火麟甲着身，泰坦之拳挥出。庞大的火劲瞬间轰开了弗莱迪，林萧乘胜追击。猛地高高跃起，对着弗莱迪一阵拳打脚踢。

　　什么叫粗暴野蛮？

　　林萧此刻就好似一个野蛮人一样，身体被一个部位都可以被他当做武器来使用，一个翻身直接把弗莱迪砸在了另一个邪灵的身上，林萧欺身而上，双手一把抓住那个邪灵，嘶啦一声便把他撕成了两半。

　　之前说过，邪灵也是有着七情六欲的。他们一样会高兴，一样会生气。

　　同样的，他们也会感到恐惧。

　　而林萧，显然就是这么一个让他们感到恐惧的人。

　　一把撕碎了这个邪灵，林萧双腿弯曲，猛地仰天怒吼了一声，发泄着心头的疯狂杀意。

　　他低下头。双眼之中尽是闪过一丝血红色的光芒。

　　下一刻，他直接冲进了那群邪灵之中，任凭那些邪灵的攻击落在他的身上，他甚至连看都没有去看上一眼。他只是不断的抓住他们，然后猛地将他们撕成碎片。

　　邪灵们被林萧这股疯狂给吓到了，他们开始逃跑。但是林萧怎么可能让他们就这么给跑了。

　　他追了上去，一把抓住了那个跑的最快的邪灵，直接将他的脑袋也拧了下来，身体直接用火麟甲内附带的火焰烧成了一缕青烟。

　　其他邪灵一看，顿时吓得哇哇大叫。逃跑的速度不禁又加快了几分。

　　谁跑，林萧就追谁。短短十几分钟下来，还是让几个邪灵跑掉了，但是林萧也不想再追杀他们了，因为他的任务早就已经完成了。

　　击杀三十个邪灵，任务进度已经在之前就达到了圆满。

　　此刻，还站在这里的邪灵仅仅只剩下了三个。

　　一脸怒气的弗莱迪，看不到脸的三角头，以及从头到尾一直坐在三角头肩膀上冷漠地看着其他邪灵惨遭屠杀而没有看过一眼的艾丽莎。

　　这时，艾丽莎突然从三角头的肩膀上跳了下来。

　　她抬起头看了他一眼，三角头顿时会意地点点头，然后拖着他那把沉重的大砍刀朝着林萧这边走了过来。

　　‘呼～！’

　　毫无预兆的，三角头猛地挥舞起砍刀朝着林萧一刀砍了过来。

　　林萧出奇的没有闪避，而是抬起手臂张开五指，猛地一把抓住了三角头砍过来的这一刀。

　　‘轰隆～！’

　　两人脚下的地面瞬间凹陷了下去，大股大股的烟尘飘散到了空中，遮挡住了两人的下半身。

　　三角头是所有邪灵之中最高达的一个，以林萧变身后的体型依旧只有他胸口位置那么高。他一刀劈下来，林萧却是抬手抓住了他的砍刀，锋利的刀刃无法切割开林萧手上的火麟甲，只是迸发出了一阵耀眼的火花。

　　接住了这一刀，林萧只觉得自己的手臂有些微微发麻。那三角头用力一抽，轻而易举地就把砍刀从林萧的手中抽了出来。

　　一翻手，他又是一记横扫。

　　林萧一抬腿，猛地一脚踢在三角头的刀面上，整个人借着这股力道冲天而起，人到了空中直接向着下方的三角头俯冲了下来。

　　‘轰～！’

　　关键时刻，三角头一刀直接上撩，刀刃直接跟林萧的双脚碰撞在一起。

　　‘砰砰～’两声，林萧踢开了三角头这一刀，双腿顿时化作雨点般落在了三角头的胸口上。

　　‘砰砰砰……！’

　　一连串的攻击，三角头不断地后退着，最终林萧最后狠狠一脚，直接将他踢飞了出去，重重地落在了数千米外的地面上，砸出了一个直径六七百米的大坑。

　　“我去帮他？”弗莱迪转过头看向一旁的艾丽莎。

　　艾丽莎抬起头看了他一眼，淡淡地摇了摇头。

　　“不用，他可以。”艾丽莎说道。

　　弗莱迪闻言，不由哼了一声转过头去不说话了。

　　三角头被踢飞在地，但是他却好像没事人一样用手一撑地面，又是站了起来。

　　巨大的三角脑袋转向一侧，似乎是看向他那把被林萧踢飞出去的砍刀。

　　林萧一看，不由一个箭步冲过去，一把抓住了那把砍刀，拿在了手里。

　　‘呼呼～’

　　拿着砍刀挥舞了几下，林萧对着那边的三角头咧嘴一笑，猛地朝着他那边冲了过去。

　　林萧虽然是个用剑的剑客，但对于刀法也是有些心得的，虽然着无法跟剑法上面的造诣相比，但比起只会随意乱砍乱劈的三角头，他的刀法显然要离开了许多。

　　一刀在手，顿时逼得这三角头不断后退，不到一刻钟的时间，三角头的身上就已经多出了十几道大小不一的伤口。

　　看着三角头被林萧打得如此凄惨，一旁的弗莱迪实在是看不下去了。

　　“不行，那家伙根本不行，我要亲手收拾这小子！”弗莱迪说着也不管艾丽莎怎么说，直接就挥舞着自己的钢爪冲了上去。

　　林萧一直注意着那边的动静，看到弗莱迪冲过来他第一时间便是反手一刀。

第三百九十二章 艾丽莎的决定


　　弗莱迪的加入，并没有给林萧带来太多的压力。

　　他的刀势一经展开，便压得两人喘不过气来。弗莱迪并就不是以力量见长的邪灵，而他的灵活优势在林萧面前又发挥不出应有的效果来。

　　跟三角头一样，他的身上也很快就多出来了几道狰狞的伤口。

　　“斩～！”

　　“斩～！！”

　　“斩～！！！”

　　林萧一刀又一刀的斩下，刀的霸道在他手中一览无遗。

　　那边的艾丽莎一直看着这边的战斗，却丝毫没有要加入进来的意思。

　　突然，她挥手喝退了三角头。

　　“林萧，我想跟你谈一谈。”艾丽莎看着林萧说道。

　　停下手，林萧给了三角头和弗莱迪一个喘息的机会，而两人也十分自然地后退着远离了林萧。

　　他们应该庆幸，此刻在林萧手中的是一把大砍刀，而不是一把利剑，要不然他们恐怕早就已经身首异处了。

　　尽管如此，两人也是极为不好受，虽然他们都拥有着近乎不死的能力，但是那也只是近乎而已，并不是真正的不死。

　　在某些特定情况下，他们还是会死的，而林萧显然就可以办到这一点。

　　“你叫艾丽莎，对吗？”林萧看着艾丽莎说道。

　　小女孩摸样的艾丽莎点点头，随即她突然撤去了这边里世界的领域，顿时整个世界仿佛褪色的图画一般，眨眼间变成了另一番摸样。

　　随着里世界的消失。艾丽莎他们三个也恢复到了正常大小的体型，而林萧却依旧是保持着数百米高大的庞大身躯。

　　看了她一眼。林萧也随之解除了泰坦变身，身体缩小到了正常的大小。

　　“你想谈什么？”林萧看着她问道。

　　艾丽莎好奇地打量着林萧，显然心里在思索着林萧到底是怎么能够变得那么庞大的。

　　他们是因为梦境世界和里世界的结合，才获得了这样的能力。而林萧，显然又是另一种情况。

　　不过现在显然不是好奇这些事情的时候，听到林萧的问题，艾丽莎便开口说道：“首先我想先弄清楚一点，你一定要杀了我们吗？”

　　艾丽莎的问题。让林萧有些不明就里，不过他想了想还是摇了摇头。

　　之前是为了任务，所以他不得不以杀死这些邪灵为目标。而现在任务已经完成了，他已经没必要这么做了。

　　“既然这样的话，那么我们就可以继续谈下去了。”艾丽莎突然笑了起来，“既然我们不是非要成为敌人，我想我们应该可以成为不错的朋友。我们没理由彼此厮杀，不是吗？”

　　“要知道，你们是邪灵，而我是人类，而且你们还杀了那么多人。”林萧淡淡地说道。

　　不过艾丽莎却是摇了摇头。

　　“虽然我们是邪灵，但是我们曾经也是人类。而且你说我们杀了那么多人，但是我感觉的到你体内的怨灵比我们加起来都要多出上万倍，你杀的人恐怕都已经超过百万了，你觉得这算是一个理由吗？”艾丽莎说道。

　　她敏感的发现了这一点，而这却是其他邪灵都不曾发现过的。

　　“我杀的。都是该死之人！”林萧说道。

　　“你真的这么想吗？”艾丽莎笑着看着他，“不要欺骗自己。其实你并不在乎他们到底是不是该死，你跟我们是同一种人！”

　　林萧皱着眉头，被一个邪灵说教，这让他有点不爽。

　　他承认自己确实不怎么在意这些人到底是不是真的该死，本质上他就从来没去考虑过这些问题。他做事的前提都是为了达成最终的目的而已，系统给予的任务他不能失败，因为那是他变强的唯一途径。

　　失去了这个途径，他将什么都不是。

　　也许他还有变强的机会，但那无疑会变得无比困难，说他是不可能的事情，也不是不可以。

　　虽然这样听起来好像林萧只会依靠系统一样，但是人活在这个世界上本身就是需要依靠很多很多的东西，你光光只有自己，根本活不下来。

　　小时候你得依靠父母的照顾，如果你一出生就没人管你，没人给你吃的，你能活下来吗？

　　上学了，你得依靠老师同学的照顾，虽然这种照顾是相对的，但它依旧改变不了其本质。

　　等你长大了，你还得依靠这个社会的照顾。

　　依靠无处不在，人活着并不是一味的不去依靠某些东西，如果你倔强的非要不去依靠这个依靠那个的话，你的人生将会无比的灰暗，而且你最终会发现一件事情，到最后你依旧在依靠着某些东西，尽管你自己并不承认这是一种依靠。

　　只有学会利用你所能依靠的东西，让这些依靠被你带来好处，带来利用，这才是聪明人的做法。

　　如果林萧有着万界系统，却白白浪费不去使用，非要倔强的凭借着自己的能力去变强，那无疑是一种二愣子的行为。甚至二愣子都不可能那么做，只有十足的傻子，才会这么做。

　　所以很多时候，林萧思考事情的前提都会偏向于系统方面，系统说要怎么做才能成功，他虽然不会一味的认同，但是很多时候思考后发现这么做确实是最正确的。

　　虽然有时候会有些残忍，但这也是一种生活方式。残忍的活着，总比被残忍的死去要好的多。

　　在这么一个人吃人的世界里，我们能做的，也只有挣扎求生，拼命的往高处挤，等你哪一天站在了世界的顶端，俯瞰着所有人的时候，你才有资格去怜悯。

　　不学会残忍，你怎么知道什么叫做怜悯？

　　“我跟你们不同。”林萧从自己的思绪之中回过神来，对着面前的艾丽莎说道，“告诉我你到底想说什么吧，不要跟我拐弯抹角。”

　　艾丽莎并没有因为林萧不善的语气而生气，相反她很喜欢林萧这种直接的说话方式。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，一点也不虚伪！

　　“我想成为你的侍灵。”艾丽莎说道。

　　“什么！”

　　林萧还没感到惊讶，站在艾丽莎旁边的弗莱迪却是第一个惊呼了起来。

　　“你脑子坏了吧？你知道自己在说什么吗？”弗莱迪盯着艾丽莎大声说道。

　　侍灵？

　　那是什么？林萧疑惑地想着。

第三百九十三章 第一个随从


　　侍灵这两个字，从字面上的意思来理解的话……

　　侍应该是侍从的意思，也就是一般所称之为的仆人。

　　而灵的解释就有许多种了，不过在这里可以先认为是灵体生物的意思。

　　那么这样一来，侍灵这个词的意思就不难理解的，顾名思义就是服侍主人的灵体的意思。

　　但是林萧却怎么也想不明白，眼前这个艾丽莎为什么会冒出这样一个看起来十分荒唐的想法。难道她就这么自愿屈居于人下吗？

　　还是说她心里又有其他什么样的目的？

　　“能告诉我原因吗？”林萧双眼紧紧地盯着艾丽莎的眼睛，似乎想要从中看出点什么来。

　　不过林萧失望了，艾丽莎的眼神之中并没有出现任何他想要看到的东西，有的只是淡淡的平静，就好像一潭死水，没有任何的情绪波动。

　　“为什么，你不愿意吗？”艾丽莎看着林萧问道，“你们人类不是很喜欢接受我们这种强大的灵体吗？”

　　“你是从哪听来的？”林萧问道。

　　“是那个花子说的。”一旁的弗莱迪冷哼了一声说道，“她说她们日本很流行这个，那些阴阳师也都是以驱策灵体为手段。”

　　林萧恍然地点了点头，原来是那个花子，这就难怪了。

　　“你要知道，我不是非常需要你这么一个灵体。”林萧看着艾丽莎说道，“我今后遇到的敌人。都是比我强大许多的存在，你在我身边并不能起到任何的作用。”

　　林萧说的很直接。也很伤人，但是这种事情还是挑明了说开了比较好，要不然总会闹出一些是非来。

　　出奇的，艾丽莎并没有因为林萧说出了大实话而生气，她反而笑了起来。

　　“你会需要我的，我的里世界可以让你的实力倍增。”艾丽莎说道。

　　林萧没有否认这一点，但是他同样也不是非常需要这一点，他很快就要面对的敌人都是星辰武王一级的存在。这样的存在哪怕只是一根手指都能轻易的灭杀了艾丽莎。

　　相比起她的特殊能力，艾丽莎本身的战斗力并不强，甚至不如三角头。

　　不过林萧在艾丽莎提出要成为自己的侍灵的时候，想到的却不是她的里世界的能力，而是上一次系统奖励的那个技能。

　　也许，这个技能会很适合艾丽莎。

　　所以林萧并没有立即就拒绝了艾丽莎的提议，但是他也很想知道艾丽莎到底为什么想要成为他的侍灵。要知道很少会有灵体自己愿意成为某个人的侍灵，这样的事情即便在侍灵广泛流行的日本也是不常见的。

　　“你还在担心我会有其他的目的吗？”艾丽莎看出了林萧的担忧，她说道：“既然你一定想要知道，那么我就告诉你吧。”

　　林萧点点头，示意艾丽莎可以说了。

　　整理了一下思绪，艾丽莎开始娓娓道来。

　　事情要从林萧降临这个世界的那一天说起。艾丽莎还记得那一天自己正在寂静岭思考着自己的人生，正当她想的正入神的时候，一股恐怖的力量把她以及她的整个里世界都剥离了原来的那个世界，从一个世界带到了另一个世界之中。

　　刚开始艾丽莎十分的迷茫，她不知道自己为什么会被带到这里来。后来她遇到了其他的邪灵，这些邪灵都不是她的对手。他们选择臣服在了艾丽莎的脚下。

　　渐渐的，她似乎明白了一些什么，从其他的邪灵口中，她发现并不是每一个邪灵都知道自己过去的情况的，很多邪灵都不清楚自己是怎么来到这个世界上的，也不清楚在来到这个世界上之前自己究竟是在哪里的。

　　只有极个别几个邪灵，才知道这些，但是也总是模模糊糊，也就拥有鬼蜮的花子跟艾丽莎一样清楚的记得那天被带到这个世界时的一幕幕。

　　综合了这些信息，艾丽莎有了一个模糊的猜测，她觉得应该是有一个无比强大的存在，将他们这些邪灵聚集在了一起，但是她一开始却搞不明白这样做的目的是什么。

　　直到她遇到了弗莱迪，遇到了这个本土的邪灵。

　　弗莱迪原本就是榆树街的邪灵，就是这个世界土生土长的邪灵，他跟艾丽莎他们不同，不是被某个强大的存在从其他世界当中带到这里来的。

　　从他的口中，艾丽莎知道了一些其他邪灵并不知道的事情。

　　然后，她把自己的目标锁定在了林萧这个小镇之中唯一跟他们邪灵作对的人身上，也只有他跟他们这些邪灵有直接的关系。

　　艾丽莎一开始也并不确定林萧是不是就是那个跟那位强大存在有关系的人，但是现在，她感觉自己猜对了。她自己也说不明白这是一种怎样的感觉，她就是觉得自己猜对了，眼前这个人就是跟那位将她带到这个世界中来的强大存在有关的人。

　　所以她主动提出了要成为林萧的侍灵，主动向林萧示好，为的目的也很简单，就是想要离开这里。

　　她的动机很简单，也很单纯。

　　林萧听完艾丽莎的口述后，也基本上明白了。

　　“如果只是这样的话，我可以答应你。”林萧说道。

　　他也只是想要一个答案而已，只要让系统赋予了艾丽莎‘治愈’的技能，到时候她自然而然的就会成为林萧的随从，到时候有系统的束缚，就算她打着什么不可告人的目的也没用。

　　林萧之所以让她说出来，只是不想大家心里始终有个疙瘩而已。

　　系统并不会强制性的改变艾丽莎的思想，他只是限制艾丽莎做出任何危害主人的行为而已，如果艾丽莎只是心中有所抱怨的话，系统并不会拿她怎么样。

　　林萧让她事情说开了，这样一来大家以后相处也就能融洽一点，林萧可是很看中治愈这个技能的，他可不想自己把这个技能交给了某个随从，而这个随从有对自己心生芥蒂。

　　“我可以很明确的告诉你，你所谓的那个强大存在，我确实认识。我也确实是带着他赋予我的任务来到的这个世界，等任务完成了我自然需要离开。”林萧说，“但是我并不会前往你以前所在的那个世界，而是前往我所在的那个世界，如果你愿意的话，我接受你成为我的侍灵。”

　　“我愿意！”艾丽莎迫不及待地答应道。

　　她比林萧想象中还要迫切的想要离开这里，这让林萧不禁有种拐卖少女的感觉。

　　“好吧，这是你自己的选择，希望你将来不要后悔。”林萧说道，“至于侍灵，就不需要了。我会赐予你‘治愈’的力量，到时候你就是我的随从，跟随在我身边，我到哪里，你就跟到哪里。”

　　艾丽莎点点头，她并不在意这些细节，不过对于林萧所说的治愈的力量，她倒是有些好奇。

　　赐予艾丽莎治愈这个技能并不需要林萧做什么，他只要在系统面板当中确定把它赐予艾丽莎就可以了，整个过程他只需要点一下确定而已。

　　“过来。”林萧对着艾丽莎招招手。

　　艾丽莎听话的走到了林萧面前，看着身高连自己胸口位置都不到的艾丽莎，林萧伸出手象征性的把手放在了她的头上。

　　他能清楚的感觉到艾丽莎的身体在颤抖，不知道是因为激动还是其他什么原因。

　　“确定。”

　　念动间，一道强光从天而降，瞬间笼罩了林萧面前的艾丽莎。

　　看到突然出现的光柱，一旁的弗莱迪吓得后退了几步。

　　艾丽莎显得很镇定，她好奇地看着笼罩着自己的光柱，看着一个个星星点点的光点没入自己的体内，她能感觉到有一股祥和的力量在改变着她的身体，似乎正朝着一个未知的方向前进着。

　　艾丽莎表现的极为平静，她等到那系光点消失后才闭上了眼睛。

　　接下来的一分多钟时间内，林萧一直观察着艾丽莎的变化，他发现艾丽莎变得不再像是一个灵体，她看上去好像真实存在的一个生命体一般，仿佛又再一次的恢复了原本的肉身。

　　林萧不清楚这个改变到底是什么原理，他只是看着，以防出现什么意外。

　　整个过程出奇的顺利，等到光柱散去，艾丽莎也睁开了眼睛。

　　“主人！”艾丽莎对着林萧恭恭敬敬地喊道。

　　这就好像是一种下意识的行为，就好像看到了一个你理应对他表现的尊重的人一样，很自然的就做出了这幅样子。

　　艾丽莎刚开始还愣了一下，不过随即她就适应了下来。

　　这样的感觉，还不错！

　　她捏了捏自己的手臂，她已经忘了自己多久没有感受过这种实实在在的触感了。

　　“我又活了？”艾丽莎好奇地抬起头看着林萧问道。

　　林萧看着眼前已经变成了一个可爱小女孩的艾丽莎，不禁笑着点了点头。

　　一旁的弗莱迪突然翻了个白眼，他哀声叹了口气，似乎在哀悼一个邪恶的邪灵的消失一般。

　　“我走了。”他看了艾丽莎一样，淡淡地说道。

　　“等等！”艾丽莎转身喊住了他。

　　她走到一旁的三角头旁边，突然拉起三角头的手走向了弗莱迪。

　　“你能帮我照顾他吗？”艾丽莎说道。

　　……

第三百九十四章 死神！


　　“你能帮我照顾他吗？”艾丽莎说道。

　　也许是因为系统把艾丽莎带入这个世界的时候出现了什么变故，三角头现在已经不单单只能存在于艾丽莎的里世界之中了，他可以直接存在于现实世界中。

　　弗莱迪犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　“好，我可以照顾他，不过这大个子会听我话吗？”弗莱迪疑惑地看着艾丽莎，跟艾丽莎认识的这段时间他可没少见识过这个大个子的暴躁脾气。

　　艾丽莎点了点头，她轻轻捏了捏三角头宽大的手掌，随即将它放在了弗莱迪的手上。

　　“从今天起，你要跟他生活在一起。”艾丽莎说道，“我会好好保护自己的，你也要好好照顾自己！”

　　三角头那大大的三角头盔内的脸上不知道此刻又是怎样的一副表情，他微微点了点头，随即走到一旁捡起自己的那把大砍刀，然后拖着它走到了弗莱迪的身旁。

　　“走吧。”林萧伸手拍了拍艾丽莎的肩膀，带着对三角头有些不舍的她转身离开了这里。

　　第五环节的任务已经全部完成，系统也已经将奖励悉数发放了下来，而关于第六环节的任务情况，也已经告知了林萧。

　　第五环节的任务奖励，是一项技能随即提升一个等级，林萧运起不算很好的随机到了太极剑舞第五式上面，没能随机到剑二十三上，算是个小小的遗憾。

　　而另一个奖励则是一份藏宝图，据说这个藏宝地面蕴藏着丰厚的宝藏。

　　当然，林萧对此还是比较怀疑的，不过他现在也没有机会去验证，这藏宝图标注的是他那个宇宙的地理位置，所以现在根本没机会去寻找。

　　暂时的把这份藏宝图收了起来，林萧开始关注起任务的第六环节。

　　第六环节任务要求是让林萧前往圣地亚哥，那里也算是一个林萧极为熟悉的地方了。按照任务的提示，他需要前往那里追踪并斩杀某个为恶的鬼怪。

　　历经三个月的时间，林萧总算是找到了那个鬼怪，并且在摧毁了大半个圣地亚哥之后才算是将它斩杀，成功的完成了任务。

　　第六环节的任务奖励，依旧是随即一项技能等级提升一级，这一回林萧的运气可以说是衰到了家。竟然随机到了念力上面。

　　对于几千级的念力来说，区区一级根本没多大区别，这让林萧有些郁闷。

　　其次则是又一份新的藏宝图，地点依旧位于林萧所在的宇宙，依旧只能押后再说。

　　而这时候第七环节的任务也正式发布了下来，依旧是让林萧清楚另一个地区的鬼怪。只不过这一次不是一个，而是一个所谓的妖魔联盟。

　　林萧足足花费了大半年的时间，才算是将这个妖魔联盟彻底肃清了一遍，所有该杀的妖魔全部死在了他的剑下。

　　完成了第七环节的任务，林萧获得了随机某项技能等级提升两级的奖励，这一次他的运气不错，直接随机到了剑二十三上面。将原本4级的剑二十三一下子提升到了6级。

　　这一下，剑二十三便是一下子越到了林萧最强底牌的位置，代替了原来的白银泰坦变身。

　　而之后接到了第八环节任务，林萧也是花费了一年左右的时间才完成，并且得到了随机一项技能提升三级的奖励。

　　这一回随机到了太极剑舞第五式上面，让它的等级一下子提升了三级。

　　完成了第八环节的任务，林萧也只剩下了最后两个环节的任务需要完成了，一切看似都已经进行到了尾声。但是林萧却越来越有种紧迫的感觉。

　　任务的内容一次比一次困难，好在林萧的实力也在进步的途中，并不是说一成不变。

　　第九环节的任务让林萧遇到了一个棘手的对手，交手三次，甚至连已经升到了6级的剑二十三都使用了出来，林萧这才勉强将对方击败。

　　足足耗费了三年多的时间，林萧才得以灭杀了这个任务目标。自身的修为也成功的凭借着最后一战跨入了半步星辰武王的层次。

　　而与此同时，多年来除了完成任务以外，林萧其余的时间不是在修炼万界诀就是在练习剑法。

　　剑二十三的等级已经到了6级的中段，而太极剑舞之中唯一没有圆满的第五式也已经被林萧领悟到了48级的程度。

　　一切都在朝着好的方向发展。不过即将面临的第十环节任务，让林萧总有一种不祥的预感。

　　似乎这个任务会无比的困难。

　　‘叮～！’

　　“恭喜宿主完成完美十连环第九环节任务，任务奖励：指定某项技能等级提升一级，自身特殊血统等级提升一级，装备锻造石一颗。望宿主再接再厉！”

　　第九环节的任务奖励出奇的丰厚，林萧直接把指定某项技能安排在了剑二十三上面，让它的等级成功提升到了7级。

　　而自身特殊血统等级提升这个奖励，林萧身上也就泰坦血统这么一个特殊血统，所以自然便落在了它的头上。

　　一下子林萧就从白银泰坦蜕变成了黄金泰坦，变身后的战斗力增幅直接从原来的增加三倍提升到了现在直接增加五倍，也就是战斗力一瞬间达到了正常状态下的六倍程度。

　　再加上剑域的加持，林萧的战斗力可以直接突破百万这个数值，无限接近于一百五十万点战斗力。

　　而且一旦火麟甲着身，他的战斗力将直接突破一百五十万，虽然超过了没多少，但依旧十分的恐怖了。

　　星辰武王，已经不再是林萧的对手，他的目光早就放在了那些强大的碎虚武尊身上。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：63

　　等级：凡人

　　技能：7级摩托车驾驶、8级汽车驾驶、6级赌术、9级搏杀术、9501级念力、9级分身术、9级细胞再生、彗星一击、流星百击、20级太极剑舞第一式一念上青天、30级太极剑舞第二式一剑荡九州、40级太极剑舞第三式一剑笑苍穹、50级太极剑舞第四式一剑动乾坤、48级太极剑舞第五式一剑诛神魔、20级风神腿、20级排云掌、20级天霜拳、7级剑二十三功法：万界诀（第三层）

　　修为战斗力：99999

　　技能战斗力：95010

　　装备战斗力：999

　　巅峰战斗力：1500984

　　状态：巅峰（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：M16A4步枪、伯莱塔92F手枪、柯尔特手枪、白露剑、老魔杖、金环剑、昆吾剑、火麟剑、火麟甲寿元：63/9999

　　能量：67（1级小千界力）50（2级小千界力）590（3级小千界力）870（1级中千界力）79000（2级中千界力）

　　林萧看着自己的属性面板看了许久，按理说如此战斗力，他本应该已经足以在这样的世界中横着走了。

　　但是不幸的是，这是一个崩坏的世界，这里的一切完全不能按照常理来解释。

　　天知道这里会不会存在着某个比林萧还要强大的存在，这样的可能性也不是不可能没有的。

　　第九环节的那个目标就是一个战斗力突破了百万的存在，这让林萧吃足了苦头，那时候他的剑二十三还是6级。血统也还是白银泰坦，即便是剑域加持下，他依旧陷入了一番苦战之中。

　　最后也是好不容易才获得了胜利。

　　而另一方面，第十环节的任务一直让林萧忧心忡忡，一天没有见到这个任务的真实内容，林萧就一天无法安生。

　　好在这一天终于是到了，今天就是第十环节任务发布的日子了。

　　‘叮～！’

　　伴随着脑海中一声清脆的系统提示声。林萧的注意力一下子集中在了面前的任务面板上面。

　　“提示：宿主已进入完美十连环最后一环任务，请宿主务必小心谨慎。”

　　任务内容：

　　完美十连环之第十环任务

　　任务要求：宿主多次干预死神在本世界内建立起来的势力，触怒了神的威严，现如今死神降下分身投影，欲要将宿主除之而后快，宿主需要在死神分身追杀存活十天时间。十天后依然存活视为任务完成。

　　“温馨提示：击杀死神分身可获得额外奖励！”

　　死神！

　　林萧在听到着两个字的一瞬间便瞪大了双眼。

　　“馨儿，这没搞错吧？竟然让我去对付一个神灵？”林萧不敢置信地说道。

　　“错！不是神灵，是神灵的分身，不是一个意思！”馨儿说道，“你也不用太担心，神灵的分身一般都是极为弱小的，你应该能跑的掉。”

　　什么叫做应该能跑的掉？

　　能不能不要这么不确定？

　　让林萧一个小小的天空武者去对付一个神灵？哪怕只是神灵的一个分身。那都应该是寂灭武神一级的存在了吧？

　　就在林萧这边正懊恼着这个任务的内容的时候，突然一股无比恐怖的威压降临找了太阳系内。

　　“那亵渎了神灵的罪人，我将代表神灵给予你应有的惩罚！”

　　“死神分身！”林萧瞬间冲天而起，身体突破了大气层，直接出现在了外太空内。

　　远远看去，整个太阳系都已经被一团死灰色的能量给笼罩了进去，抬起头就能看到一个巍峨庞大的虚影，那是一个全身笼罩在黑色斗篷下面。只露出一只干瘪的手掌握着一把长长的镰刀，头蓬下更是闪烁着两点殷红光芒的存在。

　　死神！

　　不～！应该说是死神的分身。

　　“这让我怎么跑？”林萧发现整个太阳系都已经被死神的分身笼罩在了他的神域之中，显然这时候想跑已经晚了。

　　“罪人，可是前来领罪？”

　　那巍峨的死神分身用两颗堪比月球大小的眼睛盯着林萧。

　　林萧干笑了几声，他怎么可能是来领罪的，他是打算逃跑的好不好？

　　可惜，似乎跑的不够早。这会儿想跑却是难上加难了。

　　不过唯一让林萧感到庆幸的是，这个死神的分身并没有想象中的那么强大，他并不具备寂灭武神一级的实力。顶天了也就碎虚武尊巅峰的样子。

　　但就算这样。林萧这么一个小小的天空武者在对方面前依旧脆弱的如同蝼蚁一般，而且还是那种十分渺小的蝼蚁。

　　……

　　死神分身的突然降临，第十环节的任务内容。

　　一系列的事情，让林萧有种措手不及的感觉，此刻面对着这尊大神，林萧恨不得拔腿就跑。但是整个太阳系都已经陷入了死神分身的神域之中，这时候想跑简直就是开玩笑。

　　“主人，我们怎么办？”融入了林萧火麟甲内的艾丽莎自然也是感受到了这尊大神的恐怖，明白林萧是万万不可能是其对手，她不由担心起林萧的安危来。

　　肩膀上，彩儿此刻却是眯着眼睛打量着这个死神。好像对这个西方的神灵格外的好奇。

　　突然……

　　“林萧，我见过着家伙。”彩儿收回一直盯着死神的目光，对着林萧说道。

　　“什么？”林萧惊呼一声，“你见过死神？”

　　彩儿点点头，有些不满地说道：“有什么好大惊小怪的，别忘了本仙子可是神仙，虽然他是西方神界那边的神祗。跟我们东方仙界风马牛不相及，但是我们偶尔也会有所走动的，我见过死神有什么好奇怪的？”

　　林萧一想也对，前世身为仙女的彩儿认识一个西方神界的神祗也算是正常，但是这个时候认识有个屁用啊，除非他们两个交情极好，要不然林萧还是难逃一死。

　　“你跟死神熟吗？”林萧赶紧问道。

　　闻言，彩儿却是笑着摇摇头。说道：“不熟，就是见过几次而已，要不然我也不会这么久才认出来了。”

　　林萧一听，顿时失望了。

　　本还想让彩儿跟死神攀攀交情，看看这事情能不能商量着解决，现在看来怕是没戏了。

　　“不过我跟冥王挺熟的。”彩儿话锋一转，说道。“死神跟冥王的关系极好，你等我跟他说说。”

　　被彩儿来了这么一个大喘气，让林萧不得不一脸苦笑地看着她，随即也是点了点头。

　　“好。你试试吧。”林萧说道。

　　彩儿点点头，随即运起最近几年稍稍恢复的一点实力飞了起来，在星空中用仙力凝聚出了一道幻影。

　　林萧发誓自己从没见过这么漂亮的女人，更主要的还是那种气质，更是林萧从来不曾见过的。

　　“这应该就是彩儿前世的样子了吧？”林萧心里想道。

　　这时候，死神的分身也将目光落在了彩儿的身上。

　　“你是……东方仙界的？”他疑惑地看着彩儿问道。

　　死神分身的思想是直接跟死神本尊连接在一起的，他现在看到的一切也通过这种联系让远在神界的死神看的清清楚楚。

　　显然，这句话不单单是死神的分身在说，也是死神自己本尊在问。

　　“死神，你不记得我了？我是九霄仙子啊！”彩儿对着死神分身说道，“当年我们在冥王的宴会上见过的。”

　　神灵的记忆是很好的，哪怕一件发生在数亿年前的事情，他们只要稍一回想就能想起来了，这些记忆其实都存放在他们的神格之中，想要回忆的时候就好像看电影一样，找出来看一遍就什么都想起来了。

　　“九霄仙子，你怎么？”死神显然是认出了彩儿，但是看到彩儿此刻这幅样子，他不禁疑惑起来。

　　“一言难尽，总之就是被奸人所害。对了，你能帮我联系一下哈迪斯吗？告诉他我现在跟在林萧在一起，顺便让他帮我留意一下仙界那边的动静。”彩儿说道。

　　死神点了点头，这点小事他还是肯帮忙的。

　　“你现在跟这个凡人在一起？”死神看了眼那边的林萧，眼中带着浓浓的不屑之色。

　　显然，对于一个神灵来说，跟一个凡人为伍是一件很丢人的事情。

　　闻言，彩儿的眼中先是闪过一丝不悦之色，但是很快她就隐藏了起来。

　　“虎落平阳，你不会懂的。”她故作低沉地说道。

　　死神似乎明白了什么的点了点头。

　　“我知道了，我会跟哈迪斯说他来找你的。”他点点头。随即又说道：“既然这人类帮助过你，看在你的面子上我今天就不惩罚他了，不过你要告诉他，神灵的威严是不可侵犯的！”

　　死神猛地一瞪眼，顿时一股庞大的威压作用在林萧的身上。

　　触不及防的林萧当即一声闷哼，张口吐出了一大口鲜血。

　　死神似乎只是做了一件微不足道的事情而已，对着彩儿点点头后。便直接划破虚空离开了这里。

　　看到死神终于是走了，彩儿也是松了口气。

　　“终于走了。”彩儿拍了拍胸口，随即转身看向了身后的林萧。

　　“林萧，你没事吧？”她一脸担心地问道。

　　经过这些年的相处，她很清楚林萧是一个自尊心特别重的人，绝对是受不了一丁点委屈的人。谁要是对他不好的话。他一定会千百倍的找回来，哪怕拼尽自己最后一滴血都不会放弃。

　　今天受到了死神的侮辱，彩儿担心林萧会想不开做一些傻事。

　　“我没事。”林萧摆摆手，擦了擦嘴角的血迹。

　　“实力不如人，我没话可说。”林萧说道，“不过今天我不是他的对手，但是这并不意味着将来的我永远要站在他的下面。总有一天我会让他知道他所谓的神灵的威严一文不值！”

　　林萧嘴里说着没事，但是那样子却怎么看都不像是没事的样子。

　　显然，今天的事情他算是记下来了，总有一天等他实力超过了死神，他肯定会第一时间去找回场子，把今天这句话原原本本的说给死神听。

　　神灵的一些能力十分特殊。

　　这一点林萧很清楚。

　　所以他并没有提到死神的名讳，而是用一个‘他’来代替。

　　如果提到死神这两个字的话，那么刚刚林萧所说的必然会被死神知道。到时候死神发怒，就算彩儿在出马也不可能救下他。

　　现在的他根本没资格跟一个神灵叫板，所以这时候他不得不选择暂时的低头。

　　一时的隐忍，并不代表了懦弱。

　　聪明的人总是先学会隐忍，然后才是爆发。

　　林萧今天的隐忍，只是为了日后的爆发在做这准备。

　　死神今天看不起他，那是因为他的实力根本没资格让死神看得起。这并不能怨谁。只能说实力不如人，谁也怪不得。

　　也许是这段时间一直没遇到类似死神这种完全碾压自己的对手吧，林萧开始渐渐变得有些懈怠了。

　　死神的出现说不定还是一个契机，至少他让林萧更加深刻的明白了实力的重要性。

　　对于像死神这类强大的神灵来说。天资他们已经不怎么看中了。除非你是那种举世无双的天资，小小年纪就能超越他们的恐怖人物，要不然人家根本不在乎你的天资如何。

　　能成为神灵，哪一个不是天资卓绝之辈？

　　而在历史的大江大河之中，天资好的陨落的有多少？

　　不要太多啊！

　　天资好，并不意味着你就能走到他们现在的高度。除了天资以外，更多的还是机遇、努力、还有命运的眷顾。

　　天资只是给了你一个高一些的起点，但是能否最终走到那个终点，却并不是一定的。

　　如果是东方的某些神灵，他们倒是还会照顾一些天资卓绝的晚辈，因为他们喜欢培养下一辈。这是东方的一种传统，而这一点在西方则是不一样了。

　　西方喜欢以血脉来看一个人，如果你是某某神灵的神之子，那么你就能被这些神灵看得起。

　　因为你的父辈是神灵，因为你的血脉纯正。

　　东西方的差异一直存在，但这并不能说明哪边的情况要好一些。

　　西方有西方的好，东方有东方的好，而且真实的东西方上界并不是那些凡人想象中经常交战的摸样，按照彩儿的口述，上界的世界似乎很少发生大的战争。

　　当然，这些事情暂时并不关林萧什么事情，他现在还只是一个小小的天空武者，即便他拥有了超越星辰武王的实力。但依旧离那个层次极远，有时候他在想，伊芸是不是就是东方仙界的某个神仙呢？

　　但是林萧并没有问彩儿，他还是害怕自己会再一次失望。

第三百九十五章 哈迪斯


　　直觉告诉林萧，伊芸的身份并不是那么简单。

　　彩儿的答案可能会让林萧更加的失望，他怕自己苦心努力换来的一切仅仅只是在这条道路上微不足道的一小步而已。

　　他会努力，但是却不想过早的知道目标究竟有多远。

　　只要不断的前进，总有一天会抵达这个目标，既然如此，又何必过早的知道目标距离起点的距离呢？

　　死神的事情，因为彩儿的出面而圆满解决了，也让林萧避免了最终任务失败的凄惨下场。

　　至于系统提示中那个击杀死神分身的特殊奖励，林萧却是无福消受了。

　　其实能圆满的完成这个完美十连环任务已经是难能可贵了，如果还贪心不足的去追求额外的奖励的话，那就显得有些不知足了。

　　接下来的十天，林萧可以舒舒服服的休息一下，等待着最终回归的时间来临。

　　不过在回归之前，林萧这边却是又迎来了一个特殊的客人。

　　……

　　“彩儿，你还好吗？”

　　眼前，这个突然出现在客厅里的金发男子眼睛一眨不眨地盯着趴在沙发上的彩儿，林萧从他的眼中看到了一股别样的信息，这股信息让他不由自主的有些反感。

　　“你是？”林萧站起来问道。

　　其实他心里已经猜到了这个人的身份，只不过想要再度确定一下而已。

　　“哈迪斯，神界的冥王。”彩儿跳到了地板上，口吐人言道。

　　林萧惊讶地看向彩儿，这还是他第一次听到彩儿用这种方式说话，以前她都是用传音跟他对话，让林萧一直以为她这个猫身是不会说话的。

　　但是现在他才知道自己错了。

　　“你就是那个林萧？”哈迪斯目光淡漠地看向林萧，“我很感谢你这些年来照顾彩儿，从现在起，你的任务就结束了。”

　　林萧不喜欢哈迪斯这种命令式的语气。这让他很不舒服。

　　他冷着一张脸没有说话，而哈迪斯似乎并不打算听他的任何回答一般，说完就转过头看向了彩儿。

　　“你还好吗？”他再次重复道。

　　彩儿点了点头，随即转过头看向身后的林萧。

　　“林萧，你能先出去一下吗？”彩儿说道。

　　没由来的，林萧感觉有点烦躁。他点了点头，看了一眼哈迪斯和彩儿。这才转身离开了客厅。

　　上楼，走到阳台上。

　　林萧深深地呼吸了一口，目光直视着天空中红彤彤的太阳，心里怎么也平静不下来。

　　哈迪斯似乎不在乎林萧听到他跟彩儿的谈话内容，并没有布下任何的隔音结界，隔着一层楼林萧清楚的听到了留下两人的谈话内容。

　　“两百年前我听说你失踪了。我去仙界找过你。”哈迪斯看着彩儿，此刻彩儿再次显现出了那个能量幻影，她看上去是那么的美丽。

　　“后来我问了很多你们东方仙界的人，他们都说不知道你去了哪里，我以为你只是出去散散心，没想到你竟然被人给害了！”哈迪斯说着，语气之中充满了怒气。

　　“是谁。你告诉我，我马上把他的人头提来给你！”哈迪斯怒声道。

　　彩儿一脸温柔地看着他，许久都不曾说话。直到哈迪斯的怒气稍稍减轻后，她才轻声细语道：“都过去了，而且我想自己报仇，我会等到自己恢复的那一天，然后让他也尝尝这样的滋味！”

　　闻言，哈迪斯不由皱了皱眉头。

　　“你要亲自报仇？”哈迪斯说。“也好，不过你现在得跟我回去，你的这具身体太脆弱了，在我的冥王殿内可以让你重塑肉身。”

　　“不了，我要跟着林萧身边，我还有自己的事情要做。”彩儿拒绝道。

　　“为什么？”哈迪斯眉头紧锁，目光突然看向二楼的方向。“难道你喜欢上这个凡人了？他只是一个凡人，就算有点实力那也根本配不上你！”

　　“你想多了，哈迪斯。”彩儿摇摇头说，“我只是对他身上的有些东西十分好奇。如果不弄清楚的话，我是不会离开他的。”

　　哈迪斯显然不能接受这么一个理由，要让他把自己喜欢的女人放在另一个男人的身边，他实在是做不到。

　　之前那是不知道，现在他已经知道了，就不能再坐视不管了。

　　“不行，你一定要跟我回去！”哈迪斯沉声说道。

　　闻言，彩儿脸上的表情顿时一冷。

　　“哈迪斯，我的事情你不要干预！”彩儿生气地说道，“我自己已经决定了的事情，你是改变不了的。我很高兴你能来看我，不过希望你不要干预我的任何决定。”

　　“但是……”哈迪斯还想说些什么，但是却被彩儿打断了。

　　“不要说了，我已经决定要留在他身边了。不过事情并不是你想象的那样，至于我的肉身，我已经有新的想法了，就算去了你的冥王殿，你也帮不了我。”彩儿说道。

　　闻言，哈迪斯不禁叹了口气。

　　“好吧，既然你已经决定了，我也不可能硬把她带走。”哈迪斯说，“不过……如果这个凡人对你有任何的不敬的话，我一定不会放过他！”

　　二楼阳台上，林萧清清楚楚的听到了哈迪斯的这句话，同时他还感受到一股远远超越了上一次看到的那个死神分身的威压笼罩在了自己的头顶上方，那股恐怖的力量，哪怕只是稍微泄露出来一点点，都能让林萧粉身碎骨。

　　“在警告我吗？”林萧心里冷哼了一声。

　　哈迪斯这句话显然是说给他听的，警告他不要对彩儿有任何的非分之想。

　　看得出来，这哈迪斯很喜欢彩儿，至于彩儿……暂时搞不清楚她的想法究竟是怎么样的。

　　彩儿转过头看了眼二楼的方向，随即回过头看着哈迪斯说道：“你回去吧，如果我需要你帮忙的话，我会联络你的。”

　　哈迪斯点点头，随即一翻手取出一颗菱形水晶交给了彩儿。

　　“这里面封印着我的一道投影，遇到解决不了的危险就使用它。”哈迪斯说道。

　　彩儿点点头，接过了这块水晶。

　　“我走了，下次再来看你。”

第十一卷 圣者王座
第三百九十六章 回归


　　哈迪斯走了，凭空消失在了客厅中。

　　“你偷听够了吗？”彩儿突然抬起头对着二楼的方向说道。

　　人影一闪，林萧已经回到了一楼客厅内。

　　“他走了？”林萧看看四周说道。

　　彩儿没好气地白了他一眼，说道：“明知故问，怎么样，还满意吗？”

　　闻言，林萧不由装傻充愣地看着她，“满意？满意什么，对了，你们刚刚说了些什么？”

　　彩儿一听，顿时恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“懒得理你，我可跟你说了，以后不许欺负我，不让我叫哈迪斯过来教训你！”彩儿冲着林萧吓唬道。

　　“教训我？”林萧冷哼了一声，“我倒要看他怎么个教训法，你信不信我林萧早晚有一天要站在他们所有人的头上，到时候我才是整个大千万界唯一的王！”

　　耳朵里听着林萧这几乎疯狂的话语，不知道为什么，彩儿竟然有点相信他所说的。

　　“天呐～！我一定是疯了，肯定是被他给传染了。”彩儿摇摇头想道。

　　……

　　十天的时间很快就过去了。

　　伴随着一道从天而降的光柱，林萧和彩儿以及艾丽莎也随之消失在了这个世界之中。

　　光芒一闪，林萧他们已经出现在了系统空间内。

　　“欢迎来到我的世界。”林萧对着身旁的两人笑着说道。

　　此刻，无论是彩儿还是艾丽莎都是颇为惊讶地看着着周遭的一切，也许是这几天接连遭到了死神和冥王哈迪斯的打击，林萧这一次进入系统空间刻意挑选了这么一个地方。

　　这是一片悬浮在空中的宫殿，就好像传说中的天庭一般，到处都是仙意盎然的摸样。

　　“这里倒是挺像仙界的。”彩儿看了看后说道。

　　艾丽莎比起彩儿就算得上没见过什么世面了，她此刻正扭动着自己的小脑袋不断地打量着周遭的一切，几乎对一件事物都是那么的好奇。

　　林萧很满意看到艾丽莎这幅样子，他很是得意地看了眼彩儿。

　　“哥哥。回来了就赶紧过来领取奖励！”

　　云海深处的宫殿内传来了馨儿的呼唤声。

　　林萧笑着带上彩儿和艾丽莎朝着那边飞去，穿过了层层云海之后，三人这才落在了一座巨大宫殿的广场上。

　　馨儿已经在这里等候多时了，看到林萧他们到了，直接一把拉着林萧往前走去。

　　身后的彩儿和艾丽莎好奇地看着馨儿，特别是彩儿，她发现自己无论如何也看不透眼前这个小女孩。

　　“林萧。她是？”彩儿还是忍不住问起了林萧馨儿的身份。

　　“林馨，我妹妹。”林萧介绍道：“这是彩儿，这是艾丽莎，你应该都认识的。”

　　馨儿点点头，随即目光看向一旁的彩儿，突然对着她一挥手。

　　彩儿刚想要闪避。就发现自己动不了了，而这时就看到一束光从天而降，直接笼罩了她的身体。

　　“别紧张，馨儿不会伤害你的。”林萧对着格外紧张的彩儿说道。

　　下一刻，彩儿发现自己的身体渐渐发生了变化，这才一转眼的工夫，她就从猫身变回了自己原来的身体。

　　还来不急高兴。彩儿便尖叫着一把捂住了自己的胸口和下身。

　　“不许看！”她冲着林萧羞红着脸大声喊道。

　　原来变回人类的身体后，她竟然什么都没穿，一下子就让林萧看了个彻彻底底。

　　林萧赶紧转过头去，但是脑海中却满是彩儿赤身裸体的那副摸样。

　　“我什么都没看到，真的！”林萧狡辩着。

　　彩儿怎么可能会相信他，她可是亲眼看到林萧瞪大着眼睛盯着自己的身子看的。

　　“给我件衣服！”彩儿颇有些委屈地说道。

　　那边的馨儿嘿嘿地笑着点点头，一挥手顿时一件衣服套在了彩儿的身上。

　　这一幕落在彩儿的眼中，她哪里还不清楚刚刚一定是这小女孩故意的。要是她想的话绝对可以在自己变回人身的时候给自己套上一件衣服，但是她却没有这么做。

　　想到这里，彩儿却是反而恶狠狠地瞪了眼林萧。

　　谁让他是在场唯一一个男的呢，被两个小女孩看了也就看了，没什么大不了的，但是被林萧给看了，彩儿心里就感觉委屈了。

　　“死林萧臭林萧。一定是他让他妹妹这么做的！”彩儿心里恶狠狠地咒骂着林萧。

　　天地良心，林萧可绝对没有让馨儿这么做，这都是她自己想的，跟林萧绝无任何关系啊！

　　不过彩儿显然是不可能听林萧的任何解释的。她也不会相信林萧任何的话。

　　“好了吗？”

　　林萧一直转过身去没有看向这边，听着半天也没有动静，他不禁疑惑地问了一声。

　　“转过来吧，又不是没看过。”一旁的馨儿唯恐天下不乱地调笑道。

　　她这一说，顿时彩儿的脸颊又红了起来。

　　“哼～！”她怒哼一声，直接扭过头去不说话了。

　　这时，林萧才尴尬地转过头来，看到彩儿已经穿上了一副，这才干笑了几声。

　　“馨儿！”林萧眼神不善地瞪着馨儿。

　　“我又不是故意的。”馨儿一脸委屈的看着林萧，眼眶里都有眼泪在打转。

　　林萧一看她这幅架势，顿时就没脾气了。

　　“算了算了，还是先领奖励吧。”林萧摆摆手说道。

　　他这话一出，顿时又让那边的彩儿气了个半死。

　　什么叫算了？感情吃亏的不是他是吧？

　　不过馨儿可不搭理她，听到林萧说算了，她的脸色立即阴转晴，一下子就绽放出了甜美的笑容。

　　“那，这些都是哥哥你完成十连环后的奖励。”

　　眼前，分别是一团暗黄色的能量体，这东西林萧很熟悉，因为他自己身上就有这么一团，只不过体积要比这个小一半。

　　“这是一份吞星能量，分量是吞星最巅峰状态的百分之九十，比起你手上那个可好太多了。”馨儿介绍道。

　　林萧点点头，有了这份吞星的能量，等他以后突破到了星辰武王后，就能很快的达到星辰武王巅峰，甚至跨入碎虚武尊都是有可能的。

　　……

第三百九十七章 奖励


　　“暂时先收起来吧。”

　　吞星的能量暂时用不到，林萧目前并没有要突破的想法。

　　在危机四伏的囚笼星系内，实力太强只会引起不必要的麻烦。要知道现实当中并不是像林萧去过的那些世界那么简单，实力比他强大的存在比比皆是，单单只是囚笼星系内，就有太多太多。

　　远的不说，就说他们那个教官，就是一个林萧远远无法匹敌的存在，一天没有拥有足以跟这些人抗衡的实力，林萧就不能有任何的松懈。

　　第一份奖励，已经如此丰厚，让林萧格外的期待起第二份奖励。

　　“这是你第二份奖励，天玄冰盾。”

　　馨儿拿起面前的一条小巧玲珑的项链，递给了林萧。

　　“这是一个消耗性的法宝，它内部储存的能量足以抵御三次九阶碎虚武尊的全力一击，可保你三次不死。”馨儿说道。

　　林萧接过这条项链。

　　项链整体呈银白色，下面是一个类似盾牌的挂坠，看上去很是精致。

　　林萧毫不犹豫地戴在了自己的脖子上，这东西用的好就是三条命。

　　“第三份奖励，黄金门票一张。”

　　林萧手上就有两张白银门票，不过却一直没有使用过，现在跟在他身边的彩儿和艾丽莎都没有让他消耗这些东西，而现在系统又送了给他一张黄金门票，林萧真不知道自己什么时候才能找到使用它们的目标。

　　收起了这张黄金门票，林萧看向了自己的第四份奖励，也是最后一份奖励。

　　“最后一份，也是最主要的一份奖励。”馨儿说着一挥手让面前这条一直在半空中游弋的暗金色线条随着她的手指来到了林萧的眼前。

　　“这是什么？”林萧好奇地问道。

　　他早就注意到这东西了，但是他却辨认不出它的信息。

　　不过这时，一旁的彩儿却是惊呼了起来。

　　“天呐～！这该不会是……”她惊讶地看着这条暗金色的线条，仿佛一个乞丐突然看到了一亿美元丢在他面前一般的吃惊和不敢置信。

　　馨儿笑着点点头，说道：“不错，这就是一条毁灭法则。一条完整的毁灭法则！”

　　法则！

　　林萧这是第二次听到这个词汇，上一次听到的时候还是他在地球上的时候，距离现在已经很久了。

　　再一次听到这个词汇，林萧还是不太理解这法则到底为何物。

　　“它很珍贵吗？”林萧问出了一个看上去很白痴的问题。

　　“珍贵？”彩儿大声说道：“何止是珍贵，在整个仙界就算是仙帝都不可能拥有这么一条完整的法则，何况这还是毁灭法则！”

　　林萧听出了彩儿语气中那浓浓的震惊，但是他却不理解仙帝这个称呼在仙界的地位究竟如何。

　　不过能被称之为帝。显然是极为尊贵的存在，就算不是仙界之最，那也一定是排在前三的。

　　这时，知道林萧对于法则这种高大上的玩样不怎么了解的馨儿也主动为他解释了起来。

　　“法则，是组成整个世界的一种秩序，一种基本结构。它负责整顿整个世界的秩序和调节世界的平衡性和稳定性。法则的存在。让整个世界得以完整化，一旦出现法则上面的缺失，整个世界也将会随之崩溃。”馨儿说，“而在众多法则之中，有十种法则尤为重要，其中便有你眼前这个毁灭法则的一席之地。”

　　法则作为整个世界的基本结构，它对于整个世界来说是不可或缺的。

　　法则的存在。让这个世界变得完整，变得生机勃勃。从一定意义上来说，人类的诞生，便是法则的引导。当然，其他生物的诞生也是同样的。

　　对于法则的了解，林萧一直仅仅停留在这两个字上面，更多的他却是一无所知。

　　一方面是他本身并不足以接触到这个层面，另一方面也是因为他从来不曾去主动的了解过这个信息。

　　“法则并不是一种实实在在存在的能量。它可以归类到意境之中去，一个领悟过法则的存在，他们的能量在本质上就已经发生了改变，你可以把它当成一种催化剂，也可以当成一种强化剂。”馨儿说道。

　　“不过你目前并不足以接触到这个层面，这条毁灭法则也只是给你将来预备的，至于现在。让我先把它融入你的灵魂之中再说。”

　　馨儿说着伸手一指，顿时眼前这条毁灭法则直接顺着她手指的方向直接没入了林萧的眉心之中。

　　林萧自己并没有任何的感觉，就好像这道毁灭法则完全是虚幻的一般，连它是怎么钻进去的都没有感觉到一星半点。

　　“这就完了？”林萧摸了摸自己的额头说道。

　　“是啊。你还想怎么样？”馨儿摊了摊手说道。

　　林萧愕然，他还以为会有什么壮观的场面呢，这法则不是很厉害吗？怎么一点华丽的效果都没有？

　　似乎是看出了林萧心里的想法，面前的馨儿不禁没好气地瞪了他一眼。

　　“得了便宜还卖乖！”馨儿数落道：“好了，东西也拿完了，她们两个你要带出去吗？”

　　林萧转过头看向旁边的彩儿和艾丽莎。

　　“艾丽莎就跟着我吧，反正她可以化成灵体融入到这条项链里面，也方便在需要的时候给我使用治愈技能。”林萧说道，“至于彩儿，突然身边多出一个人来，恐怕我都不知道该怎么解释，何况你的实力还没恢复，出去了我也怕你会有危险，就暂时留在这里吧。”

　　闻言，艾丽莎第一个点了点头，她是林萧说什么就听什么，毕竟是系统绑定的随从，是不可能直接反驳林萧的意见的。

　　至于彩儿，虽然脸上稍微有些不高兴，但是她还是接受了林萧的建议。

　　毕竟林萧说的也是实话，她现在出去了只会成为林萧的拖累，之前还是猫身还好，现在变成了这幅样子，恐怕想不给林萧带来麻烦都不可能了。

　　“好吧，我留下，反正这里挺不错的，正好我也需要一些时间来恢复。”彩儿点点头说道。

　　决定了谁跟着一起出去，谁留在系统空间后，林萧也准备带着艾丽莎出去了。

　　“那就这样，我带着艾丽莎出去，过段时间我再来看你！”林萧说道。

　　“去吧去吧，谁稀罕你来看我。”彩儿满不在乎地挥挥手说道。

　　林萧笑了笑，随即带着艾丽莎化作一道光消失在了系统空间内。

　　等到林萧和艾丽莎离开，彩儿的目光便落在了一旁的馨儿身上。

　　她很好奇，刚刚那条毁灭法则究竟是不是眼前这个小女孩拿出来的，还是其他某个她不知道的存在拿出来的呢？

　　以她在仙界的地位，也从来没见过任何一条完整的法则，更别说像是毁灭法则这种属于十大法则之一的存在了。

　　在整个仙界，能参悟出一条完整法则的都不曾出现过，历史上但凡一个参悟出了一条完整法则的，那绝对是足以一统整个仙界的存在。

　　而就在刚刚，她竟然看到了一条完整的毁灭法则就被眼前这个小女孩那么随意的送给了林萧。

　　如果说之前她还觉得林萧那些说要站在哈迪斯等神灵头上的话语还是狂妄之语的话，那么现在她是真的相信这一切都有可能成为现实了。

　　“你看着我干嘛！”馨儿瞪了她一眼，随即转身飘然而去。

　　对于彩儿，馨儿仿佛带着一些敌意，这让彩儿自己也摸不着头脑。

　　看到馨儿走了，彩儿也只好自己找了个地方暂时住了下来，现在对于她来说最要紧的还是先恢复原本的实力，这样才能完成她自己许下的那个诺言。

　　……

　　光芒一闪，林萧就已经和艾丽莎回到了他在囚笼星系内的房间之中。

　　“艾丽莎，你没事的时候就寄居到这条项链里面好好休息吧。”林萧对着正好奇地打量着房间的艾丽莎说道。

　　“好的，主人。”艾丽莎点点头，随即化作一道白色的光芒融入了林萧脖子上的玄天冰盾上面。

　　这里的一切看上去就跟林萧离开前一模一样。

　　对于林萧来说他可能又是经历了许多年的时间，但是对于外面这些人来说，仅仅只是一个晚上的事情而已。

　　一晚上，对于其他人来说仅仅只是一眨眼的工夫，可能只是睡了一觉，也可能只是修炼了一晚上而已。但是对于林萧来说，这一晚上却是至关重要的。

　　今晚之前，他还只是一个小小的一阶天空武者，挤破了天，也不可能是那些八九阶天空武者的对手。

　　而现在，仅仅一晚上的变化，他已经是一名实实在在的半步星辰武王了，而且实力足以完虐那些普通的九阶星辰武王，直追一阶碎虚武尊。

　　这样的变化，是谁能想象的出来的？

　　“现在，就让我看看这个囚笼星系到底隐藏着什么猫腻吧！”林萧自言自语道。

　　这个囚笼星系的秘密究竟是什么？

　　林萧一直很好奇这一点。

　　……

第三百九十八章 曹通的赞赏


　　新的一天，林萧他还在被禁足的时间内，这五天都不能这间房间。

　　不过这样也好，林萧也不想见到他的那些所谓的同伴。

　　整个一号营的气氛并不和谐，这些老人之中也分成了好几个小团体，他们各自为战各自敌视，在任务之中也会时常给对方造成一定的困难。

　　而这种情况，在林萧和古言来的第一天就已经看出来了，虽然后面的几天无论是古言还是林萧都不曾离开过他们的那间小屋，但是对于外界的情况，两人还是有所掌握的。

　　古言就像他所说的那样，这五天来就是在全力为了突破而努力着，不过这个努力的过程还是会有一些休息的时间的，而这个时候他就喜欢观察外面的情况，看看外面的那些老人都在做些什么。

　　相比起偶尔观察这些老人的古言，林萧就属于那种时常观察的人了。

　　白天没事的时候，林萧就喜欢隔着门缝观察那些空地上的老人，看他们一个个的抱成小团体，在那里勾心斗角。

　　通过观察，林萧也发现了这些老人之中两个比较大的团体。

　　这两个团体分别都有着四五十个老人组成，比起其余那些十几二十个人组成的小团体要大了许多，在整个一号营之中，加上林萧和古言一共是一百八十个人。而这些老人则是分成了七个团体，除了其中最大的两个一下子占据了九十多个名额之外，其余的七十多人分别分成了五个团体。

　　当然，如果林萧和古言也算是一个团体的话，那么整个一号营就有了八个团体了。

　　当然，一个两个人的团体未免有点磕碜，不过他们这两个新人显然是被这些老人给排除在外的，就算他们想要加入任何一个团队，那些老人也不会接受他们，更何况林萧根本不打算加入任何一个团队。

　　经过了几天的观察。任务的时间也渐渐到了。

　　而林萧，也终于可以出门了。

　　……

　　这一天，曹通五天来第一次出现在了一号营的空地上。

　　“都集合了！”曹通大声喊道。

　　顿时一号营的一百多人纷纷随着他的喊声朝着他面前集合起来。

　　林萧推开门从房间内走了出来，他隔壁的古言这时候也刚好推门出来，看到林萧后笑着走了过去。

　　“林兄，五天不见，你看我是不是变得不一样了？”古言笑容满面地说道。

　　林萧上下打量了他一眼。随即不由笑道：“不错，果然突破了，恭喜了！”

　　古言嘿嘿地笑着，这五天他可没少努力，以前在家里的时候他从来没这么努力过，果然是有压力才有动力。

　　“走吧。我们也过去。”

　　两人随着人群走到了五天未见的曹通面前站好，作为两个新人，林萧他们很自觉地站到了一个角落里，显得不怎么引人注目。

　　“很好，人都到齐了。”曹通看人都到了，便开口说道：“今天是新任务公布出来的日子，这一次谁要是分数低于五十分。下场你们应该明白！”

　　所有老人纷纷绷着一张脸点点头，他们显然很清楚分数低于五十分会怎么样。

　　但是他们是清楚了，可林萧和古言却不清楚啊！

　　不过曹通似乎没有要给他们解释的样子，径直说起了这一次任务的内容。

　　“这一次的交战地是位于西北方向的囚586号星球，你们有三个月的时间来夺取分数，按照惯例，最终二十个营之中分数最高的那个人将获得一年的休息机会。”曹通说道。

　　这个奖励实在是不怎么样，但是对于这些被抓来的人来说。能得到一年的休息机会，可以一年不用参加这种随时都可能丢掉性命的任务，实在是天大的奖励了。

　　林萧和古言并不了解这些，只不过两人都看到那些老人脸上的狰狞表情，就仿佛马上要见到杀自己全家的仇人一般。

　　“很好，现在你们去准备一下，等会随我一起出发。”曹通说着目光在人群中一扫。“那两个新人，给我出来。”

　　林萧和古言一听，顿时便从人群中走了出来，站到了最前面。

　　“恩？”曹通目光扫过两人。当他看到古言的实力成功晋级一阶天空武者的时候还满意地点了点头，但是当他看到林萧的时候，双眼之中却是猛地露出了一抹惊讶之色。

　　“奇怪，这小子怎么五天不见就变成九阶天空武者了？”曹通心里疑惑地想道。

　　所谓的半步星辰武王，其实指的是那些已经触摸到了星辰武王这个境界的边缘，并且随时有可能突破的一类天空武者。

　　他们的修为在外人看来依旧是九阶天空武者巅峰，只有真正动起手来才会看出他们跟其余九阶天空武者巅峰高手的差别。

　　曹通虽然是碎虚武尊一级的强者，但是他也不可能在林萧未动手的时候就看出来他的真正实力。

　　更不用说林萧底牌众多，区区半步星辰武王远远不是他的极限。

　　虽然心里疑惑，不过自己管理的队伍里面能出现这么一个高手，曹通还是很高兴的，要知道这件事情进行到最后一步的时候，他们这些身为教官的人如果能培养出一个能得到名额的人来的话，可是会得到无数丰厚的奖励的。

　　“你们两个是第一次进行任务，有些事情我需要告诉你们。”曹通没有再理会林萧的修为，他理所当然的认为之前林萧是隐藏了自己的修为，而看到这里的众多高手后，才不打算隐藏了。

　　这样的想法，跟当初的古言是如出一辙，林萧并没有说什么，这都是他们自己想当然的认为的。

　　也只有他们自己给林萧找出来的理由，才是他们最愿意信服的理由。

　　至于林萧身上是否携带了可以隐藏修为的宝物，这一点曹通并不感兴趣，而且谁没有一点秘密呢？这些被抓来的人，可能其中就有一些是来自某些隐世大家族内的少爷，毕竟如此年龄就能拥有如此实力，怎么也不可能是小地方出来的。

　　“作为新人，你们能不能活着度过这一次的任务我不敢向你们保证，不过之前你们也听到了，如果你们在任务结束后最后的分数没满五十分的话，照样要受到惩罚！”曹通说，“至于这个分数，主要就是看你们击杀的敌对目标的数量来决定，一个目标一分，你们必须猎杀五十个目标，并带回他们的头颅作为证明，才算是合格！”

　　原来所谓的分数，就是看你斩杀了多少敌人，不过这五十分的要求，确实有些高了。

　　“这么一来，被淘汰的人肯定很多。”林萧心里想道。

　　之前就已经知道了他们是属于天道盟这一边的，而所谓的敌人，自然就是属于妖域那边的妖族了。

　　显然，对方肯定也是像天道盟这边弄了一些类似精英训练营这样的地方，来培养一群像他们这样的人，不过这种培养的方式显然是十分凶残的，随时都有丢掉性命的可能。

　　妖域那边的实力到底强不强林萧暂时不知道，但是要击杀五十倍与自己数量的敌人，显然是不可能的。

　　所以说，无法合格的人一定会很多！

　　其实林萧有一点想错的，那就是五十分这个合格率其实只是曹通对自己管理的一号营的一个标准而且，在整个精英训练营之中的其余二十个营对于分数的标准却是要较低一些，基本上只要达到三十分就能合格了。

　　这也导致了在整个精英训练营之中，他们一号营的人数始终是最少的，这不单单是因为曹通挑人的时候要求苛刻，也是因为他们这边的任务指标较高。

　　当然，几乎每一次任务的第一名都是他们一号营的人，这也让曹通的名气在整个精英训练营包括天道盟之中都极大，很多人都相信最终的三个名额之中一定会有一个属于曹通管理的一号营。

　　“五十分虽然比较困难，但是我相信这对于你们来说并不是难事。”曹通似有所指地看了眼林萧，“你的目标是第一，如果你能拿到第一名，那么就可以休息一年。”

　　“我可以很清楚的告诉你，整个精英训练营二十个营区整整上万人之中也只有两个名额可以活到最后，我希望在这两个名额之中能看到你的名字！”

　　曹通没有掩饰自己对林萧的看重，这让一些听到他的话的老人不由纷纷朝着这边看了过来。

　　“奇怪，教官似乎很看重这个新人？”

　　“不是吧？我看着新人的实力虽然不错，但也不至于让教官怎么看重吧？”

　　“就是，就连我们老大也没有被教官这么夸赞过！”

　　“你们发现没有，这个新人的修为好像一团迷雾一样，我记得上次不是这样的！”

　　“咦～！我还以为是我的错觉呢，原来你也有！”

　　那些老人聚在一起，小声地谈论着，不时对着这边的林萧指指点点。

　　曹通没有去管那些人，他对林萧说这些也只是因为这关系到了自己的利益而已，如果不是利益的关系的话，他才不会管这些人的死活。

　　这个世界本就这么的现实，曹通这样活了那么久的老油条又怎么会突然发起善心呢？

第三百九十九章 出发前


　　曹通的话，并没有让林萧的脸上露出任何的表情变化。

　　古言好奇地看了看林萧，又看了看面前的曹通，不明白这中间到底发生了什么他不知道的事情。

　　“好了，你们也下去准备吧。”曹通摆摆手，让两人下去了。

　　林萧带着古言走到了空地的一边坐下，那些老人看向他们的目光依旧十分的不友善。

　　也许是因为之前曹通的一席话的缘故，林萧发现看向自己这边的目光更多的是一种敌意和好奇，显然他们也在好奇为什么曹通会对林萧格外的看重。

　　林萧自然不会告诉他们是为了什么，就让他们自己去瞎猜去好了。

　　准备的时间仅仅只有半个小时不到的样子，等到曹通过来的时候，所有人都已经准备好了。

　　“跟我走。”曹通大手一挥道。

　　所有人跟着曹通朝着一号营外面走去，这还是林萧和古言自从来到一号营之后第一次走出一号营的范围。

　　跟着曹通，他们看到了其他十九个营区的人，这些营区的人数明显超过了他们一号营许多，但是无一例外的是，这些人看向他们的目光除了警惕之外就是恐惧。

　　“小心点，这个任务并不像曹通说的那么简单，我想这个分数应该是可以通过互相之间的争夺而增加的，到时候我们一抵达那个囚586号星球后就立即跟这些人分开！”

　　林萧他一边跟着队伍往前走，一边小心翼翼的对着身旁的古言传音吩咐着。

　　古言微微地点了点头，他也是想到了这个可能性，毕竟到了那里可就没人管着他们了，虽然不可能逃跑，但是互相之间彼此厮杀还是很正常的。

　　“林兄，这些人都抱团了，看来我们到了那边后，日子不会好过啊！”古言苦兮兮地传音给林萧道。

　　古言的担心也是在所难免的。毕竟他不清楚林萧的实力，理所当然的就认为他们两个人的小团体肯定不是其他团体的对手，到了囚586号星球估计得缩着脖子做人了。

　　至于想要夺得五十分，古言更是觉得希望渺茫。

　　林萧侧头看了他一眼，随即一言不发的朝前走着。

　　他们在一个巨大的广场上聚集，整个精英训练营上万人聚集在这里，前面是二十个营区的二十位教官。以及一些林萧从未见过的陌生人。

　　“曹通，这一次你们一号营又是谁准备拿冠军啊？”

　　“我看一定是那个鬼面，那小子一看就知道是个狠角色，去年的时候他就拿过一次冠军！”

　　“鬼面？那小子我看不行，这一次我看应该是轮到妖姬才对，这丫头的本事可不简单！”

　　“不不不。我看啊，一定是陈阳，那家伙的实力在你们一号营也是首屈一指的吧！”

　　听着这些其他营区的教官口中吐出来的一句又一句酸溜溜的话，曹通的脸上却是始终保持着淡淡的笑意。

　　“这一次的冠军，恐怕会是一个新面孔。”曹通故作神秘的说道，“你们就等着看吧。”

　　其他教官纷纷皱着眉头猜测着曹通话里面的意思，纷纷思索着他口中的这个新面孔到底会是谁。

　　像这样的任务。在整个精英训练营按照惯例是一年三次，这一次是今年的最后一次了。前面两次任务的冠军都被一号营拿去了，即便是高手如云的一号营，其实也很少包揽整一年的三个冠军。

　　在精英训练营成立至今，也就出现过这么一次而已。更多时候他们都是拿到两次或者一次冠军，但从未出现过一次都没拿到的情况。

　　上两次获得冠军的两个人这一次也没有出现，他们可以休息一年的时间，就算是第一个也可以休息到明年第一次任务结束。

　　当然。他们休息的场所自然不会是营区的小房子。为了奖励这些夺得冠军的种子选手，天道盟还是很大方的给他们提供了一个绝佳的修炼场所去修炼，几乎每一个在那里修炼过一年的冠军出来后总会出现很大的进步。

　　当然，在外面拼杀了一年的其他人也不是一点进步也没有，在血与火的历练中，他们虽然没有绝佳的修炼场所，但是却依旧在时刻进步着。只不过他们的进步是拼命换来的，没有那些冠军们那么安逸。

　　一年的时间，可能会发生很多的事情，三次任务之中被淘汰的人不知道又有多少。

　　平均每两个月就会新人被送来。除了像一号营这边因为曹通不喜欢接收那些实力低的人以外，其他的营区都会接收数十乃至上百个新人。

　　不过就算是送来的新人再多，也抵不过每一次任务淘汰的人数。

　　整个精英训练营的人数从最开始的时候的三万人，到了现在已经只剩下了不到一万，足足减少了三分之二还多。

　　那怕是那些曾今的冠军，也不是个个都能活下来的。

　　对于这些情况，作为还是一个新人的林萧自然是不了解的，但是那些已经在精英训练营待了几年的老人却是极为清楚，所以每一次任务出发前，其实他们都是格外的紧张。

　　毕竟谁也不知道三个月后自己是不是还活着，而且就算活下来了，那么还有下一次，下一次之后还有下下一次，天知道他们能不能活到最后。

　　“好了，大家安静一下。”

　　这时，一个林萧从未见过的中年人走到了前面的高台上，对着他们喊道。

　　所有人纷纷安静了下来，就算是像林萧他们这样什么都不懂的其他的新人也乖乖地闭上了嘴巴，天知道这时候能站出来的又是一个什么样的大人物。

　　“我们精英训练营，一直是所有训练营之中成绩最好的，我希望这一次你们依旧可以保持这样的领先，我知道你们之中有很多人都是第一次来到这里的新人，但我要告诉你们，在我眼中没有老人和新人之分。我只会一视同仁，谁要是无法合格，拿到规定的分数，一样要按照规矩办事！”

　　本以为这人会说一些鼓励的话，谁想到一开口就是威胁的言语，不过看那些老人脸上平淡的表情，显然已经听了不止一次了。

　　那人说完一句话就离开了，好像他的任务就是说这么一句话一样。

第四百章 飞船上的争执


　　等到那人离开，二十个营区的教官开始带着各自营区的人一一前往二十艘大型飞船之中。

　　囚586号星球距离这里有着一段颇为遥远的距离，光是赶路都需要几天的时间才能到达。

　　上了飞船，林萧和古言随便在最后面找了两个座位坐了下来。

　　其他营区的飞船还会有些拥挤，毕竟他们人多，但是到了一号营这边，却是空出来了许多的座位没人坐。

　　林萧和古言刚坐下，前面就走来了一群人。

　　“你们两个，坐前面去。”为首那人还没说话，他旁边一个打扮的过分妖娆的女人却是指着林萧两人命令了起来。

　　古言皱了皱眉头，本着多一事不如少一事的原则，正打算站起来离开，但却被林萧给拉住了。

　　反正都要开始任务了，林萧也没必要让着这些老人了，惹急了他，直接把这些人全部干掉。

　　看到林萧和古言一动不动，甚至林萧那淡漠的几乎挑衅般的眼神，一下子让这群人的火气就上来了。

　　“小子，你胆子倒是挺大的！”那女人对着林萧恶狠狠地说道，“告诉你，等到了地方，你们的小命可就不是攥在你们自己手里了！”

　　她显然是在威胁林萧他们。

　　但是林萧可绝不是一个会被别人的威胁给吓到的人，他淡淡地看了对方一眼，随即又漠然地转过了头去。

　　这幅态度，显然是不想理会他们，也根本没把他们放在眼里。

　　这边的动静，一下子就引起了飞船上所有人的注意，其他人纷纷好奇地看着这边，当看到林萧根本不搭理这群人后，人群中不由响起了一阵哄笑声。

　　“顾肖，看来人家新人根本不把你放在眼里啊！”有人大声起哄道。

　　这顾肖便是那群人中带头的男子，原本他就因为林萧的无视而感到脸上无光。此刻被人这么一起哄，更是感觉丢人丢到了家了。

　　“小子，最好考虑清楚，到底要不要跟我顾肖作对！”顾肖终于说话了，一开口便是威胁的言语。

　　这时候其实已经算是任务正式开始了，所以林萧他们在这边吵闹，那边的曹通也没有看过一眼。

　　当然。顾肖是万万不敢在这里就动手的，除非他想被曹通给狠狠教训一顿。

　　他顾肖虽然在一号营内也算是较为优秀的一份子，但是却也不是那些站在金字塔顶端的那几个人，曹通也许会对那几个可能让他获得利益的人另眼相看，但是对他顾肖嘛，就不可能了。

　　“你叫顾肖是吧？”林萧突然打量着面前的顾肖说道。

　　“怎么。你想清楚了？”顾肖以为林萧打算妥协了，不由得意地笑着说道。

　　“恩，我想清楚了。”林萧这时笑着点点头，“你的命，我林萧要了。”

　　听到前半句，顾肖的脸上还是笑容满面，但是等到林萧后半句话出来后。顾肖脸上的笑容顿时消失的一干二净。

　　“林萧，你有种，咱们走着瞧！”他放下了一句狠话，恶狠狠地瞪了林萧一眼后便带人走到一旁坐下了。

　　见到没好戏看了，其他人也转过了头去，不过有了顾肖的例子在前，却也没人无聊的跑过来欺负林萧他们这两个新人了。

　　谁也不想碰钉子，更不想在这么多人面前丢脸。顾肖就是一个好例子，他们可不想跟顾肖一样被人嘲笑。

　　“林兄，咱们是不是有点太高调了？”古言有些犹豫地小声说道。

　　林萧瞟了他一眼，笑着摇了摇头，“放心，一切有我，那个顾肖只是个小团体的首领而已。不用放在心上。”

　　古言原本还想说他们现在是不是应该尽量低调一点，不过听到林萧根本不把那个顾肖放在眼里，他也无话可说了，只能心想着等一到达目的地就拉着林萧赶紧逃跑。以免被这些人给堵上。

　　林萧没告诉古言他的实力，另一方面有故意高调的得罪这些老人。一来是他根本不需要在意这些人的威胁，没必要明明有实力非要装低调受这些人的气，二来也是想看看古言到底会怎么选择，是选择低着头去舔那些老人的屁股，还是坚持站在他这边，跟他一起面对这些老人的威胁。

　　如果他选择正确的话，将来得到了好处林萧不建议分他一份，怎么说他也是林萧在现实世界之中唯一的一个朋友了。

　　当然，如果他选择错了的话，林萧也就当没认识他这个人就罢了，到时候正要打起来，林萧也不会有任何的手下留情。

　　这些想法仅仅只是在一刹那之间产生的，林萧一边看着窗外黑气的宇宙，一边却是暗自倾听着一些老人之间的谈话内容。

　　他虽然相信自己的实力足以不把这些老人放在眼里，但是却也不会自大到认为自己已经可以在这个囚笼星系横着走了。

　　这里毕竟是一个陌生的地方，一些必要的信息还是需要通过这些老人们的口中才能知晓的。

　　“看来等到了那个囚586号星球后，有必要抓一个老人过来问清楚这边的情况了。”听着那些老人谈话中的毫无营养的话题，林萧不由在心里思索起来。

　　一些秘密的东西，他们显然不会这么光明正大的说出来给别人听，所以林萧这个想法也确实很有必要，反正他本身也拥有这个能力。

　　从精英训练营到囚586号星球距离遥远，曹通这架飞船足足飞行了两天两夜的时间，这才远远的看到了黑暗的宇宙深处出现了一颗体积庞大的天体。

　　那是一颗体积足足有十几个太阳大小的星球，整个星球看过去五彩缤纷的，而曹通的这架飞船则是直接朝着一片蓝色的区域飞了过去。

　　这时，前面驾驶室内的曹通也走了过来。

　　“我们很快就要抵达这一次的任务地点了，我们一号营从来只执行最危险的任务，这一次也不例外。”曹通说，“你们看下面，那片冰川区域，就是我们这一次的任务地点，这里会有妖域之中最强大的队伍出现，到时候你们只管杀了他们，尽量多的夺取他们的首级。”

第四百零一章 鬼面、妖姬


　　曹通一翻手取出了一百七十八个手镯摸样的东西。

　　“带上它们，它们会确定你们的所在位置，上面还有囚586号星球的部分地图，只有积累够五十分之后我才允许你们离开这片区域，前往其他地方猎杀，明白了没有？”

　　那些老人纷纷重重地点头应是，随即一个个上前领取那手镯摸样的定位装置。

　　林萧和古言站在队伍的最后，是最后两个领悟定位器的人。

　　曹通把最后两个定位器交给两人，随即看了眼飞船内的所有人，说道：“我希望三个月后能在这里见到你们所有人，记住，是所有人！”

　　众人面色凝重地点点头，各自一言不发，不知道在想些什么。

　　林萧和古言站到了人群的后面，等待着飞船降落。

　　几分钟后，飞船成功穿过了这颗星球的大气层，进入到了形成内部，朝着那片冰蓝色的区域落下。

　　轻飘飘的，没有任何颠簸的感觉，飞船便成功降落在了一片巨大的冰原上。

　　“好了，都下去吧。”曹通对着所有人喊道。

　　舱门打开，众人纷纷鱼贯而出。

　　林萧和古言随着人群走下了飞船，然后就看到身后的舱门瞬间关闭，整艘飞船直接冲天而起，不带一丝波动的消失在了天空中。

　　“走吧。”古言拉了拉林萧的衣袖说道。

　　林萧点点头，正要带着古言离开这里，却发现他们已经被人给围起来了。

　　“小子，你之前在飞船上不是很拽吗？”那顾肖冷笑着看着包围圈内的两人，“怎么，现在再拽一个我看看？”

　　其他人纷纷后退着让出了一片地方来，每个人脸上都带着戏谑的笑容看着这一幕。在他们看来，这显然就是一出好戏，而他们就是见证这么一出好戏的观众。

　　“顾肖。可不要给咱们老人丢脸啊！”

　　“人家可是教官看中的，你顾肖敢动吗？”

　　那些人起哄着，顾肖的脸色也随着他们的话语变得更加难看起来。

　　“我顾肖不敢动他？”顾肖大声说道，“今天我顾肖就让你们看看，我是怎么动他的！”

　　说着，顾肖已经出手。

　　‘轰～！’

　　强劲的刀气被林萧一拳轰成了碎片，等到一切尘埃落定。林萧这才微微仰起头看了那顾肖一眼。

　　“真是个傻子。”林萧淡淡地说道。

　　这顾肖摆明了是被其他人当成试金石了，为的就是来试探一下林萧的虚实。能在一号营活到今天的都不是什么善茬，每一个是傻子。既然教官会对林萧另眼相看，那么他自然有着能够让教官对他另眼相看的长处。

　　这些人都很好奇，所以他们找了脾气暴躁又好面子的顾肖出来，估计刺激他。让他来找林萧的麻烦，想借着顾肖的手，来试探出林萧的本事。

　　顾肖虽然不蠢，但是他脾气太冲动，而且又好面子，被其他人这么一刺激他就受不了了。

　　而且他也不认为林萧的实力能有多强，他想当然的将林萧第一次在一号营动手的实力当成了他现在的最强实力。

　　以顾肖六阶天空武者的修为。爆发之下的实力堪比七阶巅峰的天空武者。刚才看似那么随手一击，但即便是一名同样的六阶天空武者也不敢说自己可以轻易的挡下。

　　但是林萧却很轻易的轰散了他的攻击，不但轰散了他的攻击，本人更是看上去一点事也没有。

　　这一幕，被所有人看在了眼里，那些一直好奇林萧实力的人纷纷皱起了眉头，一些自问自己做不到林萧这么轻描淡写的人，更是将林萧划分到了一个极为重视的程度。

　　“这小子。藏的够深的！”

　　几乎所有人都认为林萧一开始就有这份实力，之前没有暴露出来，只是不清楚这里的情况而已。现在他显然已经清楚了，所以这才高调的暴露出自己的实力，为的就是给自己争取一个有利的位置。

　　显然，他做到了。

　　顾肖此刻的脸色十分难看，他知道自己这回怕是提到铁板上了。

　　“该死。早知道这林萧的实力这么强，我就不当这个出头鸟了！”顾肖心里后悔地想道。

　　不过这时候后悔显然是没用了，林萧已经把顾肖划分到了黑名单之中，对于敌人。林萧可从来不会有任何的手软。

　　不过就在林萧正打算动手的时候，却有人站出来挡在了顾肖的面前。

　　“林兄弟，给我个面子，放过他如何？”

　　挡在顾肖面前的，是个带着半边鬼面具的男子，男子嘴角始终保持着一抹笑意，配合上那半边鬼面具，给人一种极为怪异的错觉。

　　“鬼面！”林萧看着这人说道。

　　他就是鬼面，整个一号营之中最大的两个团体其中一个的副首领，是整个团体之中的二号人物。

　　至于那位首领，他这一次没有来，因为上一次任务的冠军就是他，所以这一次他不需要参加这个任务。

　　这一次任务中，普遍被看到的人就是鬼面和妖姬。

　　那妖姬是个很漂亮的女人，体态丰盈，简简单单的一个眼神就能把男人的魂给勾出来，是个了不起的女强人。

　　跟鬼面一样，她也是另一个大型团体之中的二号人物。只不过不同的是，她们那个团体之中全部都是女性，而鬼面他们这个团体之中却大多都是男性，女性少的只有可怜的三个。

　　几乎整个一号营中实力较强的女性都被收编到了妖姬她们那个团体之中，这群要强的女人抱成了团，一点也不比那些男人弱多少。

　　这时候鬼面站出来为顾肖说话，林萧不得不猜测他是不是想要把顾肖给收编到自己的麾下。

　　这种事情林萧也不是没有见过，稍微一猜就猜出来了。

　　这时候的顾肖显然已经把林萧给得罪死了，而看林萧的样子也不是什么善茬，显然不可能就这么放过他顾肖。所以目前的顾肖只有两个选择，要么跟林萧死磕到底，这样一来他的下场基本就是一死。要么就是领鬼面的情，不过这样确实需要听命于鬼面的命令。

　　林萧一看到这个鬼面就知道他是一个很有野心的人，可能他并不满意自己现在的地位，顾肖只不过是他众多步棋之中的一步而已。

　　甚至林萧猜测顾肖找自己麻烦就是他一手导演的，为的就是能够让顾肖陷入这么一番尴尬的境地，好让他乘虚而入，将顾肖收编到自己的麾下。

　　不管林萧的猜测准不准确，但是现在鬼面站出来为顾肖说话已经是事实了，而且他的态度显然不单单是代表了他自己一个人，还有更多的人也站在他的身后。

　　果不其然，鬼面一出面，他那个团体中的其余四十多人也纷纷站了出来，加上顾肖这边原来的十几人，一下子五六十人站在一起，妄图给林萧带来一定心理上的压力。

　　不过鬼面这一步却是走错了，林萧可一点也不在乎他们人多还是人少。实力达到了一个境界后，弱者的人数再多也是无济于事的，他只要一只手就能轻易的抹杀这些人，但是他却暂时不想这么做。

　　如果说天道盟乃至妖域的人没有监视这个囚586号星球的话，打死林萧也不相信。所以此时此刻，发生在这里的一切都是被天道盟的人监视着的，林萧如果表现出过于强大的实力，可能就会被天道盟视作一个威胁的种子，到时候派人过来清除他的话，可就不妙了。

　　就在林萧正思索着该怎么应付这一幕的时候，又有人从一边走了过来，不过这一次的这个人却是站在了林萧他们这边。

　　“鬼面，你这么做也不怕被人说成不讲规矩吗？”

　　站出来的人不出所料就是妖姬，这时候也只有她敢站出来跟鬼面作对，也只有她会站出来跟鬼面叫板，因为他们本来就是水火不相容的两方，就算没有林萧，他们依旧是敌对的。

　　显然，这一次鬼面打着幌子打算收编顾肖他们这一个小团体的人马，让妖姬她们意识到了危机，所以毫不犹豫地站出来，站到了林萧这一边。

　　这么做并不是为了帮助林萧，她只是在帮助自己而已。

　　力量的平衡，是绝对不能被打破的。她还记得自己当初刚刚来到一号营的那会，那时候还没有他们这样一个团体，但是那时候鬼面他们已经是整个一号营最大的一个团体了。

　　作为刚刚进来的新人，她没少受到这些老人的欺负，甚至于一些好色的家伙更是想要强暴她，要不是最后天狐出面救下了她的话，她早就已经被这些人折磨的没有人样了。

　　也因为这个，这些年来她一直跟在天狐身边，任劳任怨的帮助她管理这么一个团体，为所有进入到一号营之中的女性谋求生存的希望。

　　从本质上来说，他们这些进入到精英训练营的人，都是为了生存在拼搏着，只不过有的人在这个过程中开始放纵自己，本着能活一天是一天，能享受一天是一天的想法，他们开始变得比较变态起来。

　　这样的人不单单在他们一号营存在，在其他十九个营区也同样存在，而且只会多不会少。

第四百零二章 诛杀


　　妖姬的出现，让鬼面的脸色变得有些难看起来。

　　他显然高估了自己的震慑力，以为自己这些人能让失去了天狐的妖姬有所顾忌。

　　也是因为天狐的过于高调把，在一定程度上掩盖住了妖姬的光芒，这让鬼面过分的高估了自己，也低估了妖姬。

　　“妖姬，你要跟我作对？”鬼面脸色阴沉地说道。

　　听到这话，妖姬和她的那些姐妹们纷纷笑了起来，笑的是那么的肆无忌惮。

　　“鬼面，大概你是糊涂了吧？”妖姬停下笑声说道，“我们本就是敌人，跟你作对那是理所当然的事情，怎么，你真的糊涂了？”

　　这要是换做另一个人骂自己糊涂了的话，鬼面当成就动手把他给宰了。但是现在说话的是地位不低于自己的妖姬，这让鬼面只能自己在一边气得咬牙切齿，却怎么也奈何不了妖姬分毫。

　　“我今天不跟你吵！”他瞪了眼妖姬后又看向妖姬身后的林萧，“林萧，你给我一个准话，只要你答应我放过顾肖他们，从今往后你就是我鬼面的朋友！”

　　听听，听听这话。

　　说的好像林萧能跟他成为朋友是一件多么荣幸的事情似的。

　　这鬼面不知道是不是真的如妖姬所说的那样糊涂了，竟然一而再再而三的高估自己。

　　“又一个傻子。”林萧轻蔑地冷笑着说道，“鬼面是吧？你现在乖乖的让开，我说不定心情好还不会跟你计较，你在有半句废话，我连你一块杀！”

　　此话一出，所有人都愣住了。

　　就连站在林萧前面的妖姬，此刻也是有些愕然地转身看向了身后这个新人。

　　她不知道是不是自己这几天有些忙碌而导致自己的听觉出现了什么问题，什么时候新人也变得这么嚣张了？

　　好吧，她承认这个新人跟以外的新人确实有些不一样。实力也挺不错的。但是他难道不知道眼前的鬼面已经是九阶天空武者了吗？难道他不知道自己跟鬼面之间的差距？

　　还是说……他认为自己不会输给鬼面？

　　至于强过鬼面，妖姬有点不敢去往那想。

　　鬼面气极反笑，妖姬说他糊涂，他忍忍也就过去了。怎么说人家也是跟自己身份地位差不多的人物，本身的实力也不比自己弱到哪里去。

　　但是林萧这么一个新人竟然骂自己傻子，而且还扬言要杀了他，这让他无论如何都不能接受。

　　“好好好。现在的新人是越来越嚣张了，真是一代嚣张过一代啊！”鬼面似有所指地说道。

　　显然，他在骂林萧的时候，也把妖姬给带了进去。

　　妖姬虽然不喜林萧嚣张的个性，但是她却更加不喜欢看到鬼面得到好处。

　　听到鬼面这番话，她的脸色顿时一变。

　　“鬼面。你有种把话说明白了！”她厉声说道。

　　“你以为我不敢？”鬼面怒声吼道，“妖姬你以为你是谁？要不是天狐罩着你，你能有今天？我今天就告诉你，我鬼面从来没把你放在眼里，当年要不是天狐捣乱，你早就是一个被我们玩烂了的臭婊子了！”

　　鬼面这话一出，顿时便是一阵兵刃出鞘的声音传来。

　　“二姐。杀了他！”

　　“敢侮辱我二姐，鬼面你以为你是个什么东西，臭男人！”

　　“鬼面，你有种就把脸上的面具摘下来，你敢吗？”

　　妖姬这边的人也是一个个义愤填膺的样子，冲着那边出口成脏的鬼面大声地还击着。

　　鬼面最不喜欢听到的就是有人谈论他的面具，他这半边面具的存在，就是为了维护他的尊严。现在竟然有人当着他的面让他摘下面具，他心中的怒火瞬间就被点燃了。

　　“找死，那个贱人说的，给我站出来！”

　　轰的一声，鬼面一刀劈开了面前的冰面，露出了地下十几米深处的土层。

　　其他那些看戏的人似乎感觉到了空气中浓浓的火药味，一个个的顿时纷纷往后退去。生怕一个不小心把自己也给扯进去了。

　　“谁说的，有胆子说没胆子承认吗？”鬼面怒声吼道。

　　妖姬皱着眉头，鬼面这幅样子俨然是没有把她放在眼里，当着她的面竟然就像收拾自己的姐妹。

　　“鬼面。看样子今天我们非打一场不可了！”妖姬沉声说道。

　　“打？”鬼面冷笑，“我手中这把狂鬼斩从来只杀人！”

　　鬼面这意思，显然是要杀了妖姬。

　　就在两人剑拔弩张，眼看着就要动起手来的时候……

　　“喂，我说你们能不能等我把事情解决了你们再动手？”

　　林萧走到了妖姬前面，他看了眼身边这个魅力十足的女人，随即目光又落在了对面的鬼面身上。

　　“把那些家伙交出来，你们要怎么打我不管。”林萧淡淡地说道。

　　“你TM算个什么东西！”鬼面怒声骂道。

　　顿时，林萧脸色一变。

　　“不要骂我妈！”林萧沉声道。

　　“我骂了又怎么样？”鬼面冷哼一声，不屑地说道。

　　突然，一股好似要将人的灵魂都给冰冻起来的寒意从林萧的身上散发了出来。

　　“骂我可以，但是不能骂我家里人！”林萧眼睛红红的盯着鬼面，这让鬼面有生以来第一次感觉到了恐惧是什么样的一种感觉。

　　他不禁后退了两步，但是很快又觉得这样实在是太没有面子了，不禁又硬着头皮往前走了几步。

　　“我就骂了，你想怎么样？”鬼面强装镇定地说道。

　　林萧微微仰起头，突然他闭上了眼睛。

　　下一刻，一道璀璨的剑光一闪而逝，那一刻所有人都仿佛看到了一幕可怕的幻觉，好似整个宇宙都在不断的爆炸一般。

　　等到一切的幻觉消失，众人突然发现林萧和那个古言已经不见踪影了。

　　就在这时。

　　“那你就要死～！”

　　“是林萧的声音！”有人惊呼道。

　　突然……

　　‘啪嗒～！’

　　那边原本好端端站着的鬼面突然从中间分开，一条血线之中喷涌出大量的鲜血。他的两边身体伴随着一阵恶心的声音朝着两边倒去，砸在一旁的坚冰上。

　　鬼面的死仿佛是一个讯号一般，紧接着顾肖等十几人纷纷出现了同样的情况，一个个竟然都被人分尸成了两半。

　　“天～！这难道都是那个林萧做的？”

　　“嘘～！你想死啊！不是他会是谁？小声点，我可还没活够！”

　　“幸好，幸好我没傻乎乎的去试探他！”

　　“你们看到他怎么出手的吗？我什么都没看到啊！”

　　所有人一脸不敢置信的看着那一地的尸体，即便是跟着鬼面一起的那些人，此刻也不敢说林萧任何的坏话。

　　另一边，妖姬眼神复杂地看向某个方向，也只有她看到了林萧和古言是什么时候离开的，但是她虽然看到了，但那个时候她却根本动弹不了，仿佛自己在那一瞬间变成了一个雕塑一般。

　　剑二十三，林萧用了剑二十三。

　　7级的剑二十三足足可以增加三点五倍的战斗力，让林萧的战斗力瞬间暴增到原有的四点五倍的程度。

　　以他此刻半步星辰武王的境界，一剑出去在场的所有人都不可能挣脱开剑二十三的定身效果。所以鬼面死了，顾肖也死了，他的那些同伴也纷纷死在了林萧这一剑之下。

　　不过林萧也仅仅只是暴露了这么一个小小的底牌而已，相信就算那些监视着他们的天道盟的人看到这一幕，也只是会更加重视林萧，将他当成各位重要的培养对象来培养，而不会认为他是个威胁。

　　单单只是剑二十三虽然很强，但是并没有强大到足以让天道盟将林萧归类到威胁这一类之中去。

　　而且以当成林萧的状态，他们一定会认为林萧不会有丝毫的隐瞒，一定是施展出了自己最强大的手段。他们越是这么想，就越不会把林萧当成威胁。

　　林萧相信这一次任务过去后，等他回到一号营的时候一定会得到很多的好处，而不会只是单单冠军那个休息一年的奖励而已。

　　这就是证明了自身价值后的好处，你的价值越高，能给他们带来的利益越大，他们自然会愿意投入更多的资源在你的身上。

　　虽然林萧并不是看上了天道盟的那些资源，但是在这么一个完全归天道盟管理的地方，而且他自身又受到了天道盟束缚的情况下，能一定意义上的证明自己的价值而得到一些好处是很有必要的。

　　林萧不是受虐狂，明明有实力分要低调低调再低调，最后低调到随便一个路人都敢指着你的鼻子骂你。就算你最后杀了这个骂你的家伙，哪怕你杀了他全家，但是他已经骂过你了，这一点是改变不了的！

　　该高调的时候高调，该低调的时候低调，人不能总是一成不变，只有学会了根据自身周遭的环境来改变自己，才能让自己活的更加舒服。

　　他们这些武者这么努力的修炼、变强，不就是为了能够让自己活的更好，更加舒心吗？

　　如果你拥有能够让自己好好享受的实力，却刻意去隐藏这份实力，让自己过的无比的窝囊的话，那林萧只能说你天生就是个受虐狂，好日子过久了，你犯贱了是不？

第四百零三章 妖族


　　‘嗖～！’‘嗖～！’

　　两道人影在广阔无边的冰原上一闪而逝。

　　距离他们抵达这颗星球已经过去了两天时间了，这两天的时间内林萧和古言在冰原上走了许多地方，但是却并没有找到任何一个妖族的身影。

　　“林兄，你说这些妖族是不是都藏起来了？要不然为什么我们找了两天都还没有找到半个身影呢。”古言嘴里不住地抱怨着。

　　两天了，在这个鸟不拉屎的地方转悠的两天，也难怪古言会有所抱怨了。

　　“等等！”

　　突然，前进中的林萧一把拉住了古言，连忙闪身躲到了一旁一块坚冰的背面。

　　“怎么了？”古言看着林萧的样子，不禁疑惑地问道。

　　“有人过来了，可能是妖族。”林萧传音说道。

　　隐藏好自己的气息，林萧的目光透过面前这块坚冰观察着远处的那座冰桥。

　　这冰桥也不知道是什么年代留下来的，看上去竟然还是那么的精致，甚至桥栏上还有一些精细的雕刻，看上去栩栩如生的摸样。

　　此刻，冰桥的另一边，几道黑影正朝着这边缓缓走来，他们的速度并不快，看上去似乎不怎么赶时间的样子。

　　等到这几道黑影离的近了，林萧他们也总算是看清楚了他们的摸样。

　　“果然是妖族！”古言一脸惊喜地传音说道。

　　找了两天的时间，总算是找到了几个妖族，这可是一大收获啊！

　　“林兄，动手吗？”古言有些迫不及待地问道。

　　不过林萧却是摇了摇头。

　　“等等，看看他们还有没有同伴过来。”林萧说道。

　　古言点了点头，他知道这时候应该听林萧的，看上去林萧似乎在这方面挺有经验的样子，而他只是个刚刚离开家族的年轻人而已，在这方面显然没什么经验可谈。

　　迎面走来的。是三个体型高大的妖族。

　　妖族的摸样一向都很怪异，正常情况下他们喜欢变成人形的摸样外出行走，只有在战斗的时候才会显现出自己的本体来，因为只有本体的时候才能发挥出他们最强的战斗力。

　　而眼前这三个妖族，此刻便是变成了人形的摸样，不过为了区分开他们跟人类的不同，在变成人形的同时他们还会保留一部分身为妖族的特征。

　　眼前这三个。就还留着三颗妖族的脑袋，从他们脑袋的样子可以分辨出他们是什么种类。

　　“一个狮妖，一个狼妖，还有一个狗妖。”林萧辨认出了这三个妖族的本体，显然他们的本体都不是那种体型巨大的妖族。

　　在妖族之中，地位最高的是遗传自上古时期的九大种族。而这三个妖族之中却没有一个是那九大种族之一。

　　不过也对，九大种族的族人在妖族之中的地位可是很高的，他们怎么可能会来这种地方接受这种要命的任务。

　　“不知道妖域那边的情况跟天道盟这边是不是一样的。”林萧心里猜测道。

　　天道盟这边的人基本上都是骗来或者抓来的，然后在经过了层层的筛选，才选出了他们这些人。

　　至于妖域那边，到底是一个什么样的情况，是跟他们一样也是用骗用抓的方式呢？还是用其他的方式。林萧就不得而知了。

　　不过看上去这些妖族似乎挺轻松的样子，一点也没有他们这边的紧迫感。

　　“狮狂，看样子今天又找不到猎物了。”站在三妖中间的狼妖一边擦拭着手上的一把利刃，一边小声抱怨着。

　　狮狂就是那个狮妖的名字，在妖族之中起名是较为随便的一件事情，基本上只要不是拥有崇高地位的妖族的话，他们的名字都是以自己的种族为开头的。

　　比如这个狮妖，他的名字就是狮字开头。后面接了一个狂，也在一定意义上代表了他的性子。

　　而中间这个狼妖，他的名字则是叫做狼三，这个名字更加简单，只是因为他在自己家里排行老三而已，他的上面还有两个哥哥，一个叫狼一。一个叫狼二。

　　而那个狗妖，他因为曾经立过一个不大不小的功劳，被妖族的某个大人物直接赐名为利爪，算是一个比较有特色的名字了。

　　三妖之中。狗妖的实力也是最强的，虽然他看上去个子不如旁边的狮妖和狼妖高大，但是隐隐之中两妖都要走在他的后面一些，以显示对他的尊重。

　　“你问队长吧，我只负责打架！”狮狂似乎不怎么愿意搭理狼三，语气十分敷衍的说到。

　　狼三在狮狂那边吃了瘪，但是也不生气，似乎早就习惯了狮狂这种说话方式，随即又嘻嘻哈哈地跟前面的队长利爪聊了起来。

　　利爪显然比狮狂健谈多了，也没有身为一个队长的架子，跟狼三聊的十分起劲。

　　一旁的狮狂百无聊赖的四处看着，似乎想找到一个猎物好跟自己打上一架，看他摩拳擦掌的样子，一看就知道是个好战分子。

　　仅仅只是通过了几眼的观察，林萧就判断出了这三个妖族的性子。

　　“看样子这些妖族也分成了一些团体，听那个狼妖管那个狗妖叫队长，显然他们三个算是一个小队，上面一定还有更多的妖族！”林萧传音给古言说道，“我们跟着他们，顺藤摸瓜说不定能找到更多的妖族，这样一来五十分就不能拿到了。”

　　古言点点头，赞同了林萧的说法。

　　不过这冰原上并没有太多的遮挡物，想要跟踪人显然不怎么现实。

　　好在前面那三个妖族的修为并不怎么高深，走在前面的那个队长狗妖也只是八阶天空武者的修为，而另外两个妖族更是只有七阶天空武者的修为。以林萧的手段，带着古言远远吊在他们后面倒也不是什么难事。

　　这三个妖族走了一段路后，就开始原路返回了，看样子他们今天出来一边是看看能不能找到一些猎物，更多的却是在负责巡逻，巡视这一片区域。

　　这些妖族的猎物，自然就是他们这些人类了，这就跟他们的猎物是这些妖族一样，都是相互的。

　　“跟着，看样子他们要回去了。”林萧对着古言说道。

　　……

第四百零四章 狼语


　　三个妖族显然没有发现远远的吊在他们后面的两人，一路很直接的就来到了冰原中的一处盆地之中。

　　这盆地也不知道是什么时候形成的，下面也都是厚厚的坚冰，林萧他们看到那三个妖族顺着一条看上去也就刚挖掘出来的阶梯往下走去，而两人则是隐藏在附近等待着三妖走远了后，这才来到了盆地的边缘，往下面看去。

　　“看，那边就是他们的营地了。”林萧指着盆地下面的一些帐篷说道。

　　看帐篷的数量，这伙妖族起码有着上百个。

　　在不清楚他们实力高低的情况下，林萧也没有贸然带着古言显现出自己的身形。

　　“走，找个地方躲起来，再观察一下，看看有没有落单的，有的话就捡落单的杀！”林萧说道。

　　古言点点头，随即两人便找附近找了几块堆砌在一起的剑柄，挖了个冰洞，躲在了里面。

　　另一边，那三个妖族回到营地后，第一时间便朝着中央做大那顶帐篷走了过去。

　　一路上，不断的有长相怪异的妖族跟他们打着招呼。

　　等走到了帐篷前，那狗妖利爪让狼三和狮狂在外面等着，而他自己则是撩开帘子走了进去。

　　几分钟后，利爪又走了出来。

　　“走吧。”利爪对着两个手下说道。

　　狮狂是个实在的妖，他不会去想太多的事情，但是狼三却是一个心眼比较多的妖，他看到队长一回来就要面见首领，心里就猜测队长一定是发现了什么情报。

　　一边猜测着队长到底有什么发现，他一边观察着队长的脸色。

　　利爪虽然走在前面，但是却好像背后长了眼睛一样能觉察到狼三的眼神。

　　“这狼三，总是这么好奇。”利爪心里想道。

　　狼三和狮狂都是跟了他几年的手下了，他个人比较喜欢狮狂，因为他实在。而且办事比较听话。

　　至于狼三，虽然比较聪明，但是却也不怎么听话，总是对自己的命令有着他自己的理解。有时候总会让他的一些计划出现偏差，这让利爪对狼三不怎么喜欢。

　　当然，他也知道这只是因为狼三和狮狂的种族不同而已，狼族向来都是这样。这狼三倒也没有什么太大的野心，毕竟在现如今的妖域之中，什么都要看实力的。

　　另一边，已经找到了躲藏的位置的林萧和古言，这时候也开始出门狩猎了。

　　他们的目标就是这一伙妖族派出去的那些巡逻的妖族。

　　这样的妖族一般是三四个妖聚在一起，比较好对付。

　　当然。就算再怎么好对付，古言也是搞不定的，所以基本上所有的工作都是林萧一人承担的。

　　这样一来，古言虽然有些觉得自己拖累了林萧，但是林萧却也让他不要在意这些。毕竟能到着片冰原上来的妖族，一定都是妖族中的精英。以古言目前的实力，确实是弱了些。不足以对付那些妖族。

　　当然，有强就有弱，也许是林萧他们的运气不好，遇上了一伙实力较强的妖族。一般实力较弱的妖族的话，在他们的团队之中还是会有一些两三阶天空武者修为的妖族存在的，但是这一伙妖族之中显然没有这样的存在。

　　“等会动手让我来，你负责收集他们的首级。”林萧对着古言说道。

　　闻言，古言也是点点头。手上早就已经准备好了装妖族首级的空间袋了。

　　两人没打算直接在对方的家门口动手，他们走到了距离那个盆地大约五十公里左右的位置，在这里寻找着那些妖族的踪迹。

　　不一会儿，他们就找到了第一个目标。

　　那是三个狼妖，他们一边走一边大声地聊着关于妖族的一些话题。他们说的都是狼族的语言，林萧听不懂他们到底在说些什么。

　　像之前，因为三个妖族都是来自不同的种族。所以他们说的是宇宙通用语，这个林萧早就学会了，自然听的懂他们在说些什么。

　　但是现在着三个明显都是来自狼族的狼妖，所以他们直接用狼族的语言在交流。林萧自然也就听不懂了。

　　“他们在谈论囚牢星系的事情。”这时候，一旁的古言却是传音对着林萧说道。

　　林萧转过头看向他，问道：“你听的懂？”

　　古言笑着点了点头，说道：“恩，我曾今被家里人逼着学了很多种语言，其中就有一些妖族的语言，狼族语言也是其中一种。”

　　“这就好，我刚刚还在可惜我不懂狼族的语言呢，既然你听的懂，那我们就先听听他们在说些什么。”林萧说道。

　　古言很高兴自己能在某些方面帮的上忙，之前他还觉得自己实在是太没用了，尽管林萧已经安慰过他，但是他还是这么想。

　　现在好了，自己的语言天赋总算是能够帮上忙了，这让古言十分高兴。

　　“那两个实力较弱的狼族很好奇他们为什么要来这个囚笼星系，显然他们两个也是第一次来这里。”

　　“那个实力较强的狼族显然是他们的队长，在这里已经待了好些年了，对于这里的情况了解的比较多，正在更他们解释。”

　　“他说囚笼星系里面有一件很厉害的宝物，他们整个妖族都是为了这件宝物才来到这里的。还有人类这边的天道盟，也是被这件宝物吸引过来的，为了这件东西妖族和天道盟这边已经争斗了数千年了。”

　　“这个囚牢信息似乎每隔一千年都会出现一个大的变化，那个队长也不知道具体是什么，总之现在距离千年之期已经不远了，所以无论是天道盟还是妖域这边，都在为了争夺那件东西而努力。”

　　古言不断的将那个狼族队长所说的话重复着说给林萧听，听着古言的重复，林萧的心里渐渐对这个囚牢星系的内幕有了一定的了解。

　　显然，无论是妖域还是天道盟这边，都是为了夺取一件所谓的宝物而来到这里的。而这件宝物平时肯定是无法得见的，也只有每隔一千年，整个囚笼星系发生某种巨大的变化的时候，他们才有机会去争夺这件宝物。

　　不过既然都已经争斗了数千年，那么显然他们之前几次都失败了。

　　至于林萧他们这些人为什么会出现在这里，为什么要进行这些所谓的任务，那个队长却是没说，可能是他不知道，也可能是他不想说。

第四百零五章 轩宏（上）


　　“就这些？”

　　古言的复述已经停止，林萧的耳中也没有在听到任何的狼语。

　　“恩，就只有这么多。”古言点点头说道。

　　得到了古言确定的回复，林萧也是点了点头。

　　“既然如此，那就动手吧。”

　　说话间，林萧已经动了。

　　只见到他人影一闪，便已经出现在了那三名狼族面前，手中的火麟剑化作一道火红色的光芒一闪而逝，在那三名狼族反应过来之前，林萧已经夺去了他们的性命。

　　“走！”林萧喊道。

　　这里距离妖族的营地并不是很远，能量的波动随时可能会引起附近其他妖族的注意，所以他们的行动必须得快，决不能让对方堵住他们。

　　古言迅速地切下了三个狼族的脑袋装进了空间袋内，然后跟上林萧直接消失在了这片冰原上。

　　等到两人离开后不久，才有几队妖族赶到这里，发现了这三名狼妖的尸体。

　　……

　　‘砰～！’

　　一道黑影从帐篷内飞了出来，重重地落在了外面的冰面上，砸出了不少的裂痕。

　　“废物！”

　　帐篷内，一名面容跟人类极为相近，仅仅只是多了一条尾巴的妖族愤怒地看着飞出帐篷的那名妖族。

　　“我不是已经吩咐你们要小心的吗？人类比你们想象的要强大，你们却把我的话当成了耳边风！”他怒声斥骂着。

　　骂了几句，兴许也是骂累了，他这才转过头对着一旁的另一名妖族说道：“给我传利爪过来。”

　　那名妖族点头领命下去了。

　　很快，利爪就来到了这里。

　　他看了眼那个一脸狼狈的妖族，随即目光便落在了上面高坐着的那名年轻妖族身上。

　　“轩少爷，您叫我？”利爪先是行礼，随后才开口问道。

　　这位轩少爷看到利爪来了，脸色这才稍微好了一些。

　　“你来了，你之前跟我说过的那个人类已经出现了。而且还杀死了我三个手下，这件事情我打算交给你去办，你务必要找出他们的下落来！”那位轩少爷站起来走到利爪的面前，双手一把抓住了利爪的双肩。

　　“我父亲很看重你，千万不要让我失望！”他盯着利爪的双眼说道。

　　利爪面色不变地点点头。

　　“轩少爷放心，利爪一定不会让轩少爷失望，一定找出那个人类！”利爪保证道。

　　这位轩少爷听到了利爪的保证。这才笑着满意地点了点头。

　　“很好，下去带上人出发吧，我希望很快就能听到你的好消息。”他拍了拍利爪的肩膀，笑着说道。

　　利爪点点头，告退后便转身离开了帐篷，下去安排人手去了。

　　而这个时候。林萧和古言也找到了下一个下手的目标，不过这一次却是有六个妖族聚集在一起，显然难度要比之前那三个狼族困难一些。

　　当然，这依旧难不倒林萧。

　　按照之前的惯例，他们依旧先听了一些他们之间的谈话内容，这一次因为六个妖族种族各有不同，所以他们用的是宇宙通用语。这林萧自己就听的懂。

　　不过这次他们的谈话内容大多都是关于刚刚遇害的那三个狼妖的事情，其他的似乎并没有打算谈论的样子。

　　生怕迟则生变的林萧立即出手解决了这六个妖族，动手的过程依旧干净利落。

　　等古言切下了这六个妖族的脑袋后，两人便再次离开了这里，等到其他妖族赶到的时候，看到的依旧只是六具无头尸体。

　　当这个消息传回妖族营地的时候，利爪他们正准备出发，得到消息的轩少爷顿时大发雷霆。在利爪临走前更是一再的嘱咐他一定要找出林萧他们的下落。

　　不过从头到尾他们都以为林萧他们只是一个人，而事实上一开始利爪发现的也就只有古言一个而已，他并没有发现林萧的存在，所以告诉这个轩少爷的信息也只是提到了一个人类。

　　不过到底是几个已经无所谓了，只要这个利爪找到了古言，那么自然会知道究竟是几个人，到时候一场大战是在所难免的了。

　　当然。在他们找到之前，又不知道还会有多少妖族折损在林萧的手中，毕竟那些妖族原本就按照这个轩少爷的吩咐四处散开寻找人类的踪迹，一时半会想要赶回营地也是需要一个时间的。

　　而这个过程中。正好就给了林萧他们下手的机会。

　　最开始的两天，林萧他们是一无所获的，但是到了这第三天，整整一天的时间他们却是一共猎杀了十五名妖族，得到了十五名妖族的首级。一下子就收集到了十五分，而林萧和古言一共要在这片冰原上最少收集一百分，两人一人五十分。只有收集到了这一百分之后，他们才能离开这片冰原，前往其他的地方狩猎更多的妖族，甚至是抢夺其他人类手中的收获。

　　不过在这之前，林萧他们必须得解决一些麻烦。

　　比如……眼前这个。

　　“没想到你们竟然是两个人！”利爪看着眼前的林萧和古言这两个人类，颇为惊讶地说道。

　　他一直以为只有一个人类，凭借着他天生无比灵敏的嗅觉，他也只能闻到古言身上散发出来的气味。而对于多出来的林萧，利爪显得格外的好奇。

　　他们找到林萧和古言的时候，正好就是林萧刚刚解决了一小队妖族的时候，古言甚至还没来得及切下这些妖族的首级，他们就出现了。

　　利爪这次出来，按照轩少爷的要求足足带了二十名妖族一同前往，此刻着二十名妖族已经将两人团团围住，每一个妖族的脸上都带着浓浓的杀气。

　　对于他们来说，林萧和古言显然是他们的种族敌人。

　　人类和妖族的战争已经不知道进行了多少岁月了，但凡是妖族和人类见面，不是厮杀就是争锋相对，真正能抛开种族成为朋友的人类和妖族是少之又少的。

　　“动手！”利爪突然喊道。

　　这些妖族临行前已经得到过轩少爷的吩咐，要他们一切都听从利爪的安排，此刻听到利爪的命令，他们几乎没有任何的犹豫便朝着林萧和古言扑了过去。

　　妖族的攻击手段多为近身战，他们凭借着自身强大的身体来战斗，很多妖族都喜欢用自己身上的某一部分当成武器来攻击敌人，极少有妖族使用额外的兵刃。

　　眼前这二十名妖族之中实力最弱的一个都是六阶天空武者，显然古言在这里并没有任何的用武之地。

　　不但没有任何的用武之地，他甚至还得依靠林萧的保护，要不然他完全不是这些妖族的一合之敌。

　　就在着二十名妖族动手的瞬间，利爪已经通知了远在数百公里外的轩少爷他们，此时此刻轩少爷怕是已经带着大部队正朝着这边赶来了。

　　短短一天时间就损失了十五名手下，这让轩少爷恼火异常，想起自己离家前许下的誓言，他更是觉得无比的丢人。

　　这下子找到了林萧这个罪魁祸首，他自然要倾巢出动来围剿林萧，拼着暴露自己的行踪，也要让这个可恶的人类明白他轩宏不是好惹的！

　　那边的轩少爷还没赶到，这边的战斗却是已经在眨眼间结束了。

　　这些实力最高不过八阶天空武者的妖族哪里会是林萧的对手，几乎只是一招之间，林萧就已经解决了这些妖族。

　　眼看着一瞬间的工夫就只剩下了自己这么一个活着的妖族，利爪的额头上不禁伸出了一丝丝的冷汗。

　　“好可怕的人类！”利爪心虚地看了眼身后，他在等轩少爷带人出现，只要轩少爷出现了，他也就暂时能够保住性命了。

　　眼前这个人类的实力，已经让利爪放弃了反抗的想法，他很清楚这种实力强大的人类绝不是他可以抗衡的，他只是一个凭借着特殊手段才获得一丁点权力的狗妖而已，论实战能力他甚至不如刚刚死在林萧剑下那个蛇妖。

　　就他这点实力，怎么可能是林萧的一合之敌，这个时候如果还傻乎乎的冲上去的话，那就不是他利爪了。

　　“收集首级。”林萧对着身后的古言说道。

　　有些呆愣住的古言一听到林萧的话，这才反应了过来，连忙拿起空间袋，带着自己的长剑走过去切下了那些妖族的脑袋，一个个的放进了空间袋里面。

　　利爪就看着这一幕发生在自己面前，但是却一动也不敢动。

　　“你很害怕？”林萧看着面前的利爪说道。

　　利爪吞咽了一口口水，犹豫了一下后，还是点了点头。

　　“你不用怕，我暂时不会杀你。”林萧笑着说道，“我知道你已经通知了你上面的人，不过我不在乎，我会等他们到这里，然后你们就能一起下去跟这些伙伴团聚了。”

　　利爪额头上流淌下一颗颗豆大的汗滴，林萧的话让他无比的紧张，林萧的这份淡定和自信更是让他感觉到了绝望。

　　他现在也只能期盼着轩少爷的实力能像他大哥那样，要不然的话他们这些妖族这一次可就真要永远的躺在这里了。

　　古言很快就收集好了这些妖族的首级，整整二十个首级，一下子让林萧他们的分数增加了二十分。

第四百零六章 轩宏（下）


　　“三十五分了，挺快的。”林萧对着回到自己身旁的古言说道。

　　闻言，古言不禁苦笑了几声。

　　“要不是有你在的话，我现在早就变成他们的分数了。”古言说道。

　　林萧一听，不由笑着拍了拍古言的肩膀，刚想说些什么安慰安慰他，就听到一连串的破空声传来，紧接着便是一道道或高或矮的人影出现在了四周各个方向。

　　“猎物到了。”林萧笑着说道。

　　来的正是包括那个轩宏在内的一众妖族，整整一百多的妖族将林萧和古言团团围住。

　　这可是比之前整整多了五倍的数量，即便是见识过林萧实力的古言，此刻也不禁显得有些紧张起来。

　　毕竟人数摆在那里，容不得古言不去紧张。

　　“就是他们？”轩宏一来就看到了那些失去了脑袋的手下，他的脸色十分难看，阴沉的几乎要挤出水来。

　　利爪点了点头，回答道：“那个穿白衣服的人类很强，他一招就杀了所有族人。”

　　“一招！”轩宏的眼睛瞪了一下。

　　他自问自己要想一招击败二十名这样实力的妖族并不算困难，但是要做到一招彻底击杀，却是有些难度。

　　眼前这个人类，竟然有着跟自己相若，甚至超越了自己的实力，这让轩宏有些不敢置信。

　　“人类这边的精英训练营里面什么时候出现了这样的强者？那个天狐和邪魔不是正在闭关吗？”轩宏心里惊疑地想道。

　　作为在妖族之中拥有一定地位的种族，轩宏所在的碧眼金晴豹一族内拥有许多人类之中的情报。这一次他报名参加这个任务，在来之前他已经阅览过人类所谓的精英训练营之中的高手信息，对于那些所谓的高手他早就一清二楚，自信除了那个邪魔和天狐以外再也没有任何人会是他的对手。

　　但是此刻，他的面前分明站着一个实力不弱于他的人类，而这个人类的信息却是他未曾知晓的。甚至他都没有看到过关于这个人类的介绍，这让轩宏不得不怀疑起族内的情报人员的能力来。

　　突然……他想到了一个可能性。

　　“难道，你是新人？”轩宏惊讶地看着面前的林萧惊呼道。

　　新人？

　　这下子不单单是轩宏。就连其他的妖族也纷纷惊讶地看着林萧。

　　之前他们并没有听到利爪和轩宏的谈话，并不知道林萧的实力，但是怎么说他们也看到了倒在血泊中的二十个同类，所以对于眼前这个人类的实力还是有所估计的。

　　不过他们显然是把这些同类当成了被一个个斩杀的了，并没有想过他们可能是被人在同一时间一起击杀的这个可能性，所以他们即便重视林萧，但是也没有那么的重视。

　　但是此刻听到轩宏的话。他们却是不由的惊讶起来，一个新人也有这样的实力？什么时候人类那边的新人质量这么高了？

　　跟轩宏这类主动要求参加这种任务的大家族妖族不同，这些普通的妖族一般都是被上面下了命令，要求他们前来执行这些任务的。

　　能活到现在的，基本都已经参加过了几次任务，对于人类方面的事情也是有所了解的。

　　他们又不是没有见过那些人类中的新人。他们也知道人类那边的筛选方式比他们妖族还要来的残忍。也清楚新人普遍的素质是怎么样的，但是眼前这个，显然是一个例外，一个让他们十分惊讶的例外。

　　“怎么，你也看不起我这个新人？”林萧淡淡地说道。

　　轩宏一听，顿时便是摇了摇头。

　　“我也是猜的，你的资料我并没有看到过。既然没有看到过，那么就只有一个可能性，那就是你还是一个第一次执行任务的新人！”轩宏说道。

　　从轩宏的话里面，林萧听出来了不少的信息。

　　显然，这个轩宏的身份在妖族之中一定不一般，至少绝不可能是那些普通的妖族。

　　“你是一个强者，我要跟你公平一战！”轩宏突然往前跨出一步，用手中的一杆长枪指着林萧说道。

　　林萧没想到对方会有这么一说。不过看到那些妖族看向轩宏近乎崇拜的眼神，他似乎明白了什么。

　　就在这时，他旁边的古言对着他耳语了几句。

　　“据说在妖族内很流行这种单打独斗的挑战方式，被视作是一种强者对强者的尊重。”古言说道。

　　林萧点了点头，这有些类似骑士精神的意思，不过林萧并不反对这个。

　　“好，我答应与你一战。相信你也不会卑鄙的趁着我跟你动手的时候去派人偷袭我的同伴。”林萧对着轩宏点点头说道。

　　“放心，我轩宏以我种族的发誓，绝不会做此等下流之举！”轩宏一脸严肃认真地说道。

　　以自己的种族发誓，这是妖族之中很严肃的一个誓言。基本上没有哪个妖族会拿这样的誓言开玩笑，毕竟一旦这个事情被人传出去的话，他是会遭到整个妖族所有种族的排斥的。

　　林萧当然并不会真的就相信了这种所谓的誓言，他只是相信自己的实力，相信就算这个轩宏想趁着跟他动手的时候派人抓住古言，他也有能力在对方得手之前救下古言。

　　永远只相信自己的能力，这也是林萧的原则之一。

　　“既然如此，动手吧。”林萧哐啷一声拔出了火麟剑，面对着前面的轩宏说道。

　　“嗷吼～！”轩宏突然一声怒吼。

　　只见他一抖手中的那杆长枪，整个人骤然化作一道旋风朝着林萧这边袭来。

　　“玄龙破～！”

　　他枪势凌厉，一出手便是夹带着近乎一阶星辰武王的威能，这也显示出了他的修为。俨然已经是达到了半步星辰武王的程度，跟林萧一模一样。

　　出手的刹那，轩宏连人带枪便是高速旋转着，反复一道横着的龙卷风一般，他的枪头便是龙卷风的一头，那里是一颗咆哮的龙首，一抹寒光在其中闪烁着嗜血的光芒。

　　这一枪，换成是鬼面或者妖姬来接的话，恐怕他们都得费不少的力气，甚至可能还会被轩宏轻易的压制下去，以至于无法应付他接下来的几轮攻击。

　　但是轩宏这一次面对的是林萧，是一个真正实力远远超越了他的人。

　　也不见林萧有任何的动作，就看到他手中的火麟剑猛地一挥，顿时一团火红色的烈焰直接笼罩了面前的空间。

　　烈焰燃烧，仿佛有灵性一般的在空气中围绕着林萧整个人旋转着，骤然化作了一头咆哮着的麒麟巨兽。

　　林萧没用使用剑二十三，也没有使用太极剑舞，而是使用了火麟剑内自带的麒麟意境，凝聚出了这具麒麟真身来对付轩宏的这招玄龙破。

　　林萧将这一招随手创造的招式命名为——麒麟吼！

　　一边是玄龙破，一边是麒麟吼，两者的攻击均是夹带着一丝一阶星辰武王的威能，显现出了两人相若的修为境界。

　　龙卷风内的轩宏眼神之中闪过一丝果然。

　　这人类的修为果然是跟自己相同，都达到了半步星辰武王的程度，这样一来他们就必须得看哪一方的武技更强，哪一方对武技的运用更出色，要不然他们很难决出一个高低来。

　　“玄龙闪～！”

　　突然，就在轩宏的玄龙破即将和林萧的麒麟吼在半空中发生碰撞的前一秒，轩宏突然变招，整个人夹带着这道攻击突然消失不见，等到再次出现的时候竟然已经变成了林萧的头顶上方。

　　“哦～！不错的武技。”林萧看到这一招顿时眼前一亮。

　　这并不是什么空间运用，以轩宏的境界根本无法涉及到任何空间方面的知识。

　　这只是武技的一种延伸，也是一种法则上的延伸或者说是衍变。

　　这跟林萧剑二十三圆满后可以短暂的跟空间法则交相呼应这一特效十分相似，不过在本质上不如剑二十三所能达到的效果。

　　其一自然是因为轩宏的这一整套玄龙枪法的等级没有剑二十三那么高，其二则是因为涉及的层面不同，比起改变攻击的方位，剑二十三的时间静止更加的深层次，也更加的可怕。

　　不过也正因为这一招的境界并不像剑二十三圆满状态下的时间静止那么高深，所以它也变得更加容易施展，要不然以轩宏此刻在玄龙枪法上的造诣，是万万不能施展出来的。

　　“如果我的实力真的跟你相若的话，这一招就足够让我吃苦头了。”林萧心里笑着想道。

　　但他也说了，那只是如果。事实上他的实力远远的超越了轩宏，所以轩宏这一招变招并不能让他出现任何的惊慌。

　　“麒麟转身！”

　　林萧所化的麒麟猛地一个扭头对着突然出现在头顶上方的玄龙破一口咬去，巨大的麒麟嘴狠狠地咬住了玄龙的龙首，顿时迸发出了一阵又一阵鼓荡的劲气。

　　其他所有人纷纷远远地避开，以他们的实力可是万万挡不住林萧和轩宏两人随意弄出来的一些余波的。

　　古言很聪明的躲到了那些妖族的后面，尽管这样也有些危险，毕竟这些妖族要是突然出手的话，他根本没有反抗的能力。

　　但是相比起林萧，熟读一些妖族古籍的古言更相信妖族的誓言，所以他并不担心有妖族会在这个时候对他动手。

第四百零七章 胜与败！


　　‘轰～！’

　　‘轰隆～！！’

　　‘轰隆隆隆～～～～～！！！’

　　场中不时传来一声声仿佛闷雷般的炸响声，其他人躲得远远的，只能看到一红一黄两道光芒不断的在半空中碰撞着，每一次碰撞都会迸发出恐怖的冲击波，使得他们根本不敢往前走上一步。

　　即便躲的这么远，他们依旧要承受着不小的压力，好在这点压力也在他们的承受范围之内，倒也不需要再后退下去了。

　　古言躲在后面，根本不需要他做什么事情就能轻轻松松地站在那里，所有的余波都被前面的那些妖族挡住了，虽然这些妖族很看不惯这个人类躲在他们的身后。但是碍于之前说好了的，所以他们也只能在心里咒骂着这个无耻的人类。

　　而另一边，林萧和轩宏的战斗也已经进入了高峰期。轩宏的攻击一浪高过一浪，仿佛是想要耗尽林萧最后的一份力气，让他跟不上自己的节奏，最终陷入败局。

　　但是他显然是低估了林萧也高估了他自己，他快，林萧比他更快。他不但没能让林萧跟不上他的节奏，反而是他自己快跟不上林萧的节奏了。

　　“一剑动乾坤！”

　　剑势激荡，一道道金光四射的幻影带着如梦似幻的剑光出现在轩宏的身周各处。

　　乾坤动，天地伤，万物皆亡！

　　四面八方，上下左右，无不是林萧的身影。

　　轩宏的脸色显得有些苍白，他已经开始显得有心无力，精神也变得不如之前那么的振奋。

　　握着枪的那只手显得有些虚弱无力，他甚至一度有种握不住手中武器的感觉。

　　“玄龙荡九天！”

　　他依旧做着最后的挣扎，使出了玄龙枪法之中威力最大的一招，也是消耗最为严重的一招。

　　这一招施展的前提，他必须显露出自己的本体。顿时原本人形的轩宏消失不见，随之出现在这个位置的却是一头体型巨大的碧眼金晴豹。

　　那玄龙枪法正是按照碧眼金晴豹额头上的一根独角延伸而来，刚刚轩宏手中所握的长枪，便是他的这根独角所化。

　　此刻化作本体，轩宏的战斗力顿时增加了不少，一下子就感觉到原本压得他几乎喘不过气来的压力瞬间减轻了不少。

　　这让原本已经感觉胜利无望的轩宏，一下子又产生了自己还能再拼上一拼的感觉。

　　也就在这时。林萧最后的一剑终于是凝聚了出来，那是一尊巍峨的剑王虚影，虚影手中持着一柄如同天地般巨大的神剑。

　　它一剑朝着轩宏这边斩下，恐怖的威能甚至让轩宏以为整个天地都要被这一剑给劈成两半了。

　　“嗷吼～！”

　　他怒吼着，额头上的独角骤然冒出了刺眼的光芒，却是他燃烧了最后所剩不多的元力。将这一招的威力催动到了一个极限。

　　如此一来倒是暂时的掩盖住了那巍峨的剑王虚影的光芒，让周围的那些妖族看到了胜利的希望。

　　不过他们却是忘了，就算轩宏挡住了这一剑，此刻的他也已经没有了再战的力气，跟看上去脸不红气不喘的林萧比起来，他其实半点胜利的希望也没有。

　　这一点，古言看得最清楚了。所以他此刻一点也不担心什么。

　　‘……’

　　神剑和能量化的巨大独角终于还是发生了猛烈的撞击。

　　几乎在两者接触到了那一刹那，整个世界都失去了所有的声音，而就在下一秒，一阵天摇地动随之而来，伴随着的是一阵阵几乎要震聋在场所有人耳朵的爆炸声。

　　那爆炸声是如此的巨大，以至于连他们这些修为高手的妖族也有些承受不住，不得不用手捂住了耳朵。即便这样，他们也是十分的难受。

　　古言双手紧紧地捂着耳朵。一边用元力封闭了自己的听觉，但是这爆炸声依旧让他的两耳之中流淌出了两行鲜血来。

　　不过这时候古言却是没有去在意这些，他的目光紧紧地盯着爆炸的中心点，远远看去能看到一大一小两道身影就站在里面，但是却看不清楚具体的情况。

　　几分钟后，等到一切都尘埃落定的时候，众人才惊恐的发现眼前这一片方圆数十里的地方竟然消失了。

　　往下面一看。才知道并不是消失了，只是地步太深太深，深的几乎让他们看不到而已。

　　而那一大一小两道身影，此刻便飞在半空中。大的那道身影看上去极为的狼狈，全身雪白的长毛消失了一大半，剩余的那些也是焦黑焦黑的，散发着阵阵恶臭。

　　而那道小的身影却是看上去一点事也没有，甚至他们还能看到他脸上轻松写意的笑容。

　　这一幕，让所有的妖族顿时纷纷倒抽了一口凉气，没由来的感觉到一股寒意穿过了自己的身体。

　　“我……输了！”

　　轩宏看着前面的林萧，半响才吐出了这三个字。

　　三个字一出口，仿佛带走了他身上所有的力气一般，一下子他整个身体就朝着下面这个巨大的天坑跌落下去。

　　林萧一挥手，那轩宏的身体便停了下来，静静地漂浮在半空中。

　　仔细一看，轩宏竟是已经没有了气息，显然是已经咽气了。

　　“死了，倒是有些可惜啊！”林萧摇头叹息道。

　　这轩宏的实力不错，要是能收做坐骑的话，哪怕以后用不上了，也能差遣他做点小事。可惜，现在都已经死了，说什么都没用了。

　　飞身落在大坑的边缘，林萧把轩宏的尸体放到了一旁，随即目光看向这些妖族。

　　“一百多个，看样子分数是够了。”林萧心想道。

　　轩宏死了，这些妖族似乎也预感到了自己的末日到了，纷纷惊慌失措地朝着四周逃去。

　　不过林萧岂会让他们就这么给跑了？

　　“跑的了吗？”林萧手中的火麟剑突然飞了出去，骤然化作一道红光消失不见。

　　紧接着短短几秒钟的工夫，这些早已被吓破了胆的妖族个个惨死在了林萧的火麟剑下，他们甚至临死都没有反抗一下。

　　胆都吓破了，怎么还会有反抗的念头？

　　他们临死前满脑子都只有一个念头，那就是逃，用最快的仿佛逃离这里，不奢望自己是跑的最快的那个，但求只要比一般人跑的快，他们就觉得自己有希望活着离开了。

　　可惜，他们都想错了！

第四百零八章 古言的想法


　　解决了在场的所有妖族，林萧这才让古言开始打扫战场。

　　这一次可以说是大丰收了，整整一百多的妖族全部都在这里，算上之前的那些分数的话，林萧他们打到的分数都已经快接近一百五十分了。

　　而林萧他们的本意只是想要弄到一百分的样子，然后就离开这片冰原，前往其他地方见识见识。

　　谁也没有想到今天会发生这样的事情更没有想到这个轩宏会把所有人都集中到这里，平白无故的便宜给了林萧。

　　“一共是一百一十三个妖族，加上之前的三十五个，我们现在已经有一百四十八分的分数了。”古言把手里的空间袋递给了林萧，同时把具体的数字告诉给他。

　　林萧没有接过这个空间袋，而是继续让古言拿着。

　　“走吧，继续去看看其他地方还有没有类似这样的队伍，要是有的话我们多弄点分数也好。”林萧说道。

　　古言点点头，不过他还是强调道：“我就要五十分吧，其他的分数统一给你，让你抢到这一次的冠军。”

　　林萧点点头没有反对，本来这些人头都是他杀的，分数也都是他的，他自然不会有任何的矫情或者故作姿态。

　　在整个冰原这边，显然是不止一个妖族的团队的，他们妖族的数量显然是远远的超过了他们人类这一方。不过虽然数量上占据了优势，但是在顶尖战斗力上却是人类这边较强。

　　特别是现在有了林萧这么一个存在，而且他还把轩宏给杀了，这使得整个妖域这边的顶尖战斗力一下子就被断了一臂。

　　……

　　也就三天左右的时间，林萧就带着古言离开了这片冰原区域。

　　这三天内他们遇到了不少一号营的其他人，相比起他们而言，这些人实在是没多少收获。

　　而且他们看到林萧和古言第一反应就是逃跑，而林萧则是毫不犹豫的选择了追击，从他们身上抢到了那么一些分数过来。

　　至于这些人的性命。林萧倒是不曾为难过他们。

　　整个囚586号星球面积极大，妖域这一边起码在这里投入了将近七八万的妖族人马，这些都是林萧他们需要的分数，都是猎杀的对象。

　　出了冰原区域就是一片起伏的山峦，相比起冰原这样的环境，这种地方显然更适合隐藏自己的行踪。

　　不过离开了冰原，林萧他们却也遇到了一个麻烦。

　　这麻烦并不是来自其他的人类或者妖族。而是来自一些囚586号星球上的本土生物，这类生物智慧极低，几乎可以说毫无智慧可言，但是它们的实力却是极为恐怖吓人，而且一出现便是成千上万的数量，绝对是他们两方任何一方的噩梦。

　　而林萧和古言。却是运气很不好的遇到了这群家伙，结果被他们追赶着跑了两天两夜，这才算是甩开了这群可怕的家伙。

　　那是一种体型大概有一人大小的鸟兽，它们长着鸟类的身体，但是却有着一颗野兽一般的头颅。几乎只要是见到任何不是同类的生物，它们都会发动攻击，而且攻击方式毫无规律可言。

　　这些鸟兽的飞行速度极快。要不然林萧他们也不会用了两天两夜才把它们给甩掉了，其实要不是林萧带着古言的话，恐怕古言早就成为了它们的盘中餐腹中物了。

　　“吓死我了，我以为自己要死了。”古言心有余悸地拍着自己起伏不定的胸口，脸色看上去还是显得有些苍白的样子。

　　显然他是被吓的不轻，不过想想也是，一路上他们有几次可是被那群鸟兽直接包围起来攻击的，要不是有林萧挡着的话。恐怕那漫天的攻击早就把他给撕成碎片了。

　　经历过这么多可怕的一幕幕，也难怪古言会脸色如此苍白了。

　　“好了，我们已经离那群东西很远了，相信它们也不会再找到我们了。”林萧对着一旁的古言说道。

　　这时候林萧才有功夫观察起周围的情况，这里明显是一处山谷之中，四周都是高耸的绝壁，前面不远处传来一阵轰隆隆的声音。明显是有一条巨大的瀑布从那里落下。

　　“走，我们去里面看看。”林萧对着古言说道。

　　古言深呼吸了几口，点点头跟上林萧的脚步朝着山谷的深处走去。

　　“既然这个地方会有那些本土的生物存在，说不定这里还会存在着一些未被找到的天材地宝也说不定。”林萧边走边说道。

　　原始而未经开发的地方。总是存在着太多的未知事物，林萧不知道这颗星球有没有被天道盟或者妖域这两方的人开发过，但是从那些数量庞大的本土生物看来，即便是被开发过也是有限的。

　　所以说，在这里找到一些天材地宝完全是有可能的。

　　虽然林萧现在已经有了吞星的能量，暂时并不是特别的需要这类天材地宝。但是这东西将来一定会有用，而且就算他自己不用，也可以给身边的古言嘛！

　　古言的实力，随着林萧他们遇到的敌人越来越强，也变得越来越尴尬。林萧现在要对付的基本上都是那些八九阶的天空武者，这对于古言一个才刚刚突破的一阶天空武者来说实在是太过于为难他了。

　　林萧也想过是不是要抛弃古言自己一个人单独行动，这样一来也能更加的灵活一些。不过考虑到两人怎么说也是朋友关系，而且一开始在并不知道林萧真实实力的情况下，古言都敢冒着被那些老人集体仇视的后果站在林萧这边，他又有什么理由因为这点事情而抛弃他呢？

　　所以说，现在增加古言的实力才是王道，只有他的实力增加了，才能在一些事后帮上他一些忙。

　　当然也不是说非要让他的实力足以应付林萧的那些敌人，只是说尽量的让他可以稍微帮上点忙，哪怕只是微不足道的一些小忙，也是好事。

　　何况这样一来古言自己心里也稍微好受一些，不会总是觉得自己在拖林萧的后退，给林萧增添麻烦什么的。

　　这些天林萧看得出来古言的心情一直挺低落的，原因就是因为他觉得自己在这几天内并没有帮到林萧任何的忙，反而因为他还害得林萧也被那群鸟兽围攻，心里一直很过意不去。

　　为了让他打消这样的想法，林萧怎么的也得帮帮他。

第四百零九章 山谷中的妖族


　　耳中只能听到远处的瀑布声，阵阵的轰鸣声不知道掩盖了多少其他的声音。

　　林萧和古言缓步朝前走去，速度并不快。在穿过一下片竹林后，他们这才看到了那条从天而降的巨大瀑布。

　　整条瀑布大概五十几米宽，一眼望去只能看到大量的水气，根本看不到它的顶端。

　　就在两人的目光集中在瀑布上的时候，突然林萧听到了一阵较为急促的脚步声从远处的另一片竹林内传来。

　　“走，有人来了。”

　　林萧拉着古言在一旁躲起来，目光直勾勾地看向声音传来的方向，那里的竹叶正在晃动着，紧接着一道快速移动中的人影从里面冲了出来，紧随其后的又是一条人影一晃而过。

　　对方并没有发现林萧他们两个，而是直接钻进了对面的竹林里，一眨眼的工夫就不见了踪影。

　　古言这时候正要开口说些什么，但是林萧却是拉着他，对着他微微摇了摇头。

　　“还有人，等一下。”

　　古言顺势朝着林萧目光看向的方向望去，果然看到那边的竹林又是剧烈地晃动了起来，紧接着不一会儿的工夫便出来了一道高大的黑影。

　　“跑了？”那黑影瓮声瓮气地说道。

　　这时，他的身后的竹林内又跑出来了一道较小的黑影，那黑影一闪便是落在了那道高大的黑影肩膀上。

　　“跑了就跑了吧，他们应该没听到什么。”那较小的黑影开口说道。

　　“万一听到了呢？”那高大的黑影转过头看向他，有些烦躁地样子，“万一被安大人知道了，我们脑袋可就不保了！”

　　“切～！你不说，我不说，谁知道？”那较小的身影说道。

　　“也对，那你可不要说出去！”

　　“笨蛋，我跟你可是一条船上的。我能说出去吗？”

　　“也对，你肯定不会说出去，要不然你自己也完蛋了。”

　　“知道就好，走了。安大人还等着我们回去报告消息呢，这回可好了，要是安大人能得到那东西的话，实力肯定能更进一层！”

　　“安大人实力强对我们有什么好处？我还是觉得我们应该多积攒点人头。也好换东西。”

　　“笨蛋，安大人是我们的头儿，他实力强了，我们自然能多混点人头了！”

　　“也对哦！”

　　这两道一大一小的黑影又钻回了竹林里，很快林萧他们已经听不到双方的谈话声了。

　　这时，林萧才带着古言从藏身处走了出来。

　　“前面两个是人类。后面这两个则是妖族。”林萧看着那边的竹林说道，“看样子，这些妖族应该是发现了什么好东西，而这两个出来巡视的妖族应该是正在谈论这件事情的时候被那两个家伙听到了，结果才有了刚刚那一幕。”

　　一旁的古言闻言，不禁也是点了点头。

　　“我们要跟去看看吗？”他对着林萧说道。

　　“当然！”林萧笑着说，“有好东西不拿。可不是我林萧的性格。走，跟上去！”

　　跑进竹林，林萧和古言尽量最大程度的隐藏好自己，然后追着前面已经远去的一大一小两个妖族跟了上去。

　　几分钟后……

　　“安大人，我们回来了。”

　　那一大一小两个妖族此刻正站在一片临时搭建的野外营地之中，他们前面的是一名头上长着一颗竖瞳，有着一对尖尖的耳朵的妖族。

　　这位便是他们口中的安大人，安晋。

　　“怎么样。周围有任何人类的踪迹吗？”安晋淡淡地问道。

　　那大个子的妖族没有开口，而是由那个机灵的小个子的妖族开口回答道：“回安大人，附近没有发现任何的人类踪迹，看来他们没有来过这里。”

　　“恩，很好。”安晋点点头，显然没有怀疑自己手下提供的信息。

　　他哪里知道自己这两个手下不但发现了人类，更是让对方听到了他们的谈话。一路追杀之下却让对方给跑掉了。

　　更加没想到的是，刚刚才吓退了两个人类，一转眼又有两个人类跟上了他们，而且还找到了这个营地。

　　此刻。林萧和古言就躲藏在营地外面，观察着这片营地的虚实。

　　这位安大人显然也是一位跟轩宏差不多的人物，在妖族之中拥有着一定的地位，但是并不是那些位高权重的人，也不是妖族内的皇室成员，仅仅只能说有点地位而已。

　　整个营地内的妖族数量并不比林萧他们之前捣毁的那个营地内的妖族少多少，也有着一百出头的样子。不过在质量上，这些妖族显然就比不上轩宏那边的那些妖族了。

　　观察了一番，林萧也没有找到任何有价值的东西，更没有发现什么令人眼红的宝贝。

　　他不禁怀疑起那两个妖族之前的谈话是不是故意说给他们听的。

　　众所周知，妖族因为其所在的各个种族不同，每一个都拥有着不同的天赋能力，像之前的狗妖利爪，他就是在嗅觉上十分的灵敏，这才发现了古言的气息。

　　而之前那两个妖族一个是鼠妖，一个是牛妖。鼠妖的嗅觉也是很不错的，林萧就在想是不是他已经发现了他们了，故意将他们引到这里是为了群起而攻之？

　　“如果真是这样的话，倒也无所谓。”林萧心里想道。

　　反正他不惧这些妖族，区区一百多的妖族根本奈何不了他。

　　不过他显然是高看了那个鼠妖，事实证明他并没有发现林萧和古言，这一点在几分钟后就得到了证实。

　　几分钟后，林萧和古言看到大群的妖族在营地中央聚集，一名看上去好像是头头的妖族站在所有妖族的前面，用审视的眼光看着这些妖族。

　　“看样子这个家伙就是这些妖族的首领了。”古言传音给林萧道。

　　林萧点点头，示意古言继续看下去。

　　营地中，那些妖族聚集起来后，很有次序的排列好了一排排的队伍，林萧他们之前见过的那一大一小的两个妖族便站在两排队伍的最前面。显然，在这一支妖族团队之中，他们也是有着一定的地位的。

第四百一十章 凶兽‘熊’


　　整整一百多妖族聚集在一起，场面极为壮观。

　　看着这些长相奇形怪状，身体也是有大有小的妖族，林萧颇有一种想要笑出来的冲动。

　　当然，那也是因为他本身并不惧这些妖族，要是换成一个普通人看到这么多顶着各种各样动物脑袋的妖怪的话，非得吓成神经病不可。

　　“我们要不要跟着他们？”古言传音问道。

　　那些妖族已经离开了营地，不知道要去哪里，但是他们有极大的可能是要去寻找之前那一大一小两个妖族口中的宝物，而且看这么大的阵仗，这个宝物一定不好找。

　　“走，跟上去看看。”林萧传音给古言，然后便接着树林的遮挡，一边隐藏好自己的气息一边跟着前面的那些妖族。

　　远远的吊在这些妖族的屁股后面，林萧和古言也不担心会被这些妖族发现，毕竟那个看上去好像是这支妖族团体首领的妖族是走在最前面的，而在等级森严的妖族内部，走在最后面的无疑是那些实力较低的妖族，以他们的能力，怎么可能发现的了林萧和古言的行踪。

　　……

　　就在林萧他们这边正跟踪着妖族不断的朝着山谷另一边前进的时候，之前从那一大一小两个妖族手下逃脱的人类此刻也回到了他们团队所在的营地之中。

　　这也是一支来自精英训练营的团队，由两名实力强大的八阶天空武者统帅，队伍之中足足拥有将近三百名成员，实力最低的都是一阶天空武者。

　　这样一支队伍，自然不会是属于人数稀少的一号营的，事实上他们是来自三号营的一支队伍，也是整个三号营的霸主。

　　跟一号营不同，在三号营只有这么一个团队是最为强大的，当之无愧的第一。

　　而其他一些小团队完全是被剔除出去的成员组成的，这些都是本身实力不到天空武者的大地武者。因为本身的实力不被这支团队所接受，所以才无奈组成了一个个小型的团队，为的就是保命。

　　而刚刚从那一大一小两个妖族手中逃脱出来的，便是两名实力在三阶天空武者的团队成员，他们在这支团队之中显然拥有一定的地位。

　　“老大呢？”

　　张离一把抓住了一名正巧从面前经过的同伴，脸上还带着浓浓的兴奋之色。

　　“老大？他在那边的悬崖上吧。”这名实力只有一阶天空武者，在团队中地位很低的男子似乎有些害怕张离。说话的时候都显得唯唯诺诺的。

　　得到了自己想要的答案，张离立即叫上旁边的王冲朝着那边的悬崖跑去。

　　他们必须得赶紧将这个消息告诉他们老大，要不然被那些妖族给提前拿走了可就不妙了。

　　两人速度极快地冲上了悬崖，果然在悬崖另一头见到了他们团队的老大。

　　“老大！”张离和王冲齐声喊道。

　　那道背负着双手，目光眺望着远处云海的人影这时缓缓转了过来。

　　这是一个长相普通的青年男子，男子脸上带着一些淡淡的胡渣。眼神仿佛看透了世间的一切般平淡。

　　他正是这支团队的两位首领之一，也是整个只团队之中真正的领导者，刘庆。

　　他看着张离和王冲，淡淡地说道：“你们两个急急忙忙的找我有什么事吗？”

　　张离和王冲对视一眼，早就习惯了他们老大这幅样子的两人并没有被这种表面上的淡然所欺骗，他们听的出来老大的语气之中似乎带着一点责怪的意思。

　　显然，两人的突然闯入让老大的心情有些不好。

　　好在这一次他们是真的有要紧事要说。要不然真会被责罚一顿也说不定。

　　想到这里，两人赶紧把事情给说了出来。

　　“老大，我们发现了一群妖族！”张离说道，“本来我们只是想看看他们到底有多少人，数量少的话也方便我们拿人头。但是没想到竟然被我们发现了一件其他的事情！”

　　“其他的事情，什么事情？”

　　“还是我来说吧。”王冲接话道，“我们跟着两个出来巡视的妖族，听到他们说他们的首领在附近发现了一株天香果树。但是因为那天香果树附近有一头强大的凶兽守护，所以才没有贸然行动，直到这两天召集到了足够多的人手，他们才打算动手。”

　　“天香果树！”刘庆惊呼了一声。

　　“你们确定是天香果树？”刘庆连忙再次询问道。

　　闻言，无论是张离还是王冲均是重重地点了点头。

　　“好！太好了！”刘庆大笑着走上前，重重地拍了拍张离和刘庆两人的肩膀。

　　“你们做的太好了，事成之后必定重重有赏！”他兴奋地说道。

　　张离和王冲一听。顿时会心地笑了。

　　他们之所以急赶慢赶的过来把这件事情告诉刘庆，为的不就是奖赏嘛！要知道那天香果树可是有名的天材地宝，一棵树上每百年都会结出一颗天香果。只要服用一颗天香果便可以提升天空武者境界内一阶的修为，他们两人也不奢望刘庆能赏他们一人一个天香果。但是到时候若是能得到天香果树的几片树叶尝尝，那也是好的。

　　这天香果树的树叶虽然不如果子那么效果神奇，但是服用几片依旧会大大提升他们的修为，虽然不可能直接突破到四阶天空武者，但至少能在三阶的状态下再往前一步。

　　这世界上又有多少人能够像林萧这么幸运，直接得到了吞星这类生物的能量源？

　　这张离和王冲只是三号营之中较为普通的一员而已，他们如果没有什么机遇的话，起码还得努力几年才能从三阶突破到四阶。

　　但是有了这一次的机遇，他们相信要不了几个月就能成功突破到四阶天空武者了。

　　这样的好事，自然让他们开心至极。

　　而且，他们甚至还想过如果到时候那颗天香果树上的天香果数量足够多的话，他们也许还真的有可能分到那么一个。

　　只要一个，他们就能直接突破到四阶天空武者，而且还是中期接近后期的程度。

　　这可是大大的节约了他们几年的时间了，这几年在外界有可能不算什么，但是在这个囚笼星系内，能提前几年得到几年后才能拥有的实力，无疑是可以大大提升他们的存活几率的。

　　“仔细说说，那天香果树的位置在哪？”刘庆忙不迭地冲着两人问道。

　　正沉浸在美好幻想之中的两人连忙回过神来，赶紧将自己所知道的事情原原本本的再说了一遍。

　　“召集人马，我们有事情做了！”刘庆听完后顿时笑着对着两人说道。

　　两人一听，顿时重重地点了点头，随即赶紧跑下去着急人马去了。

　　……

　　就在刘庆这边正整顿人马准备前往那片妖族的营地的时候，林萧他们已经跟着这群妖族来到了山谷内部的一处诡异的所在。

　　之所以说它诡异，就因为山谷其他地方还是鸟语花香，一片世外桃源的样子，而到了这里之后，却是变得鬼气森森，仿佛人间地狱一般的恐怖吓人。

　　林萧和古言蹑手蹑脚的跟在这群妖族的后面，看着他们顺着一条狭窄的一线天朝着里面走去，那最多只能两人并行的一线天一眼望去足足有着数百米长。

　　整个妖族队伍一下子排成了一条长龙，个头大的妖族更是只能艰难的往里面挤进去。

　　这时候那些体型小的妖族的优势就体现出来了，他们灵活的在一线天内前进着，比起那些每走一步都很费劲的大型妖族来，他们可是轻松多了。

　　差不多用了足足十分钟的时间，整个妖族的队伍这才穿过了这条一线天，来到了对面的一处空谷之中。

　　从这里远远的看去，已经可以看到数千米之外的一头庞然大物了。

　　那东西看上去就好像一座小山包一样的趴在那里，仅仅只是趴着就给人一种几乎要窒息的感觉。

　　妖族队伍仅仅前进了数百米便停了下来，林萧和古言这时候也穿过了一线天，躲在了一线天外的一堆乱石之中，远远地看着那最深处的那头庞然大物。

　　“好凶悍的气息，看来这家伙实力很强！”林萧心想道。

　　这里的空气之中都到处充满了一股子浓浓的血煞之气，显然里面的那头庞然大物绝不是什么善茬，光是闻一闻这里的气味就能想的到了。

　　“这应该是一头凶兽。”古言传音说道，“也只有凶兽才会有这种威势。”

　　林萧点点头，关于凶兽的资料他也曾今看到过，只不过上面记载的并不是很详细，只是说凶兽的实力普遍很强，并且拥有着极为恐怖的煞气，简直可以做到杀人于无形。

　　观现在眼前这头大家伙，看它身上那浓郁到几乎要实质化的煞气，显然它的身份也就呼之欲出了。

　　也许是这些妖族们毫不掩饰的气息惊动了这头凶兽，只见原本还趴在地上的凶兽突然咆哮着站了起来，它用两条腿直立起来，庞大的身体一下子显得更加的高大。

　　“是凶兽‘熊’！”古言忍不住惊呼道。

　　林萧一听，目光打量着这头凶兽，看它的样子，可不就是一头放大版的熊嘛！

第四百十一章 熊宝宝与天香果树


　　凶兽‘熊’！

　　这是一种十分凶残的凶兽，在众多凶兽之中虽然不算是什么实力强大的家伙，但是却是其中极为残暴的一种。

　　在这头凶兽‘熊’站起来后，他们才看到了它身下的那一堆皑皑白骨。

　　这些白骨有些是人类的，有些是妖族的，更多的还是它的同类，其他的一些凶兽的。

　　说它残暴，就是因为它连同类都会当成食物吃掉，而且吃法极为血腥残忍，不知道的甚至还以为它是一头有智慧的凶兽，懂得怎么去折磨人。

　　不过众所周知，凶兽是没有任何的灵智的，它们只是一种实力强大的野兽而已，就跟那些普通的野兽一样，并没有任何的智慧可言。

　　“嗷吼～！”

　　凶兽‘熊’还在咆哮着，它面朝着数千米外的这群妖族，脸上的几条白色纹理随着它的咆哮不断变换着形状，看上去整张脸都显得无比的狰狞吓人。

　　“竟然是这个大家伙，这下子这群妖族有麻烦了。”林萧暗自想道。

　　林萧所知道的凶兽并不多，低阶的凶兽更少。但是这头凶兽‘熊’却是他所知为数不多的凶兽之中最了解的一头。

　　凶兽‘熊’，成年后实力相当于一阶星辰武王。性情残暴，喜欢活食，对死物不感兴趣。拥有掌控大地的特殊能力，愤怒时的咆哮可以令人短时间内失去五感。

　　这就是凶兽‘熊’的资料，眼前这头显然已经是成年的凶兽‘熊’了，所以它的实力绝对是堪比一阶星辰武王的存在。

　　不过好在任何一头凶兽都不会蕴含任何的能量，它们依靠的完全就是自己身体上的力量以及它们的特殊能力，也就是说这头凶兽‘熊’比起真正的一阶星辰武王来说，要好打的多。

　　但是也正因为它依靠的是身体上的力量，所以它的防御也格外的强大，没有一定程度上的攻击的话，你甚至无法打掉它身上的一根毛。

　　这样的防御。也是为什么安晋要找这么多妖族一同过来的原因。

　　“等会先开群妖大阵，凶兽‘熊’的皮很厚，除了我之前点到名的那些，其他的全部给我远程输出！”安晋大声的对着身后的一种妖族命令着。

　　幸好凶兽没有智慧，要不然他这么大声的下命令，聋子都要听到了。

　　一百多的妖族，各自站在一个特定的位置。每一个妖族的手上都拿着一面旗帜，而站在最中央的安晋更是拿着一面巨大的旗帜，猛地将旗帜插在了地面上。

　　“群妖大阵，群妖灭世！”

　　“嗷吼～！”

　　凶兽‘熊’似乎是感受到了这股让它感到心悸的气息，顿时变得更加的狂暴起来。但是奇怪的是，它并没有离开自己的老巢。仅仅只是隔着这段距离冲着他们咆哮着，好像只是想要吓跑他们一般。

　　“不对，这凶兽‘熊’什么时候这么好脾气了？”林萧皱着眉头疑惑地说道。

　　凶兽‘熊’那暴躁的脾气可是出了名的，但是今天这头凶兽‘熊’却是显得格外的好脾气，竟然连有人在它面前公然挑衅都不在乎。

　　这事情，绝对有着古怪，而且这安晋敢带着这些妖族过来杀这头凶兽‘熊’。一定是知道些什么，要不然他绝不敢在这个地方布下什么群妖大阵。

　　按照正常情况下的话，他们还没布完阵，这凶兽‘熊’早就已经杀过来了，到时候他们只能成为凶兽‘熊’爪下的亡魂，根本别想杀了它。

　　“林萧，你看那凶兽‘熊’的背后是不是有什么东西在动？”一旁的古言突然用手肘撞了撞林萧，指了指那边说道。

　　林萧顺着他手指的方向看去。果然看到了有一团毛茸茸的东西在动。

　　“等等，我明白了！”林萧突然明白了这头凶兽‘熊’为什么不愿离开自己的老巢了。

　　“原来是这样，难怪！”林萧笑着说道。

　　尽管这凶兽‘熊’的残暴之名在凶兽之中是出了名的，但是就算它再怎么的残暴，对于自己的孩子还是很疼爱的。特别是当孩子刚出生没多久的那段时间，更是将自己的孩子视作了比生命更加重要的东西。

　　显然，那团在动的毛茸茸的东西就是这头凶兽‘熊’的孩子了。而且还是刚出生没多久的。

　　不过这熊宝宝还真够大的，比正常的野兽熊成年后的体积还要大。但看看这头成年凶兽‘熊’的体积，也就明白为什么一个熊宝宝都会有这么大的体型了。

　　“看样子它是为了保护自己的孩子，才不愿意离开那边的。”林萧说道。

　　“你是说。那是一头幼年的凶兽‘熊’？”古言语气之中带着点惊讶又带着点果然如此的意味。

　　显然他也明白了这头凶兽‘熊’为什么不愿意离开那个位置了，也明白了为什么安晋这么自信的在这里面布置阵法了。

　　感情他早就知道了这一点了。

　　“林兄你看，那一株应该是天香果树，他们的目标应该就是它了。”古言指着那边离熊宝宝不远的一株矮矮的果树说道。

　　那是一株只有两米多高的矮树，看上去比那头熊宝宝还要小，但是它的存在却是不容忽视，无论是安晋他们还是林萧他们，这一次过来的目标显然都是它。

　　天香果，一种提升修为的天材地宝，要不是它只针对天空武者有效果的话，它的名气还会更大。

　　只需要一颗婴儿拳头那么小的天香果，你就能成功的提升一个阶位的实力。如果你原本是一阶天空武者中期，那么服用了一颗天香果并且吸收完后，你的修为将会直接提升到二阶天空武者中期，真正的提升了一个阶位。

　　令人不解的是，无论是一阶还是八阶，服用一颗天香果都能提升一个阶位的境界，但是一阶和八阶的差距何其之大？但它就是这么的离奇、古怪。

　　“竟然是这东西！古兄，天香果对我无用，但是对你却是有大用的。”林萧对着一旁的古言说道。

　　不用林萧说，古言此刻已经是激动的不能自已了。

　　这种天材地宝，就算是在他们家族内都是极为罕见的，而且就算有也不一定可以分配到他的头上，更何况他离家前进进只是大地武者，只是才在最近突破的而已，他身上根本没有这类的天材地宝。

　　如果有的话，相信一直觉得拖累了林萧的古言早就服用了，也不会等到现在了。

　　“机会，变强的机会！”古言双眼放光着说道。

　　这天香果就是他变强的机会，但是能不能抓住这一次的机会，却是很难说。

　　古言转过头看向林萧，眼神有些犹豫不定。

　　“林兄，虽然我很想要这些天香果，但我也知道这凶兽‘熊’的实力，如果不行的话，就算了吧！”古言仿佛是做了极大的决定，才对林萧说出了这番话。

　　算了？

　　林萧笑着看着他，摇了摇头。

　　“放心，我们还有机会。”林萧说道。

　　要不是他们一直被天道盟的高层监视着的话，林萧轻易的就能屠杀了这群妖族和那头凶兽‘熊’。区区堪比一阶星辰武王的实力而已，林萧根本不放在眼里。

　　但是他现在却不能这么做，更不能表现出这么强大的战斗力，如果让他上去单挑这头凶兽‘熊’，他也只能装出十分吃力，最后好不容易才打赢的感觉。

　　这样一来，即证明了自己的价值，又不会让天道盟的高层感觉他是个会破坏他们计划的威胁，正好在一个尺度内。

　　不过现在有这群妖族在，林萧何不利用他们呢？这样一来也更加的完美的诠释出他本身是不愿意和这头凶兽‘熊’面对面发生碰撞的，也会让那些天道盟的高层很自然的以为林萧本身并不自信自己可以轻松的打赢这头凶兽‘熊’。

　　“这群妖族既然敢过来，他们显然是有着一定的信心的，我们姑且等等看，看看他们能不能成功。如果到时候他们两败俱伤，或者一方惨胜的话，等那个时候我再出手。”林萧说道。

　　“林兄！”古言满脸不知所措地看着林萧。

　　“我们是朋友，不是吗？”林萧笑着拍了拍古言的肩膀，然后转过头看向妖族那边。

　　“看着吧，他们要行动了。”林萧说道。

　　古言平复下心中的激动，但是暗地里他却是决定了这辈子无论如何一定要报答林萧的这份情谊。对于才离开家没见过什么世面的古言来说，林萧这么对他显然让他无比的感激，甚至于现在让他为了林萧去死，他都会答应。

　　如果换成一个已经在外打拼了多年的老油条的话，虽然也一样的会感激林萧，但是绝不会像古言这么的感激，他会更加的理性。

　　如果换成是一个没心没肺的人的话，那更是不会对林萧有任何的感激，只会觉得这是理所应当的，好像林萧对他好是天经地义的一般。

　　不过这样的人，林萧显然是不可能对他掏心掏肺的，也不可能跟这样的人成为朋友。能这么对待古言，也是林萧经过了一段时间的观察后，才真正确定了古言确实是一个可交的朋友后才会这么去做的。

　　……

第四百十二章 螳螂捕蝉


　　群妖大阵一起，顿时在场的百多名妖族纷纷显露出了自己的原形。

　　那是一头头体型或大或小，或狰狞或滑稽的妖族，而在所有妖族最中央的位置上，安晋庞大的三眼蝮蛇的原形也是显得格外的恐怖吓人。

　　“上～！”

　　随着安晋一声令下，所有的妖族按照之前已经分配好了的任务，一部分直接冲向了前面的那头凶兽‘熊’。而其他妖族，则是停留在原地，以远程攻击来攻击着它。

　　“嗷吼～！”

　　“嗷吼～！嗷吼～！”

　　凶兽‘熊’不住地咆哮着，阵阵咆哮声震得周遭的山壁都在颤抖着，掉下一颗颗大小不一的石子。

　　妖族们双眼通红着，一些体型庞大的妖族更是直接跟凶兽‘熊’近身碰撞在了一起。

　　‘轰’的一声巨响，那凶兽‘熊’猛地一拍地面，顿时一根根两三米粗的石柱从地面上冒了出来，顿时击中了不少的妖族。

　　这些妖族怒吼着，但是看上去他们身上似乎没受到多大的损伤。

　　“好一个群妖大阵，竟然可以将伤害平坦以至于消弱，厉害！”林萧看着这一幕幕，不由赞叹道。

　　这群妖大阵有些类似于人类这边的归元阵，不过归元阵以六人成阵，威力远不及这群妖大阵这么恐怖。而且看这些妖族脚下的一圈圈不断波动的光环，每一次他们出手的时候总会有一缕能量顺着他们的身体从他们攻击的部位迸发，给予敌人造成一定的伤害。

　　显然这群妖大阵不单单可以消弱敌人的攻击以及令伤害平坦，而且还能提升自身的攻击威力，是一个可以说的上面面俱到的阵法。

　　“嘶～！”

　　一声嘶鸣，一条巨大的鞭影猛地抽打在那凶兽‘熊’的头上。

　　那是化作了本体的安晋，一条体长超过了三百米的三眼蝮蛇，刚刚那道鞭影，实际上便是他的尾巴。

　　“嗷吼～！”

　　被安晋打了这一鞭子，这头凶兽‘熊’似乎是彻底的被激怒了一般。它猛地一把抓住了面前的一头牛型妖族，两只巨大的熊爪猛地往外面一拉。

　　只听到一阵骨头断裂肌肉撕裂的声音传来，紧接着便是无比血腥的一幕。

　　大量的鲜血混合着内脏从被撕成两半的这头妖族体内流淌出来，地面都被染成了血红色。

　　凶兽‘熊’怒吼着，一口咬断了这名妖族的脑袋，大口大口咀嚼着将它咽了进去。

　　“嗷吼～嗷吼～～！！！”

　　它怒吼着，双爪猛地一拍地面。顿时所有在他面前的妖族纷纷身子不稳地摇晃了几下，而就在这时，它的一只熊爪猛地一个横扫，直接将十几名妖族扫飞了出去，重重地撞在了远处的山壁上。

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　那边打得是不可开交，看上去似乎谁也没有占到什么便宜。那凶兽‘熊’因为要顾忌自己的孩子。所以一只没有离开过那个位置，这让妖族们的压力减轻了许多，特别是那些站的远远的进行远程攻击的妖族，更是一丁点伤都没有。

　　那些体型庞大，皮糙肉厚的妖族负责在前面抵挡凶兽‘熊’的攻击，尽管有着群妖大阵的加持，他们在短短几分钟内也是损失惨重。可见着凶兽‘熊’的实力有多强。

　　而另一边，安晋则是时不时的给予一个偷袭，但是他所造成的伤害却是所有妖族之中最严重的，也是凶兽‘熊’格外憎恨的对象，可惜安晋聪明的很，他从不在攻击后做任何的停留，每当凶兽‘熊’想要还击的时候，他都已经跑的远远的了。

　　这也让凶兽‘熊’变得更加的暴躁起来。要不是身后还有一个孩子束缚着它的话，它早就冲出去大开杀戒了。

　　这些妖族们给凶兽‘熊’造成的伤害实在是有限的很，尽管有了群妖大阵的加持，但是他们本身修为较弱这一点依旧是一个致命伤。

　　尽管说蚁多可以咬死象，但是这也是需要一个漫长的过程的，何况他们的数量并不是特别的多，如果今天在场的不是一百多名妖族。而是一千多或者一万多的话，那么事情就显得简单多了。

　　“上，不要后退！”

　　安晋大声地命令着这些妖族去抵挡住凶兽‘熊’的攻击，尽管凶兽‘熊’因为熊宝宝的缘故不会离开那个位置。但是它的特殊能力操控大地依旧能够伤害到后面的远程攻击部队。

　　如果没有前面这些妖族抵挡着的话，安晋的计划也将彻底失败，到时候别说什么天香果树了，就连自己的小命能不能保住还是个问题。

　　对于安晋的命令，这些妖族的心里却是有苦难言。

　　这凶兽‘熊’可不是什么弱者，它就算只能站在这么一下片位置攻击他们，但依旧让他们有些承受不住。短短几分钟的时间，已经有十几名妖族惨死在了凶兽‘熊’的爪牙之下，几乎每一个妖族被杀的方式都是那么的想血腥，他们甚至看到那些同伴还没死透就被凶兽‘熊’吃掉的画面，这让他们愤怒的同时也感到了恐惧，生怕自己就是下一个被吃掉的对象。

　　所以一些妖族开始往后退，希望自己能后躲在其他同伴的后面，可以不被吃掉。

　　但是有这样想法的妖族又不是单单只有那么一个，实际上是所有在前面抵挡着的妖族都是这么想的，所以出现的画面便成为了所有抵挡在前面的妖族纷纷后退了一段距离的样子，这让安晋十分的恼火。

　　怕死！

　　这是每一个种族都会有的一种心理，就算是那些野兽，它们也依旧会怕死。尽管它们的思维简单，但是对于生命依旧有着属于它们自己的一种理解。

　　这些妖族也怕死，他们又还没有活够，怎么可能愿意去白白送死？

　　所以他们想要后退，想要躲在同伴的身后躲过这一劫。

　　但是怕死人人会有，一下子所有人都开始后退，安晋怎么可能看出来他们在想些什么。

　　“都给我上，谁要是敢后退，老子活扒了他的皮！”安晋愤怒地大声吼道。

　　在妖族，地位等级森严，对方就算仅仅比你高出一个身份等级，都能压的你死死的，即便你心里很不服气，但是表面上却是决不能表现出来的。

　　要不然，妖族的那些仲裁者可不会轻易放过你。

第四百十三章 黄雀在后


　　所谓的妖族仲裁者，就是一群负责惩戒妖族之中那些不遵守规矩的妖族的妖类。

　　他们的存在便是肃清整个妖族内部的次序，维持妖族内部现金的局势，是当权者手中的利刃，是普通妖族眼中的魔鬼。

　　话说妖族能有这样的政策，也是被逼无奈的。

　　当年十妖乱世，搅得整个妖族不得安宁，差一点令妖族永远的消失在了这片天地之间。

　　后来经过了数万年的努力，妖族这才恢复了一点生机，就这样，曾今那个哪怕整个人类族群都不敢抗衡的妖族，现如今已经变得连一个天道盟都只能打个平手的程度了。

　　可见妖族的弱势。

　　要是换做当年的妖族，他们要是想得到这个囚笼星系内的宝物的话，又何必跟人家争抢呢？只要他们一放出话来，又有谁敢跟他们争抢？

　　也不会像现在，为了一个个区区天香果树，还要拼出老命来争取到。

　　当年妖族的宝库何其庞大，几乎每一个妖族都是腰缠万贯的主。

　　当然，这也导致了有一群人喜欢专门抢劫那些妖族，因为这样很容易一夜暴富。

　　现如今每一个妖族的心里，其实都憋着一口气，很多出生的晚的，没有经历过那段妖族辉煌时期的妖族们可是个个都把复兴妖族作为了自己的终生目标。

　　尽管这些普通妖族心里多有抱怨，但是他们却也不敢违抗安晋的命令，不得不再次硬着头皮冲了上去。

　　战斗还在继续，妖族的伤亡还在增加着，而凶兽‘熊’身上的伤口，也在一道道的增加，看上去它似乎也挺凄惨的摸样。

　　就在这时，一线天外面又来了一群不速之客。

　　“老大，您看那边！”张离满脸兴奋地指着一线天对过的那些妖族。

　　从这里就能看到里面的一部分情形。看到这些妖族似乎正在和什么实力强大的家伙战斗，张离他们就忍不住高兴了起来。

　　本来还在想着该怎么从这群妖族手里抢夺天香果，不过现在看来，问题似乎一下子变得简单多了。

　　“张离、王冲，你们两个进去看看。”刘庆对着两人吩咐道。

　　虽然两人心里不怎么情愿，毕竟看里面的情况可不怎么安全。但是谁让这件事情是他们挑的头呢，而且为了成功后能得到的奖励。他们也不得不卖力一点了。

　　“走，我们过去。”张离看了眼身边的王冲，努努嘴说道。

　　王冲点点头，随即两人便蹑手蹑脚地朝着前面的一线天走了进去。

　　这一线天对于那些体型较大的妖族来说确实很难过去，但是对于王冲和张离这两个人类来说，却是再简单不过了。

　　就在两人蹑手蹑脚地朝着前面走去的时候。就躲在一线天不远处的林萧和古言纷纷转过头朝着身后的一线天方向看了过去。

　　“又有人来了，我们躲起来。”林萧说道。

　　古言点点头，随即两人换了个位置，这个位置即便是他们身后方向过来的人也看不到他们在这里，正好可以躲避这时候过来的这些人。

　　大约一分钟左右，林萧和古言就看到两道鬼鬼祟祟的人影从那一线天里面走了出来。

　　“是他们！”林萧颇有些惊讶地说道。

　　这两人不是别人，正是之前那一大一小两名妖族追杀的两个人类。没想到他们竟然也会来到这里。

　　“看样子他们应该也是听到了这些妖族的谈话内容，然后才跟着过来的。”林萧猜测道，“不过他们两个人就敢过来，这胆子也未免太大了点。”

　　虽然林萧和古言也是两个人，但是林萧的实力摆在这里，他自然不会担心人少这样的问题。

　　但这两个家伙就不同了，林萧一眼就看出了这两人仅仅只有三阶天空武者的修为，这样的修为放在外面的世界可能还会有点用处。但是在这里的话，却是一点用武之地都没有。

　　这种小角色要是胆敢图谋天香果树的话，恐怕有一百条命都不够他死的。

　　“应该不止他们两个人吧？他们应该也是有自己的团队的，可能他们把整个团队都给拉过来了。”古言说道。

　　林萧也觉得事情应该是这样，要不然的话就是这两个人真的是两个二愣子。

　　视线中，那两个人偷偷地观察了一下这里面的情况随即有偷偷摸摸地回到了一线天内，不见了踪影。

　　“看来是真的还有其他人。他们应该是过来查看这里面的情况来的。”林萧说道。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，这螳螂自然就是指这些妖族，而这黄雀，显然就是刚刚那两个人所在的团队了。

　　那么林萧和古言这两人。又该扮演什么样的角色呢？

　　“静观其变，我们最后再动手也不迟。”林萧对着古言说道。

　　闻言后，古言也是点点头，随即两人又把目光放在了那边的战斗上。

　　妖族这边已经占据了不小的优势，那凶兽‘熊’看上去已经显得有些虚弱了，毕竟从战斗开始到现在也已经过去了大约二十分钟的时间了。这么长的时间持续性的遭到这么多妖族的攻击，就算它皮糙肉厚，也有点承受不住了。

　　不过妖族这边的损失可一点也不小，负责在前面抵挡凶兽‘熊’的妖族差不多已经死了一大半了，就算是这些还活着的妖族，也是个个都带着伤，看上去随时都可能倒下的样子。

　　也只有那些负责远程攻击的妖族以及他们的首领安晋还安然无恙，只不过因为伤害的平坦，微微受了一丁点轻伤而已，但这是完全可以忽略不计的。

　　眼看着再这样下去，这头凶兽‘熊’必定会在妖族团灭之前死亡，到时候胜利的果实可就是属于这些妖族的了。

　　林萧虽然不在乎这样的一个结果，毕竟他完全可以出手从这些妖族的手中抢夺。但是刘庆这边，却是不愿意见到这一幕的发生。

　　“两败俱伤？我看难！”刘庆身边的一名妖艳女子在听了张离和王冲的汇报后说道，“看起来似乎是那些妖族占据了极大的优势，如果等他们赢了拿到了天香果树的话，我们想要再抢过来，可就难了。”

　　闻言，刘庆也是皱起了眉头，显然这个消息对他来说并不好。

第四百十四章 青梅的计划


　　“青梅，你出出主意！”刘庆对着身旁的这个女人说道。

　　这个青梅就是这支队伍的另一位首领，虽然身为一个女人，但是她的能力却是一点也不比刘庆小，甚至在某些方面要远远强于刘庆，只因为刘庆的实力一直压着她一头，才让她更多时候也需要听命于刘庆。

　　听到刘庆又有求于自己，青梅不禁笑了笑。

　　“我们两个先进去看看，他们的眼光有限，有些东西是他们看不到的。”青梅似有所指地说道。

　　刘庆知道青梅很聪明，也是他们整个团队的智囊，虽然他一直觉得这个女人会对自己的地位造成威胁，但是因为她的特殊作用，让刘庆一直没有想过要除掉她。

　　听到青梅说要他们两个一起进去看看，刘庆就知道她已经想到了什么了，不由高兴地点点头。

　　“好，我们进去。”刘庆答应道。

　　听到刘庆和青梅要进去，之前已经进去过的张离和王冲不禁在心里抱怨了几声。

　　既然最后你们还是要进去，之前何必让他们先进去呢？这不是多此一举吗？

　　不过虽然心里在抱怨着，但是他们嘴上却是不敢有任何的意义。

　　里面，林萧和古言正观察着那边战斗的局势发展，就在这时他们又听到身后的一线天内传来了一阵极为细微的脚步声。

　　“又有人来了。”林萧和古言纷纷转过头看去。

　　这一次过来的是一男一女，林萧发现这两人的修为都是八阶天空武者，比起之前那两人显然厉害了许多。

　　这两人一走出一线天便找了个地方躲藏了起来，随即便仔细地观察起这边的战斗情况。

　　“是凶兽‘熊’，这些妖族的实力果然非同凡响。”刘庆一看到那头凶兽，就辨认出了它的身份，不由暗自庆幸自己没有莽撞的直接带着人进来。

　　而另一边的青梅却是将目光放在了凶兽‘熊’的身后位置，突然她的目光一顿，脸上也不由的浮现出了一抹意味深长的笑意。

　　“果然是这样。”青梅笑着想道。

　　她刚刚听张离和王冲说那头体型庞大的凶兽一直站在一个位置不动就觉得很是奇怪。一般的凶兽可不会这样子，但是她之前也仅仅只是猜测这凶兽是不是在保护着某样东西，而现在，她已经得到了确认。

　　“刘大哥，你看那边。”青梅指着那个方向对着刘庆说道。

　　闻言，刘庆的目光立即从凶兽‘熊’的身上移开，落在了青梅手指所指的那个位置。

　　“那是……凶兽‘熊’的孩子？”刘庆有些不确定地说道。

　　这时。刘庆也看到了那个熊宝宝身后的那株天香果树，眼中顿时露出了浓浓的贪婪之色。

　　这一幕正好被旁边的青梅看在了眼中，不由暗自嗤笑了几声。

　　“蠢货，只知道强取豪夺的莽夫。”

　　青梅心里很看不起刘庆，觉得他根本不会用脑子办事，只会用蛮力。以力服人。虽然说一力降十会，但是有些时候能用智慧解决的事情，又何必多费力气呢？

　　脑子里飞快的闪过一个又一个念头，青梅深深地看了眼那颗天香果树，心里突然有了某个计划。

　　不由的，她脸上也浮现出了一抹意味深长的笑容。

　　这时，一旁的刘庆突然转过头看向她。

　　青梅连忙收起了脸上的笑容。变得如之前那般的严肃摸样。

　　“青梅，你有办法吗？”刘庆有些激动地看着她说道。

　　闻言，青梅不由轻轻地点了点头。

　　“刘大哥，你可还记得咱们队伍中那个陆安？”青梅淡淡地说道。

　　“陆安？”刘庆眉头一皱，他似乎想不起这个名字所代表的那个人是谁了。

　　青梅早就知道这个只知道用蛮力的刘庆是不会记住这些手下的名字的，更不会去记下他们特殊的能力，好在某些时候用到他们。

　　不过这也正是青梅想要看到的一幕，因为这是她刚刚在心中冒出来的那个计划的一部分。也是最最重要的一部分。

　　“走，我们回去再说。”青梅说道。

　　刘庆点点头，眼神有些不舍地再看了眼那边的那株天香果树后，这才跟青梅一起离开了这里。

　　两人并不知道他们的谈话早已被林萧一清二楚的听了过去，他们还以为自己的行动十分的隐秘，却不知在他们进来的时候，就已经落入了林萧的监视范围。

　　“等着吧。等会有好戏看。”林萧对着一旁的古言笑着说道。

　　古言的耳力没有林萧那么强，他并没有听到青梅和刘庆的谈话内容，所以对于林萧口中的好戏他并不清楚。但是想到林萧的本事，古言肯定等会一定会发生什么戏剧性的变化。

　　“林兄。能先告诉我吗？”古言有些好奇地问道。

　　闻言，林萧却是笑着摇摇头。

　　“佛曰，不可说！”

　　“佛曰？佛是什么东西？”古言疑惑道。

　　林萧一愣，随即又用一句‘家乡话’给搪塞了过去。

　　……

　　穿过一线天，刘庆和青梅回到了队伍之中。

　　“陆安，你过来。”青梅一回到队伍里，便对着队伍中一个矮矮瘦瘦的男子叫喊了一声。

　　那个矮小的男子脸上带着一副献媚的笑容跑了过来。

　　“大姐大有什么吩咐？”

　　青梅笑着看了眼旁边的刘庆，说道：“我刚刚跟你说的就是他了，他是我们这边唯一适合完成我这个计划第一步的人选。”

　　“哦～！”

　　闻言，刘庆也是好奇地打量起了眼前这个陆安，但是他怎么看都看不出来他有什么特别的地方，当然，长相猥琐这一点不算。

　　“他……有什么特殊能力？”刘庆总算还不是太笨，也想到了这个陆安可能是有什么特殊能力这一点上。

　　闻言，青梅亦是点了点头。

　　“我的计划很简单，现在那头凶兽‘熊’因为要保护自己的孩子而被束缚在了那个位置，大大的消弱了它的实力。所以我们必须得帮助它解决这个束缚！”青梅说，“陆安的能力就是可以变化成其他生物的样子，完全可以以假乱真，连气息都能变得一模一样。等会我们让他混进那些远攻的妖族之中，让他用远程攻击去攻击那个凶手‘熊’的孩子，只要它的孩子一死，到时候暴怒的凶兽‘熊’一定会让那些妖族好看！”

　　“妙～！太妙了！”刘庆大声赞叹道。

　　“好。就按照你的意思吧。”刘庆说着看向了面前的陆安，“陆安，这一次就拜托你了，等事成后我给你立头功！”

　　这话一出，顿时一旁的张离和王冲心里就大为不满起来。

　　凭什么他立头功？

　　这个消息可是他们打听到的，要是没有他们两打听到这个消息。你们能找到这里吗？

　　现在倒好，随随便便跑出来一个人就抢走了他们的头功，这算什么？

　　不管张离和王冲心里再怎么不满，却已经改变不了刘庆的想法了，也许刘庆打从一开始就没有将这两人当成什么功臣。

　　“陆安，你知道该怎么办吗？”青梅对着陆安说道。

　　那陆安嘿嘿地笑着点点头。

　　“老大和大姐大放心，我陆安一定完成任务！”他重重地拍着胸口保证道。

　　“好好好。去吧。”刘庆有些迫不及待了，他真的很想立即得到那株天香果树，好让自己的修为直接达到九阶天空武者巅峰。

　　而且那里面可是足足有着一百多妖族的首级，那可就是一百多分了。如果能抢到这一次的冠军，也许一年后他能借助着天香果的力量突破到一阶星辰武王也说不定。

　　天香果虽然不能让他直接突破到星辰武王，但是却可以把他的修为推升到九阶天空武者的极限，加上据说拥有神奇能力的闭关室，刘庆几乎敢百分百的确定自己一年后有极大的可能突破到星辰武王境界。

　　到了那时候……

　　“等到了那时候。什么天狐什么天神，都将被我踩在脚下！”刘庆心里肆意狂妄的想道。

　　这个时候，那个陆安已经跑进了一线天内，他矮小的身影快速的穿越了一线天，随即人影一闪便出现在了一线天的另一端。

　　“看，是个小矮子。”古言指着那边说道。

　　林萧看了过去，看到那是一个个子矮小瘦弱的男人。他跑进来后先是找了个地方躲了起来，似乎在观察着那些妖族。

　　随即他们就看到他的体型突然发生了变化，从原本一个身高不足一米六的矮子一下子变成了一个身高三米开外，体长超过六米的牛妖。

　　看着这头假的牛妖趁着混乱混进了妖族的远攻队伍中。林萧不由笑了起来。

　　“看着吧，好戏开始了。”林萧说道。

　　闻言，古言不禁认真地看着那头假的牛妖，眼睛一眨不眨的。

　　几分钟后，那凶兽‘熊’刚好被偷袭的安晋一个扫尾打中，正在它愤怒地冲着跑远了的安晋怒吼着的时候，陆安所变化的这头牛妖突然出手了。

　　那是一道赤红色的能量利刃，它带着陆安精心计算过的角度，越开了侧过身子的凶兽‘熊’，准确无误的打中了凶兽‘熊’身后一直保护着的那头熊宝宝。

　　才刚刚出生没几天的熊宝宝哪里承受的住这样的攻击，这陆安怎么说也是一名三阶天空武者，实力虽然算不上强，但是杀死这么一头刚刚出生没几天的凶兽幼崽还是很简单的。

　　这一击下去，那头熊宝宝立即被拦腰分尸，几乎一眨眼就咽气了。

　　一瞬间，凶兽‘熊’安静了下来，它缓缓地转过头看向身后自己的孩子。

　　突然……

　　“嗷吼～！”

　　映入眼中那已经被分成两半的尸体，让凶兽‘熊’心中的怒火顿时熊熊燃烧了起来。它怒吼着，吼声瞬间让一片区域内的所有妖族失去了五感。

　　‘轰隆～！’

　　双爪重重地拍出，大地上顿时升起了一根根尖锐的石柱，将一大片妖族刺的肠穿肚烂。

　　而这时，已经完成了自己任务的陆安也不敢再待下去了，直接隐藏到了一边，变换了个摸样后，朝着一线天那边逃去。

　　暴怒的凶兽‘熊’还在寻找着杀死自己孩子的凶手，但是却不知道这个凶手已经逃离了这里。

　　而这时，也没有人发现那头熊宝宝死去时迸溅出来的鲜血有一部分溅到了几颗天香果上面，离奇的是这些鲜血竟然缓缓的融入了这些天香果之中，消失不见了。

　　陆安一路狂奔，脸上带着一丝阴冷的笑意。

　　很快，他已经跑出了一线天，看到了刘庆他们。

　　“怎么样，完成了吗？”刘庆赶紧迎上去问道。

　　其实刚刚听到里面传来的一声具有极强穿透力的怒吼声的时候，他就已经猜测这个陆安完成了任务，但是现在看到他，他还是想要确认一下。

　　看着面前的刘庆，陆安笑着点点头。

　　“回老大，陆安没让您失望！”陆安大声说道。

　　“好好好！”一连道出了三个好字，刘庆的脸上满是兴奋的表情。

　　在他身后的青梅笑着看着刘庆的背影，目光看向那边的陆安，不禁意味深长的笑了笑。

　　“等那头凶兽‘熊’杀光了那些妖族，它自己恐怕也是离死不远了，到时候那天香果都是我的！”刘庆大声地笑道。

　　他并没有发现，在他说出这句话的时候，队伍中一些人的眼中却闪过了一抹不屑以及淡淡的嘲讽。

　　正沉浸在美好的幻想之中的刘庆对于这一切都未曾有任何的察觉，他更没有看到陆安在回到队伍之中时跟青梅的眼神交流。

　　如果他看到了的话，说不定还能想到些什么。可惜，陷入狂喜之中的他，并没有发现这一切。

　　与此同时，就在陆安离开后，暴怒的凶兽‘熊’也彻底爆发出了它原本应有的实力。

　　在它一对恐怖的熊爪面前，这些妖族哪怕一再的抵死反抗，却依旧难逃死亡的命运，即便是实力最强的安晋，此刻也只能躲着凶兽‘熊’，让自己的那些手下去送死，来消耗凶兽‘熊’仅剩不多的体力。

　　孩子的死，让凶兽‘熊’彻底的暴怒，但是之前它实在是受伤太重了，这样的爆发显然是持续不了多久的。安晋在等，在等自己的手下们将它的体力耗尽，到时候这天香果依旧是他的！

　　“杀吧！尽管多杀一点，我看你等会还有没有力气跟我斗！”安晋心里冷哼着想道。

第四百十五章 螳螂死，黄雀笑


　　对于那名杀死了凶兽幼崽的手下，安晋心里自然是痛恨的要死。

　　但是现在他却没有时间和工夫去找到这个人，而且以现在的情况看来，也不用他去找了，他这些手下怕死死定了。

　　“哼～！死光死光，打不了我再招揽一些就是了。”安晋心里想道。

　　在其他人眼中，这天香果是用来给天空武者们服用，并且提升修为境界的天材地宝。

　　但是在安晋的眼中，这东西却是有着其他的用途。

　　要不然，以他九阶天空武者巅峰的修为，又何必为了这一株天香果树而如此大费周章呢？

　　在他们三眼蝮蛇一族之中，自古就有着一些古方，可以用来辅助他们所修炼的万蛇真经，从而取得更大的突破。

　　安晋已经将万蛇真经修炼到了第四层，现在卡在第四层的后期无法突破，这也是为什么他迟迟不能进军星辰武王境界的原因，要不然以他今年两千三百多岁的高龄，早就能突破到星辰武王境界了。

　　不过只要他今天得到了这一株天香果树，得到了上面的天香果，他这个问题也就能够迎刃而解了。

　　万蛇真经，乃是一部需要配合各种奇花异草的功法，它的起步很快，修炼也很迅猛，但是一旦你没有奇花异草来配合的话，你这辈子都别想有任何的进步。

　　第四层突破到第五层就需要一种天材地宝的配合，才能度过这一阶段。而这个天材地宝，正是眼前的天香果。

　　“都是我的，谁也抢不走！”安晋红着一双眼睛，目光紧紧地盯着那边的那株天香果树。

　　短短七八分钟的时间，原本还剩余一半，也就是五十多的妖族，眨眼间就被暴怒的凶兽‘熊’屠杀一空了。

　　想想之前它狼狈的摸样，再看看它如今爆发后的恐怖杀伤力。两者之间可谓是天差地别。

　　不过爆发之后，它也陷入了一阵虚弱之中，庞大的身体猛地坐在了地上，顿时又是一阵天摇地动。

　　‘嘶～～！！’

　　安晋扭动着自己的身体，盘起了一个庞大的蛇阵。

　　他那三只碎金色的竖瞳，直勾勾地盯着前面的凶兽‘熊’，眼中如有实质的杀机让人有种被一根根尖针刺到的感觉。

　　不过凶兽‘熊’身上的煞气比起他来可是只高不低。尽管已经陷入了虚弱之中，但是凶兽‘熊’看向安晋的目光已经无比的暴戾。

　　它可没有忘记就是眼前这个长条形的混蛋，还得自己失去了自己的孩子，而且他还是那么的卑鄙，一次次的偷袭自己。

　　“嗷吼～！”它冲着安晋愤怒地咆哮着。

　　安晋那狰狞的蛇脸上诡异的露出了一抹似是嘲讽的笑容，他看着这头凶兽‘熊’。突然庞大的蛇身闪电般地朝着它扑了过去。

　　“吼～！”

　　凶兽‘熊’痛苦地怒吼着，两只熊爪不知道是哪里来的力气，竟然一把掐住了咬在自己脸上的安晋身上。

　　“混蛋，我毒死你！”

　　安晋身体吃痛，感觉自己的身体好像要被捏碎了一般，他心中顿时大惊，连忙将大股大股的毒液注射入这头凶兽‘熊’的体内。显然是打算直接将它给毒死。

　　三眼蝮蛇本就是剧毒无比的蛇类，何况是一条修炼了两千多年的三眼蝮蛇。

　　在安晋不惜代价的注入下，凶兽‘熊’的身体也渐渐变得僵硬起来，生命的气息也从它的身上一点点的流逝着。

　　很快，也就三十几秒种的样子，这头凶兽‘熊’彻底的失去了气息，显然是已经死透了。

　　不过虽然它已经死了，但是那两只牢牢地抓着安晋的爪子却是不曾放开半点。

　　安晋张开嘴巴。将毒牙从凶兽‘熊’脸上拔出。

　　要不是它身上伤口众多的话，他这一口要真咬不进去。

　　如果是单打独斗的话，安晋恐怕都不是这头凶兽‘熊’一回合的对手。

　　饶是如此，安晋此刻也觉得自己的身子已经动不了的，整条脊椎骨的一段都已经被它给捏碎了。

　　“可恶，这么重的伤，看样子得找个地方好好调养一段时间了。”安晋心里懊恼地想道。

　　谁能想到看似已经毫无还手之力的凶兽‘熊’竟然会在临死之前给他来这么一下。安晋显然没有料到这一点，也可能是他被胜利的喜悦冲昏了头脑。

　　不管如何，他算是栽了。

　　“幸好这里没有别人，要不然可就麻烦了。”安晋稍显庆幸地自言自语道。

　　但就在这时……

　　“谁说没有别人啊？”

　　伴随着一阵破风声。一道道人影出现在了这里，为首的正是刘庆和青梅两人。

　　“人类！”安晋眼神一凛，心中顿时咯噔一声，暗道了一声大事不妙。

　　这个时候竟然出现了这么一大群人类，这让安晋的一颗心几乎沉到了低谷。

　　不过他可不是一个轻言放弃的妖，看到这些人类的第一反应他就是观察这些人类的实力，结果这一看，他不由稍微松了口气。

　　“最强的两个也只是八阶天空武者，只要我能稍微恢复一点，还是有希望的。”安晋心里想道。

　　想到这里，他不禁打起了拖延时间的主意。

　　这时，安晋的身体突然被一阵白色的光芒笼罩，等到光芒散去后，他已经变回到了人形的摸样。

　　“人类，你们跟踪我们？”安晋一脸愤怒地喊道。

　　“哈哈哈哈～！”刘庆得意地大声笑着，他笑了一会后才低下头看向那边的安晋，“跟踪你？是你们妖族的太笨，竟然留下了这么多的脚印，你们以为我们是瞎子吗？”

　　“不可能，你们不可能找到我们的营地！”安晋大声说道，“如果不是你们跟踪我们的人找到营地的话，怎么可能找到这里！”

　　闻言，刘庆不禁冷笑了几声。

　　“那只能怪你们这些妖族太蠢太笨，太不自量力了！”他嘲笑道，“你现在身受重伤，身边所有的手下都已经死绝了，你还有能力跟我争抢这株天香果树吗？”

　　安晋脸色一边，他看到对方似乎要对他下手，但是他的脊椎还没有任何的恢复，根本不可能是这些人类的对手。

　　想到这里，安晋眼珠子一转，突然他似乎想到了什么，猛地双手一拍身下的这具凶兽‘熊’的尸体，整个人直接腾空而起，朝着那株天香果树那边飞去。

　　“不好，他想毁掉天香果树！”青梅突然大声喊道。

　　刘庆一听，这还得了，赶紧第一个冲了上去。

　　“大胆妖孽，安敢毁我天香果树！”刘庆怒吼着，手中一杆奇门兵器骤然朝前一挥，顿时一道青色的能量利刃直接朝着那边的安晋激射而去。

　　人在空中，安晋虽然失去了下半身的移动能力，但是他本身的实力并没有被消弱太多。

　　眼看着刘庆的攻击就要临身，他一挥手，顿时一片毒雾弥漫开来，不但融掉了刘庆的攻击，毒雾本身更是朝着刘庆包围了过去。

　　刘庆还真的以为安晋已经没有了任何的反抗能力，这才敢一个人独自冲出去阻止安晋。

　　谁想到他估计错误，人家安晋虽然连番大战实力有多减弱，但是也绝不是他一个八阶天空武者可以抗衡的。如果他们凭借着人多一拥而上的话，安晋确实没有任何反抗的可能，但是这时候只有刘庆一个人，安晋岂会怕他？

　　“去死吧，可恶的人类！”安晋怒声吼道。

　　“保护首领！”青梅这时突然大声喊了一声。

　　她这一喊，那边脸色有些苍白的刘庆不禁微微松了口气。

　　“幸好，幸好还有青梅他们在。”刘庆心里想道。

　　一阵狂风呼啸而过，一条长长的丝带突然从后面卷住了刘庆的身子，猛地将他往后拉去。

　　刘庆的脸上露出了一丝得色，他看到自己带来的三百手下已经朝着那边的安晋杀去，看着这一幕他忍不住大声喊道：“小心，不要让他毁了天香果树！”

　　那些人之中，一部分人的眼中露出了一抹恨色，随即又很快的隐藏了起来，继续朝着安晋那边杀去。

　　青梅将刘庆拉回来后，自己也冲了上去，只见她手中这条五彩的丝带不断的挥舞，卷起一阵阵狂风将安晋制造出来的毒雾纷纷吹散开来。

　　面对着这数百人的攻击，安晋仅仅抵挡了一会便受伤了。

　　移动不便的身体成为了他最大的一个弱点，这些人显然也很好的利用了这一点，就站的远远的对他攻击，这让安晋不由想起了自己之前对付凶兽‘熊’的办法，这让他心里忍不住生出了一种悲凉的情绪。

　　“这难道是报应吗？”安晋心里忍不住想道。

　　下一刻，漫天的攻击终于是突破了他的防御，尽管再怎么的不甘，安晋最终还是被这些攻击轰成了碎片。

　　安晋一死，最后的一个威胁也消除了。

　　那边的刘庆不禁哈哈大笑起来，丝毫没有发现自己那些手下异常的表情。

　　“好好好，你们做的很好。”刘庆大声夸赞道。

　　“现在都给我让开，让我看看这天香果树上面到底长了多少颗天香果。”

　　刘庆有些迫不及待地跑了过去，他第一眼看到的就是那头凶兽幼崽的尸体，他有些厌恶地瞥了它一眼，随即目光完全的被那株天香果树给吸引住了。

　　“十三颗，竟然有十三颗！”刘庆无比兴奋地念叨着。

第四百十六章 人心冷暖


　　一颗天香果足足需要百年的时间才能成熟。

　　那么十三颗天香果也就意味着这株天香果树最起码都有一千三百年的高龄了。

　　“那头凶兽‘熊’竟然一直没有吃它，而是把它当成了自家的宝贝？”刘庆心里不禁想道。

　　其实凶兽‘熊’并不是没有吃它，它小的时候就是吃这些天香果长大的，足足吃了九颗，很大程度上的加快了它的成长步法。

　　之后成年后它就再也没有动过这株天香果树上面的天香果了，直到自己的孩子出生，它本能的认为给孩子吃这些果子也能让它跟自己一样变得强大起来。

　　不过因为孩子才出生了没几天的缘故，它并没有立即让它吞服这些天香果，谁想到却是因为这些东西给它惹来了杀身之祸。

　　看着眼前的这株天香果树，以及那上面晃来晃去的十三颗天香果，刘庆的脸上顿时浮现出了一抹狂喜之色。

　　虽说他用的上的天香果可能只有两颗，但是其他的十一颗他完全可以跟其他人交换一些自己用的上的东西。在精英训练营中并不反对各个营区之间的人互相来往，也只有一号营那些孤傲的家伙才不愿意跟其他营区的人来往，其他营区的人也不愿意去一号营找不自在。

　　“刘大哥，恭喜！”一旁的青梅笑着抱拳说道。

　　说着，青梅便上前摘下了一颗天香果。

　　这一幕让刘庆眼神不禁一变。

　　虽说这一次得到了天香果有青梅很大的功劳，但是以刘庆自私的性格自然不愿意将东西分给其他人一起享用，更何况他还担心青梅实力强大了会跟他作对，这就更加不能让青梅得到这些天香果了。

　　想到这里，刘庆不禁开口说道：“青梅啊，这些天香果我们现在并没有太多的时间来服用，我看还是先放在我这边吧。”

　　青梅刚摘下这颗果子，耳边听到了刘庆的话，背对着刘庆的她不禁露出了一个意味深长的笑容。

　　“刘大哥说的是。不过妹子觉得不若我们两人先服用一颗，也好在这一次的任务中能占得更多的优势，如何？”青梅转过身来说道。

　　“这……”刘庆不禁有些犹豫着看着青梅。

　　青梅的话都说到这份上了，他要是再百般阻挠的话，就显得有些过分了。但是他又不愿意让青梅的实力跟自己并驾齐驱，按照他本来的想法是要独吞这些天香果的。甚至于他都想过找个办法将青梅除掉，毕竟这一次事情之后青梅必定对他心生反感。到时候说不定会做出什么危害他安全的事情。为了将这个隐患消除，哪怕失去一个智囊也是在所不惜的！

　　虽然没有了一个智囊可惜了一点，但是比起在身边多一个威胁来说，还是值得的。

　　短短一瞬间的工夫，刘庆的心里便掠过了无数个想法，等到他回过神来的时候。却发现青梅已经将手中的那颗天香果递到了他的面前。

　　“刘大哥，你先服用，小妹在一旁恭候。”青梅说道。

　　刘庆神情先是一愣，随即才笑着接过了青梅手中的天香果。

　　“这青梅倒是识相。”刘庆心里笑着想道。

　　拿起天香果，刘庆笑着冲着青梅点了点头。

　　“那好，我就先服用一颗。”说着，刘庆却是并没有立即就服用这颗天香果。而是先去把那些还生长在天香果树上的其余的十二颗天香果摘了下来，放进了自己的空间袋内。

　　随即，他才召集了所有人为他护法，而他则是找了个地方盘坐下来，一口吞下了这颗天香果。

　　“林兄，咱们不动手？”古言疑惑地看着林萧。

　　闻言，林萧却是笑着摇了摇头。

　　“不急，还有好戏看。”林萧笑着说道。

　　事出反常必为妖。刘庆没注意到，但并不表示林萧没有注意到。

　　他清楚的看到了这个青梅脸上不寻常的笑容，自觉告诉他，那颗天香果一定不简单。

　　果然，就在刘庆吞下天香果的一瞬间，他的身体突然剧烈地颤抖起来，整个人直接倒在了地上。口中大口大口地往外吐着鲜血。

　　“这……什么情况？”古言惊讶地看着这突然发生的一幕，有些难以置信的摸样说道。

　　“那天香果有毒。”林萧淡淡地说道。

　　“不可能，天香果怎么可能有毒。”古言摇摇头，不愿接受这个事实。

　　不过林萧却是笑着说道：“不是所有天香果都有毒。只是那一颗天香果肯定被那个女人做了什么手脚，这个刘庆太马虎大意了。”

　　闻言，古言的脸上这才露出了一抹恍然之色。

　　“原来是这样！”古言恍然大悟道。

　　那边中毒倒地的刘庆这时候也是睁开了眼睛，满脸愤怒的瞪着面前的青梅。

　　就算他再傻，这时候也已经看出来了自己是着了青梅的道了。

　　“你竟敢！”刘庆愤怒地指着青梅，脸上条条青筋暴起。

　　青梅笑着看着此刻已经命不久矣的刘庆，一旁的陆安嘿嘿地笑着跑上前从刘庆的腰上扯下了他的那个空间袋。

　　“大姐大！”陆安笑着将空间袋递给了青梅。

　　“你干的不错。”青梅结果空间袋，轻而易举地便破开了上面刘庆的精神烙印，一下子又让刘庆喷出了一大口鲜血。

　　“你……！”

　　“我什么我？”青梅冷笑道：“你以为这些年我跟在你身边是为了什么？你以为我青梅会甘心屈居在你下面？动用你的猪脑子好好想想吧。”

　　刘庆气得不断喷血，不过他一时半会也死不了，这个毒最为歹毒的就是在你死前它还会狠狠地折磨你一段时间。

　　“陆安，告诉咱们的刘庆老大，你这毒到底有什么效果。”青梅笑着冲着一旁的陆安说道。

　　那陆安依旧猥琐地笑着，但是这时候却是没人觉得这人是好惹的。在这张猥琐的脸下面，隐藏着的却是一颗歹毒的心，不禁让人胆寒。

　　“回老大，我这毒可是费了我好大功夫才研制成功的。专门用来对付像老大你这样实力高强的武者，它无色无味就算你再怎么小心也不可能觉察到。”

　　“你现在是不是觉得浑身痒痒的很？是不是觉得浑身的骨头都在扭曲变形？那都是正常的，好玩的还在后头呢！”

　　陆安那笑容落在刘庆的眼中，简直让他恨不得将他生吞活剥。

　　“你不得好死！”刘庆怒声呵斥道。

　　陆安无所谓地笑了笑，转过头去不理他了。

　　一旁的青梅笑着看着这一幕，随即冲着身后挥了挥手，立马就有两个人走了过来。

　　“大姐大有什么吩咐？”张离嘿嘿地笑着问道。

　　这两人正是张离和王冲。他们现在也已经死心塌地的跟在了青梅的身边，之前他们也许还没有决定，但是刚刚刘庆的言行举止实在是太让他们失望了，如果跟着这么一个老大的话，实在是没有出头之日了。

　　“看着他，什么时候死了来告诉我。”青梅对着两人说道。

　　张离和王冲笑着点了点头。随即目光淡然地看向了那边的刘庆。

　　青梅没有再看刘庆一眼，带着陆安朝着那些队友们走去。

　　三百左右的人齐刷刷地看着她，而青梅的脸上却是显得无比的淡然。

　　“你们也看到了，刘庆无能，自私自利之心人尽皆知。现在我这么做，没人反对吧？”青梅说道。

　　那边的刘庆用哀求地眼神看着这些人，似乎希望有人可以在这个时候站出来为他说上几句话。可惜。他失望了，并没有任何人站出来为他说话。

　　看到没人站出来为刘庆说话，青梅的留上也不禁露出了一抹笑意。

　　“很好，大家都做出了一个明智的决定。”她说道，“从今晚后，我会代替刘庆成为这个团队的唯一首领，你们可以放心，我不会像刘庆那样自私。比如这些天香果，虽然不可能人人有份，但是我敢保证我会拿出九颗天香果兑换成其他东西分给大家！”

　　这些人耳中听到青梅的话，不禁个个露出了一抹笑意。

　　不管青梅现在这么做是为了拉拢人心，还是她真心实意，至少他们得到了好处，这才是真正实际的东西。

　　拿到手上的好处。那才叫做好处，任何空口白话，都是纸上谈兵，做不得真的。

　　“你们还不赶紧拜见首领！”一旁的陆安见到青梅说完了话。立即一挺胸，大声地喊了一嗓子。

　　众人一听，连忙高声呼喊：“我等参见首领！”

　　青梅满脸笑容地看着这一幕，这是她这几年来日思夜想的一幕，今天终于是真正的实现了。

　　“诸位兄弟免礼，从今天起，咱们有福同享有难同当，有我青梅一口肉吃，就少不了你们喝口肉汤！”青梅张开双臂，大声地说道。

　　不远处，亲眼看着自己的团队变成了青梅的团队，整个团队将近三百的成员没一个愿意帮自己说一句话，看着这一幕，刘庆顿时瞪大了双眼，竟然被活生生地气死了。

　　“报告首领，刘庆死了！”张离立即大声喊道。

　　“哦～！死的倒挺快的。”青梅头也不回地说道，“随便挖个坑把他埋了吧，怎么说也是一起来的，不能让他抛尸野外。”

　　“首领高义！”王冲嘴上马屁一拍，动作也一点不慢，直接在地上轰出了个大坑，一脚就把刘庆踢了进去。

　　“哼～！叫你骗我！”王冲对着下面的刘庆吐了口口水低声骂道。

　　……

第四百十七章 统统要了


　　“戏看完了，该出去跟他们见见面了。”

　　从藏身的乱石堆中站起身来，林萧笑着看了眼身旁的古言，随即大大方方地从藏身处走了出来。

　　“谁在那里？”

　　听到动静的青梅猛地转过头去，对着走出来的林萧厉声呵斥着。

　　林萧的脸上带着淡淡的笑容，看着对面突然变得紧张起来的这群人，不由笑的更加灿烂了起来。

　　“不用紧张。”林萧说，“我和我朋友只是来取点东西，拿完就走。”

　　青梅发现突然出现的竟然是两个人类，为首的那人看起来实力挺高，自己竟然看不透对方的修为。这不禁让她微微皱起了眉头，心里猜测着这两人的身份以及来意。

　　而且看样子他们一早就躲在了那里，应该来的比他们都要早，之前一直不出现，显然是在等一个机会，而现在，这个机会已经到了。

　　“两位，如果没事的话，请离开这里。”青梅不想惹事，特别是她看不透那个为首之人的修为，不愿做多无谓的战斗的她，并不想跟这样的人死磕。

　　“离开？”林萧笑着摇了摇头，“这可不行，我们还没拿走那些本来就应该属于我们的东西呢。”

　　“东西？”青梅疑惑地看着他，“什么东西？”

　　“没什么，只是一百十三颗人头，加上十二颗天香果而已。”林萧说道。

　　“什么！”青梅一愣，随即脸色猛然一变。

　　她看着林萧，眼神渐渐变得凌厉起来，妖艳的脸上，更是透露着一份狰狞。

　　“朋友，你觉得这些东西我们会拱手让人吗？”青梅说道。

　　她话音刚落，身后的近三百人顿时大声吼道：“不会！”

　　青梅有些得意地笑了笑，对着林萧说道：“你也看到了，我的兄弟们不答应。我看你们还是走吧。”

　　“不不不！”林萧摇摇头，“他们会答应的，只不过现在他们还不明白，等会明白了，就会答应了。”

　　青梅的眉头皱着更紧了，她的直觉告诉她能在这么多人面前谈笑风生的这个人绝对不简单，如果他不是傻子。那么就是有真本事来抗衡他们这些人。

　　青梅不觉得眼前这个人是个傻子，那么答案就只有一个了……

　　他真的有能力对抗他们这么多人！

　　“怎么可能？”青梅心里有些不远相信这个可能性，但是一切的事实告诉她，这个可能性实在是不小。

　　但是她身为整个团队的首领，显然是不能因为一个所谓的可能来判断某些事情的。

　　她更不可能直接把那些妖族的首级以及天香果交出来，就算她心里有这样的猜测。也不能这么做，要不然的话，她这个首领的位子就要不保了。

　　“我不能答应你的要求，如果你想要硬来的话，先问问我的这些兄弟答不答应！”青梅沉着脸说道。

　　不管眼前这个人是不是真的有本事跟他们抗衡，首先自己的态度一定要强硬。

　　“滚吧！你以为你是什么东西！”

　　“宰了他，他身上说不定会有好东西！”

　　“想抢我们的东西？你睁大眼睛看看我们有多少人！”

　　相比起青梅心中的诸多顾虑。其他人就没有那么多的想法了，他们虽然也看不出林萧的修为，但是因为他们本身的修为就不高，看不出来也是正常的。

　　毕竟人家敢两个人在这里闯荡，要是没几把刷子的话，不早就被杀了吗？

　　但是他们依然坚信，自己这边众多的人数以及青梅这个实力高强的首领是可以轻松的战胜眼前这个人的，至于他那个同伴。仅仅一阶天空武者的修为早就被他们给忽略出去了。

　　“看来你们是选择拒绝了。”林萧颇有些惋惜地摇了摇头，“总是这么麻烦，你们合作点不好吗？非要逼我动手。”

　　话音刚落，还不等他们反应的时候，林萧已经出手了。

　　林萧一出手便是雷霆般的手段，眨眼间的工夫已经冲进了对方的人群中，手中的火麟剑仿佛在一瞬间化作了数百柄一般。只见数百道剑光落下，便是一连串的惨叫声响起。

　　对付这群人，林萧甚至不需要动用太多的武力，仅仅只是正常状态下。他都可以轻松的决绝掉了他们。

　　说起来那安晋死的够怨的，要不是被凶兽‘熊’阴了一把的话，眼前这群家伙根本不够他一只手杀的。就好像林萧现在这样，仅仅只是一招，这些人就都失去了战斗下去的能力。

　　人影一闪，林萧已经回到了原来的位置。

　　他看着对面冷汗直流的青梅，笑了笑说道：“现在答应了吗？不过现在我还要加一样东西，把你们自己收集的那些首级也交出来吧。”

　　青梅愣了好半天才反应了过来，连忙从身上拿出了那个装着天香果的空间袋，然后又把那个收集妖族首级的空间袋拿了出来，一起丢给了林萧。

　　一把接住这两个空间袋，林萧先是查看了一下，确定里面的东西就是自己想要的那些后，他这才满意地点了点头，然后将两个空间袋丢给了一旁的古言。

　　“走了，不用送了。”林萧摆摆手，转身带着古言朝着身后的那条一线天走去。

　　身后，青梅突然毫无形象的一屁股坐在了地上，她大口大口地喘息着，目光看向身周倒了一大片的手下，不禁暗自吞咽了口口水。

　　“这人……到底是谁？”青梅无奈的发现，自己竟然连对方是谁都不知道就被吓成了这样子。

　　不过无论对方是谁，他有这样的实力，这一次的任务的冠军十有八九就是他的了。

　　想到这里，青梅的心中不禁生出了淡淡的羡慕之情。

　　“要是我也能拥有这样的实力，还用得着这么一个团队吗？”青梅突然有些发现自己以前走的方向似乎都错了，她一直想着怎么将刘庆手中的这股力量抢过来变成自己的。

　　但是刚刚她才发现，这股她一直梦寐以求的力量是那么的脆弱，在面对着真正的强者的时候，竟然是如此的不堪一击。

　　这让青梅意识到了，只有自身的强大，才是真正的强大，依靠一直平均实力普遍不行的队伍，是永远不可能跟那些强者抗衡的。

　　想到这里，青梅不禁把目光放在了远处那头凶兽‘熊’的尸体上，不知道又在想些什么。

第四百十八章 任务结束


　　斗转星移，一转眼时间已经过去了近三个月了。

　　明天就是任务的最后一天，林萧他们手上也已经有了将近三千的人头。

　　林萧原本的意思是给古言一半，这样两人的分数持平，说不定就能同时获得冠军。他不相信会有人得到一千多的分数，这不单单是一个实力上的问题，也是一个时间上的问题。

　　三个月的时间并不是很多，加上妖族也不是个个都是傻子，他们不会站在某个地方等你来杀他们。

　　其实三个月里面，寻找妖族的时间远远要超过了猎杀的时间。

　　不过古言并不这么认为，他觉得在后期那些大的队伍一定会彼此寻找对方，然后争夺对方手中的分数，有些人可能任务结束的时候一分都没有，但有些人可能会拥有很多的分数。

　　古言不想林萧因为自己的缘故而跟冠军擦肩而过，所以他只要了一百个人头，也就是一百分，凑了一个整数。

　　这样一来，林萧手上就差不多有了将近两千九百个人头，足足两千八百九十七分的分数。

　　这么一个高度，相信是不可能有人能够逾越的了。

　　不过古言虽然不能得到冠军，但是他的实力却是在这三个月里面得到了飞一般的进步。

　　任务开始的时候，他还仅仅只是一名一阶天空武者，而现在三个月之后的他，已经成为了一名实实在在的九阶天空武者巅峰的高手。

　　这样的实力，即便是在高手如云的一号营之中，也已经是可以排在前十的地位了。

　　任务刚开始的时候，基本上都是林萧在动手猎杀那些妖族，而等到服用了那些天香果后，实力得到了增强的古言也参与了进来，渐渐的到了后面林萧甚至都不用出手，单单古言一个人就能解决掉那些妖族了。

　　他的万古长青随即他本身修为的提升，威力也愈发的强大起来。好些个跟他同样修为的妖族都不是他的对手，即便他们显露出了自己的本体，也无法战胜古言。

　　相比起古言巨大的进步，林萧这三个月里面却是几乎没有任何的进步。

　　一方面他已经达到了无限接近星辰武王的等级，再进一步就是星辰武王了，而这却是林萧暂时不想跨越的一步。

　　另一方面，三个月的时间实在是有够忙碌的。林萧根本没什么时间来练习剑法。无论是太极剑舞还是剑二十三，都没有太过于明显的提升，非要说什么提升的话，那也就只有林萧的黄金泰坦血统有了一点点微小的提升。

　　三个月的时间一到，他们身上携带的定位器立即便向他们所有活着的人发来了一条讯息，那上面是一个集合地点的坐标。

　　林萧看了眼定位器上发来的这条讯息。不由笑了笑。

　　“走吧，该回去了。”林萧说道。

　　“说真的，我真不想回去，不过却又不得不回去。”古言在一旁无奈地说着。

　　“好了，别抱怨了，会有机会的。”林萧笑着拍了拍他的肩膀，说道。

　　几分钟后。两人来到了集合的地点，每一个营区都有各自的集合地点。等林萧和古言到的时候，这里已经有好些人在了。

　　这些人看到古言和林萧出现，下意识的后退了半步，似乎有些害怕两人。

　　显然，三个月前的那一幕依旧停留在他们的记忆当中，让他们对林萧产生了一种淡淡的恐惧感。

　　林萧看到了那个妖姬，她看上去比三个月前要憔悴了很多。

　　“我就知道你一定会活着回来。”妖姬深深地看了林萧一眼后说道。“怎么样，收获如何？”

　　林萧笑着晃了晃手里的这个空间袋，说道：“还不错，拿个冠军应该没压力。”

　　闻言，妖姬不禁苦笑了几声。

　　“你就不能稍微谦虚一点吗？等会要是拿不到冠军可是会很丢人的。”妖姬说道。

　　林萧看得出来这个妖姬好像是在刻意的接近自己，不过这也是一种人类为了生存时候的本能而已。弱者接近强者，试图得到强者的庇佑。也只有这样。弱者才能更好的继续活下去。

　　林萧看起来不像是一个坏人，尽管他杀过很多人，多的连他自己都已经记不清了。

　　但是他本质上跟坏人这两个字眼确实不搭边，这才是妖姬想要接近他的原因。如果他是类似天神或者鬼面那样的人，妖姬只会敬而远之，根本不会刻意的搭讪。

　　这边林萧和妖姬颇为融洽地聊着，一旁的古言不时也参合几句。

　　妖姬发现三个月不见，跟在林萧身边的这个孩子竟然也拥有了九阶天空武者的修为，这让妖姬惊讶的同时，也更加认定了林萧绝对是一个值得结交的人。

　　她才不信古言有这样大的进步是他自己努力得来的，她想当然的认为这是林萧给予他的一种帮助，对于愿意为身边的朋友付出的人，妖姬觉得他们都是好人。

　　时间一分一秒的过去着，陆陆续续又来了不少人。

　　之前一号营是一百七十八人，只不过任务刚开始就被林萧杀了十几个，导致人数一下子跌到了一百六十一人。

　　而现在三个月的时间过去了，一号营的人数又一次减少了许多，从原本的一百多人，直接减少到了不足一百人的程度。

　　即便是像妖姬这样的高手，在这三个月里面也经历了好几次九死一生的险境，更何况其他人了。

　　很多小团体都团灭了，他们再也没有出现在这里。

　　原本鬼面带领的那群人，此刻也损失了一大半，人数从原本的四五十人直接变成了现在的二十一个人。

　　相比起来，妖姬这边要稍微好一些，至少还剩下了三十三个人，比起三个月前也仅仅只是损失了十来个人而已，相比之下就能看出有首领和没首领的差距了。

　　他们也是倒霉，任务还没真正开始，首领就被林萧给干掉了。

　　不过他们可没有那个胆子来跟林萧抱怨，甚至于看到林萧的时候他们都只敢躲得远远的，生怕在曹通到来之前被林萧给杀了。

　　不过这一幕显然是不会发生的，林萧又不是什么嗜杀的杀人狂魔，他杀人都是有目标性的，像他们这种对自己毫无威胁，又不会来骚扰自己的人，林萧才懒得动手杀了他们呢。

　　大约等了十来分钟，该来的人也差不多都来齐了，那些还没来的人，估计是永远不会来了。

　　而这时，大家也听到了一阵轰隆隆的破空声，抬头一看就看到那架熟悉的飞船已经出现在了他们的头顶上空。

　　众人散开，让飞船在这片空地上降落下来。

　　‘兹～！’的一声，飞船的舱门应声开启。

　　曹通高大的身影从飞船内走了出来，依旧是一声亮银色的铠甲，背上那边巨大的好似门板一样的大剑衬托着他孔武有力的那张脸，显得如此的相得益彰。

　　“首先我要恭喜你们，恭喜你们活着等到了今天。”曹通看了眼周围的这些人，“其他人已经不会再来，现在我要你们保管好自己得到的那些分数，然后一个个的上船。记住！任务已经结束，我不想再看到任何的冲突！”

　　“好了，上船吧。”曹通冲着大家吼道。

　　众人纷纷点头应是，然后一个个的鱼贯而入，进入了这架飞船之中。

　　相比起来之前的低调，这一次林萧和古言走在了队伍的最前面，也没有人提出任何的异议。

　　就像林萧所猜测的那样，天道盟那边显然是一直在监视着他们的。显然曹通也很清楚为什么这些人会对林萧这么敬畏，他只是淡淡地对着林萧点了点头，算是一种特殊待遇了。

　　对于古言骤然提升的修为，曹通没有任何的惊讶，显然他是知道天香果的事情的，这种平淡也进一步证实了林萧心中的猜测。

　　他们这些人，完全是处在天道盟的监视之中的！

　　“等等吧，反正我也没有什么急事，而且这片囚笼星系要不了多久便会有大事发生，我倒要见识见识究竟是什么宝贝能让天道盟和妖族这么重视。”林萧一边找了个位子坐下，一边在心里暗自思索着。

　　跑是暂时跑不掉的，而且林萧在这个世界上也没有任何的亲人或者朋友，他没有任何急着要离开这个的理由。

　　与其逃跑后被抓回来，还不如先观察一段时间，看看这里究竟会发生什么事情。

　　至于古言，林萧已经不担心他了。他已经不再是之前那个实力弱小的年轻人了，现在的古言完全有能力保护自己，而且他之所以没有拒绝妖姬的刻意示好，也有着让她们照顾一下古言的意思在里面。

　　毕竟等他拿到了这一次任务的冠军之后，他就必须离开一年的时间，去那个神秘的闭关场所进行闭关修炼，直到一年后才会回来。

　　古言的实力虽然已经很不错了，在整个一号营都能排进前十了。但是这还不够，看看实力比他强的妖姬，即便是带着一整个团队都会闹着如此狼狈，就不难看出在这里生存的困难程度了。

　　也只有像林萧这样，拥有着完全不符合本身修为境界的实力的人，才能在这里轻轻松松的活着，根本不需要为自己的人身安全去担忧。

第四百十九章 计分


　　飞船在一阵轰鸣声中起飞了。

　　接下来他们还需要经历几天的飞行时间，才能抵达精英训练营所在的那颗星球。

　　一路上，大多数人都闭目休息着。这三个月的生活让他们的心灵不比的疲惫，几乎全天候二十四小时紧绷的心，让他们感觉到自己必须得放松一下了。

　　显然，在这艏安全的飞船内，正是他们休息的好机会。趁着还有几天才能抵达目的地，他们一个个的都休息了起来，恢复下这三个月内紧绷的神经。

　　飞船上三天的时间很快就过去了，等到飞船降落，林萧他们终于回到了久别三个月的精英训练营。

　　“好了，带上你们的收获，跟我下来。”曹通在前面喊着，带着他们在这片广场上站好。

　　接下来陆陆续续其他几个营区的人也回来了，林萧他们算是回来的比较早的，足足等了小半天的时间，才等到二十个营区的人全部到齐。

　　“等会上面那家伙会一个个点名，我们只要上去把得到的首级拿出来给他看一下就好了。”妖姬小声地对着身边的林萧说道。

　　林萧点点头，这时候那边那个人果然开始点名了。

　　第一个被点到的是二十号营，林萧看着那些人一个个上前把空间袋内的首级倒出来，有些人拿到的首级多的可以堆成一座小山，而有些人拿到的却仅仅只是那么几个。

　　等到二十号营这边的人全部结束后，分数最高的一个才仅仅189分而已。

　　“二十号营向来是垫底的。”一旁的妖姬说道。

　　林萧心领神会地点点头。继续看下去。

　　接下来是十九号营，这个营区的人比起二十号营也好不了多少。等到点名结束，分数最高的一个也仅仅只有207分。

　　虽然暂时得到了第一位，但是这人却一点也没有高兴的样子，显然他自己也明白自己这个分数是不可能那道冠军的。

　　“上一次人物中大姐拿到了冠军，总分是一千三百二十一分。”妖姬说道。

　　林萧闻言看了她一眼，不禁笑着问道：“那你呢？你这一次又拿到了多少分？”

　　闻言，妖姬不禁神秘地笑了笑，说道：“你等会就知道了。我肯定在你的前面被点到名。”

　　听妖姬这口气，显然这一次她得到的分数一点也不少，很可能还要超过上一次她大姐天狐得到的那个分数。

　　不过跟林萧的比起来，显然还是有着一段不小的差距的，一千多跟两千多，中间可是相差了一倍左右。

　　林萧笑了笑，没有再说什么。只是继续看了下去。

　　接下来的几个营区都没有任何出彩的成绩，最高的一个也仅仅只是达到了三百多分而已，根本不可能拿到冠军。

　　其实大家也都知道，冠军的归属一般都是在前三个营区之中产生的，特别是一号营。

　　随着一个个营区内的人纷纷上前亮出了自己的收获，那分数牌上的数字也在不断的更新着。从一开始的一百多，到现在已经变成了七百多，而此刻点名也终于点到了三号营这边。

　　三号营这边的第一名无疑就是跟林萧有过一面之缘的那个青梅了，虽然上一次被林萧给抢了，但是那毕竟只是任务刚开始的前面几天而已。后面更多的日子里，他们还是收获颇丰的。

　　最后青梅以987分的好成绩。暂时处在了第一位。

　　而这时，点名也进行到了二号营这边。

　　二号营跟三号营一样，都有着一个最大的团体，所以分数最高的无疑就是这个团体之中实力最强的那个首领了。

　　但是他的成绩却是有些让人暴跌眼镜，竟然只有区区三百多分。

　　“这家伙让我们给抢了，就在差不多半个月前。”古言笑着对妖姬说道。

　　闻言，妖姬不禁愕然，随即笑着看了眼那边正往回走的那家伙，看他一副垂头丧气的摸样，妖姬不由笑了笑。

　　这时，点名终于轮到了他们一号营这边。

　　“妖姬。”那个点名的工作人员喊道。

　　第一个就喊道了妖姬，这让林萧有些小小的惊讶。

　　其实林萧不知道，一号营这边向来都是这样，其他人基本上不会超过一百，也只有两个大团体的首领，才会拿到很高的分数。

　　不过这一次鬼面被林萧给干掉了，也不知道那本来应该属于他的分数，现在落在了谁的头上。

　　当然，失去了鬼面的他们，也不可能得到太高的分数，能达到七八百也就顶天了。

　　“那我先上去了。”妖姬冲着林萧甜甜地一笑，随即便缓缓朝着前面走去。

　　等到妖姬一走，一旁的古言不由嘿嘿地笑着用手肘撞了撞林萧。

　　“林兄，这妖姬看样子是看上你了，你还不乘胜追击？”古言传音说道。

　　林萧一听，顿时没好气地白了他一眼。

　　“别瞎说，认真看着！”林萧说道。

　　古言嘿嘿地笑了笑，显然是认定了这一点，这让林萧颇为的无奈。

　　“妖姬，把你的收获拿出来给大家看看吧。”那个工作人员第一次露出了笑容，对着妖姬说道。

　　显然，很多像他这样的人都认为这一次的冠军不是妖姬就是鬼面，而鬼面大家都知道已经死了，至于怎么死的，他这个只是负责点名的小人物显然是不可能知道的。

　　所以他想当然的认为这一次的冠军肯定就是眼前的妖姬了。

　　“好的。”妖姬点点头，随即从腰上解下了那个空间袋，打开袋子的口子，对着前面的空地倒了起来。

　　源源不断的妖族首级从空间袋里面倒出来，就好像永无止境一般。

　　众人看着不断的发出一声声惊叹声，特别是那些个只拿到了一百甚至一百都不到的人，更是一脸的不敢置信。

　　足足倒了一分多钟，妖姬空间袋内的妖族首级才倒完。

　　她倒的时候旁边的工作人员一直在数，等她倒完，这个数字也已经出来了。

　　“一共是一千七百三十三分。”

　　‘哗～！’

　　众人哗然，这分数几乎都快要超过历届的记录了。

　　天道盟的工作人员将这个分数记录在了记分牌上，然后笑着让妖姬下去了。

　　这些首级自然会有人负责清理，这可都是像妖族显摆的好东西，自然要保留下来。

　　向对方显摆每一次任务中各自得到的人头，这是他们两方多年以来的惯例了，几乎次次都是这样，不过有时候是妖族那边多一点，有时候是天道盟这边多一点。

　　天道盟这边，在精英上一般都是占据优势，但是在其他方面都是处在劣势。

　　毕竟除了这个精英训练营以外，更多的还有许许多多的普通训练营，在精英训练营前往囚586号星球进行任务的时候，他们也在其他星球上进行着他们的任务。

　　整个天道盟这边选出来的人数足足超过了百万，又何止精英训练营这边的几万人呢？

　　妖姬的亮相，让大多数人都本能的认为她就是这一次任务的冠军了，也只有天道盟的一些高层才知道，真正的冠军还没出现呢。

　　点名还在继续，林萧和古言这两个新人显然是排在最后面的，等到其他那几十人全部上前展示过自己的收获后，才轮到了他们两个上前。

　　“古言，上来！”那工作人员态度冷漠地喊道。

　　这就是差别了，不过古言显然不在乎这个，他随意地走过去，把自己空间袋内的一百个妖族首级倒了出来。

　　“哦～！竟然有一百个。”那个工作人员颇有些惊讶的样子。

　　显然，他本以为这个新人应该连一号营及格的标准五十个都达不到才对，甚至他认为这个新人能活着回来，就已经很了不起了。

　　但是现在他突然看到了这整整一百个妖族首级，自然就显得有些吃惊了。

　　“很不错，一百分，下去吧。”那工作人员记录下了古言的分数便让他下去了。

　　接下来，他继续点名。

　　“林萧，上来！”

　　林萧显然是整个精英训练营内最后一个被点到名的了。

　　“能提前告诉我一下你到底有多少分吗？”妖姬在林萧走上去前忍不住好奇地问道。

　　闻言，林萧却是冲着她神秘地笑了笑，然后直接朝着前面走去。

　　“真小气，是报复我刚刚没告诉他吗？”妖姬瘪瘪嘴嘀咕道。

　　这时，古言也回到了队伍里，一脸微笑着看着正走上去的林萧。

　　“林兄，这回你可是要让这些人大跌眼镜了。”古言心里想道。

　　一想到等会这些人满脸吃惊的表情，古言就忍不住想大声笑出来，不过他可不敢在这里大声笑出来，这可是要出人命的。

　　“好了新人，展示一下你的收获吧。”那个工作人员说道。

　　有了古言这个例子，他也不再看不起这个新人了，不过在他想来，这个新人能拿出跟古言差不多的成绩就已经顶天了，至于更多，他却是没想过。

　　林萧拿出了自己的空间袋，打开袋子的口子往前倒去。

　　‘砰～！’

　　首先是一颗巨大的碧眼金晴豹的脑袋。

　　“咦～！竟然是碧眼金晴豹！”那工作人员无比惊讶地惊咦出声。

　　不远处的曹通笑着看着这一幕，对于早就知道了答案的他来说，这并没有任何可惊讶的。

第四百二十章 冠军


　　“这个林萧，说不定还真的能成为我一号营的支柱。”曹通心里想道。

　　随着碧眼金晴豹的脑袋的出现，紧接着又出现了一颗更加庞大的脑袋，那简直就像一间房间那么大。

　　“三眼蝮蛇，天呐！”那工作人员无比惊讶地喊道。

　　三眼蝮蛇之后，又是一颗庞大的猿类脑袋倒了出来。

　　“紫金猿！”

　　接连出现了三颗代表着特殊身份的妖族首级，这让眼前这个工作人员对林萧肃然起敬。

　　“这家伙，真的是个新人？”他不禁想道。

　　而之后发生的事情，也更加让他迷茫起来，眼前这个人，难道真的是一个新人？什么时候新人成绩已经达到了如此逆天的高度了？

　　一颗颗代表着各自特殊身份的首级相继出现，而在这些首级后面，更多的普通妖族首级简直是源源不断的从林萧的空间袋内被倒了出来。

　　数字一次次的翻新着，而这个数字也很快就超越了之前妖姬创造的记录，直接达到了一千八百的数量。

　　而且，这还没完！

　　数字被一再的翻新，得到林萧倒出来的妖族首级达到了两千三百这个高度的时候，众人已经惊讶的说不出话来了。

　　这个分数，已经打破了之前的记录，创下了一个历史的新高点。

　　而且……他还没倒完。

　　众人忍不住跟这那个工作人员一起数了起来。

　　2400……2500……2600……2700……2800……

　　数字不断的增加，不过这始终是有一个尽头的。

　　当最后一颗妖族的首级被倒出来后。林萧再次收紧了空间袋的袋口。

　　“没了。”林萧淡淡地说道。

　　那工作人员有些愕然地点点头，随即本能的将这个数字记录在案。

　　2897分。

　　这就是林萧的最终成绩。

　　回到队伍里。林萧发现那些人看向自己的眼神就好像看到了什么怪物似的。

　　他不禁干笑着摸了摸鼻子，然后站到了古言的身边。

　　“相信大家都已经知道这一次任务的冠军得主是谁了吧？”一名始终站在一旁微笑着看着之前的点名过程的男子站了出来大声说道，“恭喜我们的新人林萧，凭借着自身强大的实力获得了这一次任务的冠军，并且以两千七百九十七分的好成绩，打破了历史记录。”

　　“林萧，请上来。”他对着林萧这边喊道。

　　林萧无奈地再次走了上去。

　　“你做的很好！”那人拍了拍林萧的肩膀，“你这一次的表现。为我们天道盟增光添彩，我决定给你一个特殊奖励。”

　　特殊奖励？

　　众人疑惑地看着他，纷纷好奇着特殊奖励究竟是什么。

　　“原本冠军的休息时限是一年，不过我这一次给予林萧两年的休息时间，也就是说我给他一年的休息时间作为特殊奖励，奖励他打破了历届创下的最高记录。”男子大声说道。

　　众人一听，虽然心里有些小小的不满。但是嘴上却也不敢提出任何的异议。

　　这里本就不是一个公平的地方，而且他们也只能算作是阶下囚而已，根本没有任何提出反对意见的资格。他们能做的，就是听着，然后按照上面的意思行事。

　　虽然给林萧增加了一年的休息时间让有些人极为不满，特别是那些个被林萧抢过的人。更是不满的几乎要咬牙切齿。

　　但是他们又能怎么样？

　　看着上面的林萧春风得意，而他们只能在下面默默地咬着牙，最多也就只能在心里诅咒一下林萧，诅咒他将来不得好死罢了。

　　不过要是诅咒能有用的话，谁还会去修炼呢？

　　“好了。等会你跟我走。”男子侧头对着林萧耳语道。

　　林萧会意地点了点头，随即转身回到了队伍中。

　　接下来的时间。就是一些无聊讲话内容了，而林萧则是回到了队伍中，打算跟妖姬说说让她今后的两年里面照顾一下古言。

　　“林兄，恭喜啊！”古言见到林萧回来，第一个迎上来恭喜道。

　　“没什么，以后你也可以的。”林萧不在意地摆摆手说道，“不过后面的两年里我就不会在出任务了，我想你跟着妖姬她们一起，也好彼此有个照应，你的意思呢？”

　　林萧自然不可能直接帮古言决定，如果古言不愿意跟她们一起的话，林萧还是尊重他的决定的。

　　“林萧，你放心。只要有我在，一定帮你照顾好古言。”一旁的妖姬闻言，顿时冲着林萧保证道。

　　林萧冲着她点了点头，然后又看向了古言。

　　“古兄，你的意思呢？”林萧问道。

　　“我当然愿意。”古言耸耸肩膀说道，“何况……嘿嘿，你懂的。”

　　林萧一看到古言这种笑容，就知道他在想些什么了，不由苦笑了几声。

　　“既然你愿意，那么今后的两年你就跟着妖姬她们。”林萧转过头看向妖姬，说：“妖姬，古言就拜托你了，等天狐回来了如果有什么异议的话，希望你能帮忙说几句话。”

　　“放心啦。”妖姬笑着说道，“我一定帮你把这小子照顾的白白胖胖的，而且大姐可不是什么小气的人，她一定会很愿意接受着小子的。”

　　“喂～！我有名字，别老是小子小子的！”古言听到妖姬一直管他叫小子，顿时大为不满地说道。

　　“你很大吗？”妖姬不屑地看了眼古言，目光在他的两腿之间扫来扫去，“有本事拿出来看看，你敢吗？”

　　“……”

　　“我不跟你说。”古言别过头去，一张脸显得红彤彤的。

　　“好了，那他就拜托你了。”林萧看到上面的那个男子已经在朝他招手了，也知道自己不能再留下去了。

　　伸手拍了拍古言的肩膀，也没有说什么再见，林萧直接转过身朝着那边走去。

　　“林兄，两年后再见！”古言在后面喊道。

　　林萧没有回头，只是冲着他摇了摇手。

　　“交代完了？”那男子笑着看着林萧说道。

　　林萧点点头，“恩，可以走了。”

　　男子笑了笑，随即对着那边的曹通他们几个教官点了点头，这才示意林萧跟着他离开。

　　虽然林萧不知道眼前这男子的身份，但是想来也一定是身居高位的存在，而且观他的气息，林萧能感觉的出来，他的实力比之他们一号营的教官还要恐怖。

第四百二十一章 天神、天狐


　　蚀冰崖。

　　这是一座通体冰晶状的山崖，而就在这个山崖的内部，却是错落有序的布满了一个个大小不一的石室。

　　整个蚀冰崖底部是一个巨大的聚能大阵，内部每一个石室之中都布置了不下于二十种阵法。

　　这里便是精英训练营的闭关室，是给予那些获得冠军的优胜者们休息修炼所准备的，也是一些天道盟成员平时修炼的地方。

　　林萧在那名男子的带领下，很顺利的就进入到了蚀冰崖的内部。这里是他从来没有来过的，对于周遭的环境林萧显得有些好奇，对于那些阵法，林萧更多的则是审视。

　　“这间就是你未来两年内所要生活的房间了，那边有个大厅，你平时修炼累了可以在那里休息一下，也可以和其他人聊聊。”那男子对着林萧说道。

　　“好了，我也该走了，希望两年你能给我一些惊喜！”

　　他伸手拍了拍林萧的肩膀，随即便朝着原路返回。

　　林萧看着了眼他远去的背影，随即皱着眉头走进了这间石室。

　　石室内什么都没有，光滑如镜面一般的地面上只放着一个蒲团，其他的就没有任何东西了。

　　“真够简单的。”林萧笑着自言自语道。

　　这时，身后那道厚实的大门轰然关闭，林萧发现门上面清晰的刻着一道符文，虽然他不知道着符文的是什么东西，但是想来也应该是识别身份的一种。

　　“先修炼一段时间。最近剑法都没有什么进步，是得好好练一练了。”林萧自言自语道。

　　接下来的日子。林萧便在这间石室内开始了苦修的生活。

　　整整四个月的时间，林萧没有踏出闭关室半步，直到四个月后他这间闭关室的大门这才打了开来。

　　经过了四个月的勤修苦练，再加上着闭关室内似乎还存在着某种加深感悟的阵法的缘故，林萧的太极剑舞第五式一剑诛神魔终于被提升到了50级。

　　50级的一剑诛神魔已经极为恐怖，比起同样50级的第四式来说，丝毫不弱一星半点。

　　要知道太极剑舞每一式都是圆满后有一个飞跃般的进步的，而第五式需要达到60级才能圆满。而现在仅仅50级的第五式就已经拥有了堪比圆满后的第四式的威力。可见这第五式的强大之处。

　　当然，真正强大的还是最后面的两式，可惜这两式究竟在哪里林萧一直没有任何的头绪，根本不知道从何找起。

　　修炼了四个月，林萧也觉得自己是该休息一下了。

　　练剑不同于修炼功法，它更加的会使人疲惫，而且时间久了你会有一种厌烦心理。这个时候再练下去也已经没有任何的意义了，你需要的仅仅只是好好休息一下。

　　离开闭关室，林萧来到了那间所谓的休息大厅。

　　这里的空间倒是挺大的，不过这里依旧好像一个冰室一样，处处透露着刺骨的严寒。

　　林萧到的时候，这里已经有不少人在喝茶闲聊了。一些人看到林萧这个陌生脸孔进来，不由纷纷好奇地看了过去。

　　这里的人多是天道盟的一些成员，不过他们并非天道盟的高层，只能算是驻扎在这个囚笼星系的一些中层乃的成员。他们的修为境界也大多在天空武者到星辰武王之间，林萧就发现这大厅内有几个人的修为是他看不透的。无疑，这几个人都是星辰武王一级的修为。

　　“你就是那个林萧？”一名林萧看不透修为的硬朗男子站起来走到了他面前。“不错，确实有打破记录的能力，我很看好你！”

　　林萧笑了笑，没有过多的在意。

　　这些天道盟的成员在本质上是有些看不起他们这些人的，觉得他们是被抓来的阶下囚，不过事实上也确实是这样。

　　当然，对于像林萧这种表现突出的，他们在表面上还是不敢太过于嚣张的，毕竟这样的人可是上面那些高层关注的对象，他们可不想被那些高层所厌恶。

　　简单的攀谈，很快的就让林萧融入到了这些人之中。

　　虽然谈论的话题都是简单的事情，他们也不敢跟林萧透露任何有关于这个囚笼星系的事情，但是通过这些简单的对话，林萧还是证实了不少之前自己得到的信息。

　　就在他们正聊着的时候，又有人来到了大厅内。

　　“哦～！是天神来了，快快快，来看看我身边这位是谁？”刘奇笑着招呼着刚刚走进大厅的天神。

　　这刘奇就是第一个站起来跟林萧对话的那个硬朗男子，而这天神自然就是他们一号营之中的那个天神了。

　　天神穿着一身金色的长袍，脸色冷冰冰，仿佛谁都欠他好多钱似的。

　　听到刘奇的声音，天神不禁往这边看了一眼，随即目光冰冷地扫过林萧。

　　“就是你杀了鬼面？”天神冷冰冰地说道。

　　这话一次，现场的气氛一下子就变得尴尬起来。

　　刘奇有些皱眉地看着天神，显然是在埋怨他没有给自己面子。

　　“不错，是我杀的。”林萧直接承认道。

　　他第一眼看到天神，就知道这家伙已经突破到星辰武王境界了，不过看他身周那不怎么稳定的能量波动，显然是才刚刚突破不久。

　　这点实力如果就像吃定他林萧的话，未免也太不自量力了点。

　　“很好，我会找你的。”天神淡淡地点点头，随即径直走到一旁去了。

　　刘奇尴尬地摸了摸鼻子，对于天神如此不给自己面子，心里却是已经恨上了他。

　　“哼～！得意什么，不就是突破到了星辰武王嘛，自以为自己有多了不起了，到头来还不就是个阶下囚！”刘奇身边的某人不满地抱怨道。

　　出奇的，林萧发现那边的天神并没有在意这样的话，仿佛他根本没有听到一样。

　　“李冬！”刘奇瞪了眼说话的李冬，随即一脸抱歉地看向林萧，“林兄，你可别忘心里去，李冬这话也只是针对那家伙而已。”

　　“对对对，林兄你可别生我气，我李冬是个老实人，说话不会拐弯，如果有得罪的地方，你可多担待着点。”李冬也意识到了自己刚刚那句话似乎也包含了林萧的存在，这让他不禁尴尬地有些手足无措起来。

　　李冬是个老实人，这一点林萧在刚刚已经看出来了，这家伙不怎么会藏心里面的话，都是想到什么就说什么。

　　不过这样的人林萧倒是挺欣赏的，至少比起那些什么话都藏在心里，只会在暗地里给你使坏的人强太多了。

　　“没事，我林萧可不是那么小气的人。”林萧笑着说道。

　　闻言，李冬不禁憨厚地笑了起来。

　　“我就知道林兄不是小气的人，来！林兄我敬你一杯！”

　　笑着跟李冬推杯换盏，一群人聊着喝着，似乎已经忘记了之前发生的不愉快。而那边的天神，除了一开始似乎有些针对林萧以外，然后从头到尾都没有往这边看过一眼。

　　“咦～！是天狐那丫头，我叫她过来。”刘奇这时候又发现了一个熟人，这回他直接跑了过去，也许是怕自己再一次出洋相吧。

　　很快，刘奇就带着天狐过来了。

　　“来来来，林萧我给你介绍一下。”刘奇很是高兴地把林萧拉了起来，“这位就是你们一号营的天狐了，你可别小瞧这丫头，她可是很厉害的！”

　　闻言，林萧还没说什么，那边的天狐却已经笑着伸出了手。

　　“很高兴认识你，这四个月里面我可没少听到你的传言。”天狐笑着说道。

　　林萧礼貌地伸出手跟天狐握了握手，等到握完手后他才突然意识到了一个问题。

　　这天狐怎么会跟他握手？

　　“也许是我多心了吧，握手这种基本礼节可能在其他星球也有。”林萧心里想道。

　　也许真的是他多心了，之后的攀谈之中天狐并没有再显露出任何代表她可能是从地球出来的人的迹象，这让林萧也很快打消的心中的疑惑。

　　相比起那个对自己有些仇视的天神，这个天狐就好相处多了。

　　不知道她是从哪里知道了林萧跟妖姬她们的关系还算不错，这也让她对林萧好感大增，几乎算得上是自己人了。

　　几天的时间，林萧他们几个一直在大厅内闲聊，从一些趣闻聊到了修炼上的一些问题，又从修炼聊到了各自生活中的一些事情。

　　整整聊了三天三夜，才有人陆陆续续的离开，回去继续努力修炼去了。

　　林萧在大厅内休息了四天，四天后他才离开。

　　离开的时候他发现那个天神还坐在那里，真想不明白他这四天一句话也不说光是坐在那里究竟在想些什么。

　　再次回到了自己的闭关室，林萧整理了一下着四天来的收获，发现自己对于这个囚笼星系的了解还是不够深，对于这个星系的历史更是一点都不了解。

　　好在着四天来没有白白浪费，至少让他知道了很多关于这里的事情。

　　“十年后，这十年有的等了。”林萧自言自语道。

　　……

第四百二十二章 4级权限


　　按照惯例，十年之后便是千年之期了，到时候囚笼星系会爆发一场巨大的能量潮汐，届时整个囚笼星系将在黑暗中复苏，显现出它生机勃勃的一面来。

　　而这个时候，在星系的中央位置，会随机打开三到五道门户，每一道门户只允许一个人进入。而那件天道盟和妖族必须争抢了数千年的宝物，便在那门户的后面。

　　而林萧他们这些人的存在，便是为自己这一方争取尽量多的名额。相比起以前门户一出现两方就大打出手，弄得彼此损失惨重的结果来说，这样的方式无疑是最好的。

　　“拳头大的总是有着话语权，拳头小的只能乖乖的听命。”林萧淡淡地说道，“要么不当，要当我就要当那个拳头最大的一个！”

　　闭关室的大门轰然关闭，林萧再次沉浸在了漫长的修炼岁月之中。

　　……

　　小半年的时间，眨眼间也就过去了。

　　林萧这小半年里都不曾离开过这间闭关室，在他的努力之下，太极剑舞第五式终于成功的提升到了55级，并且林萧也顺利的凭借着吞星能一部分残余能量，将自己的修为提升到了一阶星辰武王。

　　几乎就在他的修为提升到一阶星辰武王的同时，系统也提示他完成了4级权限任务，不但成功的得到了万界诀第四层的修炼功法，更是先原有的基础上，将系统的一部分功能进一步的强化了一些。

　　而这个时候，距离上一次进入风云世界也已经过去了整整一年的时间。系统的冷却时间也终于消失了。

　　冷却时间刚一消息，林萧便第一时间进入了系统空间内。

　　大半年的时间没见了。系统空间依旧是林萧离开前的摸样。

　　林萧的到来，很快就被馨儿知道了，不过让林萧疑惑的是，馨儿竟然是跟彩儿一起来的。

　　他可忘记上一回的时候馨儿跟彩儿还是彼此敌视的，怎么这才大半年没见，两人关系就这么好了？

　　“看什么看，没见过美女啊！”彩儿一见面就恶狠狠地瞪了林萧一眼，“还说什么有空就来看我。这都快一年了，你有来过一次吗？”

　　闻言，林萧也不禁尴尬地笑了笑。

　　最近他一直忙着修炼，确实把这个事情给忘了。

　　见到林萧无言以对，彩儿不禁冷哼了一声，扭过头去不理他了。

　　见此，林萧也只能苦笑了几声。谁叫自己理亏在先呢，何况人家是女孩子，女孩子生气本来就是不需要理由的。

　　好说歹说，花了差不多半个小时的时间，林萧在许下了各种诺言后，才让彩儿的脸色转阴为晴。总算是没有之前那么生气了。

　　一旁的馨儿一直看着他们两，脸上不时出现想笑又不敢笑的表情来。

　　林萧早就注意到这家伙了，等哄完了彩儿后，他直接转过头恶狠狠地瞪了她一眼。

　　彩儿那么天真善良的仙女会变得这么娇蛮，一定是馨儿这家伙教的。除了她这里还有别人吗？

　　“只是看看电视而已，嘻嘻。”馨儿掩嘴笑道。

　　闻言。林萧顿时翻了个白眼。

　　电视节目这东西，果然是害人不浅啊！

　　“好了，不逗你了。”馨儿笑着说，“一年时间的冷却已经过去了，下一步你打算进入哪一个世界？”

　　这一点林萧其实早就已经想好了，他打算这一次进入一个顶尖的3级中千世界，至于大千世界的话，一来是界力上面的短缺，二来也是因为以他目前的实力进入大千世界实在是拿不到什么好东西。

　　与其去大千世界混日子，还不如好好的选一个顶尖的3级中千世界去收刮一番，说不定还能得到大量的好处呢。

　　“选一个顶尖的3级中千世界吧，对了，你有太极剑舞后面两式的消息了吗？”林萧想起以前就让馨儿帮自己留意这件事情，不知道现在是不是有了结果。

　　“这个啊，暂时已经有了一点眉目，等你下次过来的时候，我想我应该知道具体是哪一个世界了。”馨儿说道。

　　林萧点点头，有眉目就好，怕的就是一点线索都没有，那就真的惨了。

　　“对了，忘了恭喜你成功突破到星辰武王啊，现在都是武王了呢！”馨儿调笑道。

　　武王？

　　林萧不禁苦笑了几声，这武王有个屁用啊！还不是只能窝在人家的屋檐下。

　　“好了，先说说获得4级权限后提升的功能吧。”林萧说道。

　　馨儿闻言亦是点了点头，也收敛起了脸上的玩世不恭，认认真真地说道：“获得4级权限后，首先是系统商城内的某些商品会在某些时间段进行一些打折促销，这个时候购买肯定会划算很多。其二则是根据宿主现阶段的实力，取消了中千世界大冒险的功能，并进一步提升了大千世界大冒险的功能，具体改变宿主可以在第一次大千世界大冒险之中体会到。其三则是对宿主的某些信息进行了一定程度上的虚化，把一些不必要的信息隐去。然后就是宿主回归后的奖励从原来的一次选择机会变成了两次，也就是说如果你第一次选择的东西不满意的话，可以退回去重选一次，不过这样第一次选择的东西就无法保留了，你可能会选到更烂的也说不定。”

　　林萧一边认真听着，一边也呼出了自己的属性面板查看了起来。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：63

　　等级：凡人

　　技能：9999级念力、9级分身术、9级细胞再生、彗星一击、流星百击、20级太极剑舞第一式一念上青天、30级太极剑舞第二式一剑荡九州、40级太极剑舞第三式一剑笑苍穹、50级太极剑舞第四式一剑动乾坤、55级太极剑舞第五式一剑诛神魔、20级风神腿、20级排云掌、20级天霜拳、7级剑二十三功法：万界诀（第四层）

　　修为战斗力：105000（一阶星辰武王初期）

　　技能战斗力：99999

　　装备战斗力：999

　　巅峰战斗力：1313499（一阶碎虚武尊中期）

　　状态：巅峰（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：火麟剑、火麟甲、玄天冰盾

　　寿元：63/9999

　　能量：67（1级小千界力）50（2级小千界力）590（3级小千界力）870（1级中千界力）900（2级中千界力）253（3级中千界力）

　　就像馨儿说的那样，属性上一些不需要的信息被隐去了，比如林萧已经不记得有多久没用过的赌术啊搏杀术啊之类的东西，还有一些枪械，都隐去了。

　　而实力上的进步，却是林萧最近突破后才有所提升的，只等到时候太极剑舞第五式也成功圆满的话，这话巅峰战斗力还会提升一个档次，到时候说不定连一阶碎虚武尊后期都不会是林萧的对手也有可能。

　　而另一边界力方面，上一次的任务之中林萧也找到了不少蕴含界力的东西，一些是从那些被他所杀的妖族或者人类身上搜刮到的，一些是直接在囚586号星球上找到的。

　　有了这些，才让他的界力达到了目前的程度，算是满足进入巅峰3级中千世界的要求了。

　　仔细了看了一遍自己的属性面板，林萧这才将它关闭。

　　“以我目前的实力，进入巅峰的3级中千世界是足以横着走的，这样能最大程度的保证我可以收刮到足够多的用来进入下一个大千世界的资源。”林萧说道。

　　他的界力目前严重不足。

　　用来进入中千世界是完完全全的足够了，但是如果换做是大千世界的话，却是差了太多太多。

　　两百多的3级中千界力连1点1级大千界力都换不了，又怎么可能能够进入大千世界呢？

　　林萧现在是没有界力来开启大千世界的界门，如果有这个界力的话，林萧倒是愿意冒一冒险，可惜他没有，就连价格低廉的大千世界大冒险，他也没有10点1级大千界力来开启。

　　“慢慢积累吧，这一次最主要的一个任务就是积累界力，最好能达到100点1级大千界力，这样我下一个世界就能直接开启一个巅峰的1级大千世界了。”林萧心里想道。

　　界力上的积累非是一朝一夕可以完成的，何况目前林萧需要的还是大千界力这种高等级的界力，更是难以积累到一定的程度。

　　试想一下，1点1级大千界力就需要足足10000点3级中千界力才能转换。

　　这一比一万的恐怖比例，让林萧颇有种无力的感觉。

　　好在林萧已经选定了一个理论上应该存在着大量界力的3级中千世界，相信在那个世界里他一定可以收获到足够多的界力。

　　“选定世界‘复仇者联盟’，开启大千界门吧。”林萧对着馨儿说道。

　　闻言，馨儿点了点头，伸手对着面前的地面一点，顿时那地面一阵水波荡漾，紧接着林萧所熟悉的大千界门便从地下缓缓升起。

　　每一次看到这一幕林萧都有些激动，不知道什么时候他才能自己开启着大千界门，按照馨儿的说话，那一天估计得等到他完完整整的掌控了整个万界系统后才能办到了。

　　不过林萧始终相信那一天不会远，至少他一直在朝着那个方向前进，只要他不停歇的话，总有一天会等到的。

第十二卷 复仇者联盟
第四百二十三章 复仇者联盟


　　“选定世界‘复仇者联盟’，3级中千世界巅峰，需要支付3级中千界力100点。”馨儿认真地说，“需要主要的人物为‘灭霸’，此人有打破世界体系的力量，需要小心注意。”

　　林萧点点头，对于灭霸这个名字他并不陌生，因为前几天他才刚刚回忆过整个复仇者联盟的剧情，那个灭霸就是暗地里的幕后黑手，他可以说是操纵着整个宇宙的恐怖存在。

　　不过林萧有自信自己的实力绝不会弱于他，更何况他根本没必要跟灭霸正面碰撞。

　　“如果没有任何异议，那么请进入大千界门。”馨儿说道。

　　林萧冲着身后的彩儿招了招手。

　　彩儿他肯定是要带着一起走的，大半年的时间彩儿也已经恢复了一些实力，虽然还无法和林萧想必，但至少现在对付一两个七八阶的天空武者是没有问题的。带着她也能帮忙林萧做些事情，毕竟林萧这一次的主要任务是收集界力，这份工作是面向整个宇宙的，这对于林萧一个人来说显然工作量有些大了。

　　“那我们走了。”林萧抓住彩儿的手，转过头对着馨儿说道。

　　“恩，小心点，这类世界随时都可能出现一些打破世界力量体系的存在，不要让自己陷入险境！”馨儿大声喊道。

　　林萧点点头，随即带着彩儿一步跨入了大千界门之中，消失不见。

　　……

　　“宇宙魔方已经觉醒了，它在一个小小的空间里。人类的世界里。人类试图控制它运用它，可惜只有我们的盟友才知道如何掌握魔方的秘密。让盟友去做开路先锋吧。我们齐塔瑞人将紧随其后。这个星球可以归他所有，但是整个宇宙将属于我们！人类可以做什么呢？他们只能等死！”

　　宇宙某个黑暗的深处，一场针对人类的阴谋正在缓缓酝酿着。

　　接过齐塔瑞人交给自己的武器，洛奇脸上不禁露出了一抹癫狂的笑容。

　　“力量，这才是我需要的力量！”洛奇疯狂地挥舞着手中的武器，汹涌澎湃的能量不断的冲击着周遭的一切。

　　而与此同时，远在宇宙的另一端，位于太阳系内的地球上。也在发生在一幕改变整个地球历史的事件。

　　神盾局研究中心。

　　这里此刻已经乱作一团，作为近期研究的核心，那块具有神奇能量的宇宙魔方突然暴动起来，不断的释放出能量干扰着周围的一切。

　　所有人员正在撤离，一些特殊人员正在赶来这里。

　　而就在这个时候，在一个没人注意到的角落之中，两道人影凭空出现在了那里。

　　不再是阴暗的小巷。不再有恶臭难闻的垃圾，林萧一下子感觉自己的心情好了很多。

　　“你在笑什么？”一旁的彩儿疑惑地看着林萧，不明白他为什么突然笑的这么高兴。

　　“没什么，想到些以前的事情而已。”林萧随口说道。

　　在来之前，他已经给彩儿换上了现代的衣服，自己也穿上了许久未穿过的衬衫和牛仔裤。这种感觉，让林萧有种想哭出来的冲动。

　　耳边听着周遭杂乱的声音，林萧已经知道这里是哪里了。

　　“剧情刚开场，正好可以赶上去看看那个宇宙魔方。”林萧心里想道。

　　宇宙魔方也是林萧的目标之一，这个原本属于灭霸的强大武器。究竟蕴含着怎样的力量呢？上面是否蕴含着丰富的界力？

　　这都是林萧所好奇的。

　　而就在这时，他的脑海中也传来了系统的提示声。显然是主线任务已经生成完毕了。

　　‘叮～！’

　　“主线任务生成完毕，接收中……”

　　哗的一下，林萧的眼前自动弹出了任务面板，上面一则任务正在闪烁着金色的光芒。

　　林萧用意念点开，看了过去。

　　任务类型：主线任务

　　任务名称：宇宙保卫战

　　任务要求：保护本宇宙不受外来者破坏，在回归前保证宇宙基本秩序依旧正常运转视为任务完成（提示：击杀外来生物可以增加任务完成度）

　　任务奖励：完成后统一发布

　　任务时限：十五年

　　任务惩罚：永久性封闭进入大千世界功能“又是这种惩罚。”林萧颇为无奈地撇撇嘴嘀咕了一句。

　　这一次的任务显然是需要林萧来保护这个宇宙的安全，而其中提到的外来者，应该就是其他宇宙的一些强大存在。

　　类似于灭霸这种，应该是不算外来者的。

　　那么也就是说，之前馨儿曾今提到过的强大的足以破坏整个宇宙力量体系的存在必然会出现，而且还可能不止一个。

　　“这下子有的忙了。”林萧无奈地想道。

　　这主线任务是不能不做的，除非他以后都不去那些大千世界了，但是这是不可能的事情。林萧想要变得更加强大，就必须去那些更加危险更加锻炼人的大千世界才行。

　　万界系统是他最大的优势，他绝不能就这么将它抛弃。

　　所以说这个任务，他必然要完成，而且还得完成的好，完成的漂亮，这才能得到更好的奖励。

　　另一边，神盾局的局长，那位独眼龙的黑人尼克也已经赶到了这里。

　　“情况有多遭？”尼克刚走下直升机，便询问了起来。

　　他面前的是负责这里的特工。

　　“最糟的是，长官，不知道情况！”他说道。

　　不知道情况？

　　那肯定是要多糟糕就有多糟糕了。

　　“走，我们进去。”尼克说道。

　　乘着电梯来到位于地下的研究室，一路上尼克听着身边这名特工的汇报，心里已经描绘出了那幅最糟糕的画面。

　　而事实上，等会即将发生的一切，远远比他想象中的还要糟糕的多。

　　另一边，林萧在关闭了任务面板后，便带着彩儿走出了这个阴影处，看着外面正在撤离的工作人员，林萧的目光随意的扫向四周，随即落在了其中一幢建筑上。

　　“走，我们去那里。”林萧说道。

　　一路上那些人好像根本没有看到林萧和彩儿似的，任由他们两人走进了那幢建筑，然后直接乘着电梯下到了位于地下的巨大研究室。

　　林萧的念力早就笼罩了整个地球的角角落落，但是唯独无法笼罩这处地下研究室。这并不是因为这里有着多么先进的人类科技产物，而是因为这里有着一个原本属于灭霸的武器——宇宙魔方！

第四百二十四章 宇宙魔方


　　地下，当林萧带着彩儿来到这里的时候，刚好看到了洛基出现的那一幕。

　　那宇宙魔方，在摄取到了足够的宇宙能量后，终于是射出了一道蓝色的射线，这道射线笔直的射出了二三十米的距离，最终在另一端形成了一个不断扩散的圆形空间虫洞。

　　‘呼～！’的一声，虫洞消失，蓝色的能量逸散的到处都是。

　　一道半蹲着的人影，出现在了那个位置。

　　“洛基。”林萧低声呢喃道。

　　出现在这里的这人，正是得到了齐塔瑞人的支持的洛基，此刻他正手握着自己的新武器，目光充满了高傲的看着眼前这些卑微的人类。

　　“先生，拜托放下你的长矛！”尼克看着那边的洛基大声喊道。

　　那洛基面带着微笑看了眼自己手中的武器，随即突然一挥。

　　顿时，一道蓝色的能量直接从那件武器上迸发出来。

　　紧接着，洛基以闪电般的速度解决了在场的所有武装人员，即便是没死的，此刻也已经陷入了昏迷之中。

　　林萧和彩儿看着这一切发生，不过两人都没有要动手帮忙的意思，他们只是看着。

　　林萧并不打算立即就夺走那个宇宙魔方，虽然他现在已经确定了那魔方上面却是蕴含着大量的界力，但是他并不急着得到这些界力。

　　反正魔方是跑不掉的，它会暂时的留在地球上，林萧还需要用魔方来吸引一些人过来。好让他得到更多的好处。

　　那些齐塔瑞人的飞船，上面的动力源林萧很好奇。那些神奇的蕴含了能量的晶体，谁知道那里面是否也蕴含着界力呢？

　　他需要借助魔方找到齐塔瑞人的老巢，然后……一锅端！

　　所以他没有阻止这一切的发生，洛基最为齐塔瑞人的开路先锋，林萧可不想吓到他们。

　　紧接着发生的一切都按照电影中的进行着。

　　洛基控制了巴顿特工，控制了那个博士和一个高管，并且成功的从尼克的手中抢到了宇宙魔方，看上去他的目的似乎是达到了。

　　不过。这一切其实才刚刚开始。

　　战争已经开始了，一场追逐战之后，洛基他们还是跑了，尼克他们没能拦住。

　　而整个研究基地也毁了，形成了一个巨大的坑洞，活埋了里面的一切。

　　林萧和彩儿早就离开了这里，接下来他们的任务是寻找地球上任何蕴含着界力的东西。这个任务需要一点时间来完成，为此林萧还分出了许多的分身来帮忙完成这个任务。

　　……

　　就在林萧这边忙着收集界力的时候，神盾局那边也忙活开了。

　　复仇者联盟的提案早就已经被提上了议程，但是这始终未能通过。不过这一次借着洛基这么一搞，倒是让美国高层很快就同意了这个提案。

　　神盾局这边开始寻找适合的人选，大家都知道美国从来不缺超级英雄。他们实在是有着太多太多的超级英雄，所以在选择人选上面，会需要多费一些功夫。

　　毕竟只是初步形成，而且为的也是应付现在的这个局面，所以他们需要寻找一些特定的超级英雄过来。至于另一些只能等以后再去招揽了。

　　首先他们想到的是斯塔克，他不仅仅是钢铁侠。同时也是一位超级天才的科学家，这个双重身份正是神盾局现在所需要的。

　　其次则是绿巨人班纳，他跟斯塔克一样，都是拥有双重身份的超级英雄，是一名天才程度不下于斯塔克的科学家。

　　当然，让林萧没想到的是，他们竟然还找上了里德，这个已经结婚了但是却念念不忘超级英雄这份工作的著名科学家。

　　而这一天，正好是林萧在里德家里做客的时候，要不然林萧也不会知道这个事情了，毕竟在电影中是没有里德的存在的。

　　不过试想一下，如果林萧是尼克的话，他也会选择找里德帮忙，因为他本身也是一名拥有双重身份的超级英雄，而且他还有一支团队，找到了他，也就意味着找到了他的团队。

　　客厅内，林萧安逸地坐在软软的沙发上，一边喝着咖啡一边看着那边正在跟里德讨论种族大义的尼克。

　　其实以里德的个性，尼克的工作无疑是很轻松的。

　　“苏，看来你们又有的忙了。”林萧对着一旁的苏珊眨了眨眼睛。

　　苏珊无奈地笑了笑，以她对里德的了解，自然知道里德是绝不会拒绝的。

　　“没办法，我已经习惯了。”苏珊说道。

　　说着，苏珊不由好奇地看了眼正在不远处好奇地打量着里德的那些科研成果的彩儿，不禁笑着小声问道：“林，那是你妻子？”

　　闻言，林萧不禁愕然，随即苦笑着摇了摇头。

　　“不是，只是同伴而已，苏你可别乱说，被她听到就不好了。”林萧赶紧解释道。

　　不过显然苏珊的话虽然很小声，但是又怎么可能瞒得过彩儿的耳朵，她看上好像还在好奇地打量着那些仪器，但实际上心思早就不在那边了。

　　“真的不是，我觉得你们很配！”苏珊一幅夸张的摸样说道。

　　林萧尴尬地干笑了几声，随即眼珠子一转，突然把话题扯到了苏珊和里德打算什么时候要孩子上面。

　　果然，一听到林萧提起这个，苏珊立即就被转移了注意力。

　　而那边的彩儿，也是脸颊红红地瞪了眼那边的林萧，显然是告诉他，她已经听到了。

　　没多久，里德和尼克的谈话便结束了，两人面色严肃地走了过来。

　　“苏，你一会通知一下强尼和本，告诉他们，我们有任务了。”里德说道。

　　苏珊点了点头。

　　随即里德又看向林萧，眼神显得有些不好意思的样子。

　　“林，刚刚我跟尼克谈起了你的事情，希望你不会介意。”里德说道。

　　林萧耸了耸肩膀，他早就知道以里德的个性一定会把自己的事情告诉尼克，其实他就算不说，林萧看到尼克进来的时候看到自己的眼神就知道这家伙一定会找自己了。

　　果然，里德的话音刚落，尼克就开口了。

　　“林萧先生，我们现在很需要得到你的帮助，希望你能看在同是人类的份上，帮助我们共同抵御外来的敌人！”尼克说道。

第四百二十五章 故友


　　因为林萧是黄种人，也不是土生土长的美国人，尼克自然不会用什么民族大义来跟林萧谈，所以他直接把话题扯到了人类这么一个大种族上。

　　“哦～！不知道尼克先生所说的究竟是什么样的敌人呢？”林萧假装好奇地问道。

　　他会不知道是什么样的敌人？

　　开玩笑了。

　　“洛基，一名来自神域的神灵！”尼克说道。

　　“洛基，听说过。”林萧点点头，“如果需要用的上我的，我不介意帮忙。”

　　尼克显然是没想到林萧会答应的这么干脆，不禁愣了愣。

　　“不过我最近有点忙，正在办一件我自己的事情，所以我不是有太多的时间，如果你们需要我帮忙的话，还请提前通知一声。”林萧说道。

　　地球范围内的界力，其实这几天已经收集的差不多了，基本上已经把林萧进入这个世界的100点3级中千界力给补回来了。

　　不过距离进入大千世界要求的界力，还远远不够，所以林萧现在已经把目光放在了距离地球较近的几颗星球上了，近期他也会让自己的分身逐一前往。

　　在诸事缠身的情况下，林萧的时间也显得有些紧张，如果尼克突然喊他去帮忙的话，他恐怕会抽不出时间来，毕竟那个时候他可能在距离地球多少光年外的某个星球上。

　　“能帮忙就好。”尼克还是挺容易满足的。

　　“那么就这么说定了，尼克。我跟苏他们会尽快赶过去的。”里德对着尼克点点头说道。

　　“我代表美国人民感谢你们的出手援助！”尼克跟里德握了握手，随即才转身离开。

　　尼克一走。林萧和彩儿也没待多久便离开了这里。

　　就像他之前说的那样，他很忙，给他用来办自己事情的时间真的不多。

　　……

　　“那么，接下来的工作就交给你们了。”

　　林萧的面前，站着一排整整三十名他的分身，在尽可能最大的保证分身的实力的前提下，林萧分出了最多的分身用来为自己工作。

　　而且他还找来了一个帮手，一个……他曾今的朋友。

　　“琴。没想到咱们又见面了。”林萧笑着转过头，看着站在自己身后的琴和万磁王艾瑞克。

　　这两人都是他的老朋友，还是他当年在X战警世界中认识的两人。

　　只不过相比起当初，现在的两人实力都发生了巨大的变化。

　　不是弱了，而是更强了。

　　挥手让自己的那些分身下去办事，林萧亲自给两人倒了杯茶，请两人坐下。

　　整个房子现在就林萧一个人。彩儿被林萧派出去收集界力去了，林萧在商城用100点1级中千界力购买了一个可以看到界力反应的眼镜，有它在彩儿也能分辨出哪些东西是林萧所需要的，而哪些东西都是他不需要的。

　　“每一次看到你，你总是给我太多的惊讶。”艾瑞克笑着上前跟林萧拥抱了一下。

　　作为曾今的盟友，两人又是拥有共同语言的人。无疑是可以成为朋友的。

　　“我的朋友，再次见到你真让我高兴。”林萧说道。

　　一旁的琴还是那副老样子，也许在她和黑凤凰融合后就已经变不回以前的那个琴了，但是至少她并不觉得现在的自己有什么不好的。

　　“很高兴再见到你，BOSS！”琴淡笑着说道。

　　林萧笑着跟她拥抱了一下。

　　“琴。我早就不是你的BOSS了，你忘了？”林萧笑着说道。

　　琴笑了笑。没有说话。

　　两人坐下，林萧例行的询问了一下两人最近的生活状况，然后又询问了一些关于X教授的情况，得知大家都过得不错，林萧也挺高兴的。

　　至于黄泉组织那些人，现在已经在非洲安营扎寨，在整个世界体系融合的一瞬间，他们黄泉组织第一时间便把所有的力量退回到了他们大本营非洲。

　　人类的帮手太多了，而且他们也已经得到了应有的尊重，所以现在没必要在整天嚷嚷着掌控人类社会了。

　　“看起来大家的生活都挺不错的。”林萧说道，“这一次我一回来就听说有个神域的叫洛基的家伙在地球上捣乱，神盾局那边也请求得到我的帮助，我也欣然答应了。”

　　“他们也找过我。”琴说道，“不过我并没有答应他们，你知道的，我不喜欢跟这些人为伍。”

　　林萧点点头，以琴现在的个性，确实不会喜欢跟那些人一起工作。

　　“艾瑞克，现在还有跟X教授一起下下棋吗？”林萧转过头看向艾瑞克问道。

　　闻言，艾瑞克不禁笑着点了点头。

　　“借你们中国的那句话‘无事一身轻’，没有了观念上的冲突，我们两个也算是再度成为了朋友。”艾瑞克说道。

　　闲聊了一会，林萧看两人始终不说自己的来意，不由苦笑着摇了摇头。

　　“好了，现在你们总该说一下自己的来意了吧？如果真的只是单纯的来看看老朋友的话，那么我这边随时欢迎你们过来。”林萧直接说道。

　　闻言，琴和艾瑞克不禁对视了一眼，随即琴开口说道：“林，我们想让你再次领导黄泉组织，组织需要你的领导！”

　　“不，你现在才是黄泉组织的首领，而且你一直做的很好！”林萧直接拒绝道。

　　当初创建黄泉组织就是为了完成任务而已，现在再让他去接手，林萧自然不会愿意。

　　如果他没事做的话，那倒是可以。但现在他为了界力的事情每天都在忙前忙后，哪里有那么多的时间来管理一个偌大的组织。

　　更何况地球上的界力基本上已经被他收集完的，接下来的收集工作也不是这些变种人可以办到的，所以林萧本能的不愿意答应这件事情，不为别的，没必要而已。

　　琴和艾瑞克显然早就猜到了林萧会拒绝，对于林萧现在这个答案一点也没有感到惊讶。

　　“就知道你会拒绝。”琴说道，“既然如此，我也只能继续帮你领导下去，不过大家都很想念你，有空的话可以来非洲看看。”

　　林萧点点头，单单只是看望老朋友或者老部下的话，自然是没有任何问题的。

第四百二十六章 联盟雏形


　　琴和艾瑞克的造访，是林萧未曾想到的。

　　而接下来几位老朋友的到访，却是让林萧更加的惊讶非常。

　　来的人是金刚狼和X教授，金刚狼见到林萧时的脸色显得有些难看，显然他还在为了琴的事情耿耿于怀。

　　不过X教授倒是并没有任何的不满表情，在询问了一番林萧是否有打算重新接收黄泉组织的领导权，得到了林萧否定的回答后，X教授也放心了不少。

　　显然，这两位老朋友是担心林萧再带着黄泉组织卷土重来，这让X教授十分的担心，生怕好不容易平静了没多久的人类社会又会再度出现动荡。

　　特别是在他见到了林萧之后，感受到那林萧身上防御整个宇宙般庞大的力量，更是让他无比的担忧。

　　好在林萧似乎并没有这样的打算，X教授也相信林萧不会在这种问题上撒谎，在得到林萧的回答后，他一颗悬着的心脏，也终于落了回去。

　　这些事情，仅仅只是林萧这几天的生活当中的小插曲而已，在送走了X教授和金刚狼之后，总算是没有什么老朋友来找他的。

　　而这个时候，林萧也接到了尼克传来的消息，告诉他今晚就会有飞机来接他前往复仇者联盟的临时工作地点，问他有没有时间前往。

　　正好林萧将第一步的工作已经交给了彩儿和自己的那些分身去负责，现在确实有点时间来干些其他的事情。也就欣然答应了尼克。

　　不过，飞机就不需要了。

　　……

　　‘嗖～！’

　　平静的海面上。突然一道沟壑从远处不断朝着这边延伸，就好像有个物体在海面上方高速移动一般，但是奇怪的是远远看去并没有看到任何的物体。

　　远处，一艘大型的航母映入了林萧的视线之中。

　　“看来我来的比较晚啊。”林萧看到那航母的甲板上已经停泊了好几艘飞机，就知道其他人已经到了。

　　两三天的时间，足够神盾局找到这些超级英雄了。

　　虽然只是初步成立，成员上也比较稀少，但这也是为了对付这一次的任务。一些不具备其特性的超级英雄暂时没有归类到招揽的名单之中。

　　落在甲板上，林萧的到来立即就引起了许多人的注意。

　　“你好，相信你一定就是林萧先生了，对吗？”

　　刚好带着美国队长抵达这里的科尔森一眼就辨认出了林萧的身份，他见过林萧的照片，以及关于他的一些资料。

　　他知道眼前这是一个拥有恐怖力量的存在，不能得罪！

　　“科尔森特工。”林萧看了眼科尔森胸口的胸牌。随即目光扫向那边的三人。

　　那是两男一女，女的长得很漂亮，有着一头性感的火红色短发，看上去极为的英气勃发。

　　“我给你们介绍一下。”科尔森立即反应了过来，对着三人介绍道：“这位是特别邀请过来帮助我们的林萧先生，林萧先生曾今帮助神奇四侠对付过妄图吞噬整个地球的行星吞噬者。”

　　“很高兴见到你。林萧先生。”罗曼诺夫特工，那就是那位拥有着一头火红色短发的美女伸手说道。

　　林萧跟她握了握手，随即看向一旁的两人。

　　“这位是罗曼诺夫特工，还有这位，是班纳博士。同时也是一名超级英雄。”科尔森这时有些激动地指着一旁的美国队长，言辞有些激动地说道：“这位想必您一定听说过。是我们美国人民的骄傲，永远的美国队长，罗杰斯上尉！”

　　“很高兴见到你们。”林萧一一跟他们握手。

　　“科尔森，我觉得你得先去舰桥那边了，他们开始定位追踪了。”罗曼诺夫对着科尔森说道。

　　“恩，那我们一会儿见！”科尔森点点头，立即小跑着离开了这里。

　　看了眼远去的科尔森，林萧突然看了眼脚下的这艘航母，不由说道：“不错的指挥部，我还是第一次见到这样的航母。”

　　闻言，罗杰斯和班纳还有些不明所以，但是罗曼诺夫却是深深地看了林萧一眼。

　　“林萧先生的眼光真是毒辣，不错，这确实是一艘经过了改造的航母，而且我觉得我们应该尽快进去了，这里很快就会变得无法呼吸了。”她说道。

　　“改造过的？”

　　“无法呼吸？”

　　罗杰斯和班纳好奇地看着脚下的这艘航母。

　　“这是一艘潜艇？”罗杰斯说道。

　　罗曼诺夫笑了笑，没有回答他。

　　这时候，航母的下方两侧开始移动起来，一些东西从内部延伸了出来，大量的海水旋转着。

　　罗杰斯和班纳好奇地走过去看了一眼，终于明白了这艘航母到底经过了怎样的改造。

　　“好吧，这显然更糟糕。”班纳无奈地说道。

　　不错，这就是一艘会飞的航母！

　　……

　　内部指挥中心。

　　这里的工作人员正在紧张的调试着这艘空中航母的各方面系统数据，查看着各项数据是否稳定。

　　林萧他们四个人的到来并没有引起多少人的注意。

　　等到这艘空中航母的背景反射面板开启后，这就成了一架名副其实的隐形的空中航母。

　　“不错的科技成果。”林萧说道。

　　一旁的班纳博士也是点了点头，很是赞同这一点。

　　“先生们！”尼克做好了自己的工作，这才转过身看向了他们这边，朝着这边走了过来。

　　尼克的目光扫过在场的所有人，罗杰斯颇有些幽默的上前递给了他一张十美元的纸币。尼克先是对着林萧这边点了点头，随即走到班纳博士这边。

　　“感谢你能来。博士。”尼克伸手说道。

　　班纳显得有些不情愿地伸手跟尼克握了握手，然后说道；“感谢你的盛情邀请。那么……你们打算让我在这里待到什么时候？”

　　“等我们找到了宇宙魔方，你就可以随意了。”尼克说道。

　　“那你们现在的进展如何？”班纳问道。

　　尼克指了指站在另一边的科尔森，示意让他说。

　　科尔森点了点头，开口说道：“我们监视着地球上每一个无线接入的摄像镜头，手机、电脑……只要是连接着互联网的，都会是我们的监视目标。”

　　“还不能及时找到他们。”罗曼诺夫看着一旁电脑显示器上巴顿的图像，有些皱着地说道。

　　“应该缩小范围！”班纳说着看向一旁的尼克问道：“你们能找到多少光谱仪？”

　　“你想要多少？”尼克问道。

　　“给所有实验室打电话，叫他们把光谱仪都架到无顶上去。然后校准到伽马射线上，我会设定一个追踪演算法，然后对源头进行辨认，这样我们至少能过滤掉一些目标。”班纳说道。

　　尼克满意地点点头，随即转过头看向那边的科尔森。

　　这时，班纳又说道：“给我找个干活的地方。”

　　尼克点点头，喊道：“罗曼诺夫。带班纳博士去他的实验室。”

　　罗曼诺夫快步走了过来。

　　“你会喜欢那里的博士，那里应有尽有！”她说道。

　　班纳一走，这边就剩下了林萧和罗杰斯。

　　林萧和罗杰斯不熟，两人也没有太多的共同话题，好在尼克没有忽略了林萧，让人给林萧安排了一个舒服的休息室。暂时显然没有林萧可以帮到忙的地方。

　　林萧也乐得轻松，反正接下来的事情如果不出意外的，那个洛基会乖乖的自己送上门来。

　　不出林萧所料的那样，洛基出现了，尼克让罗杰斯去对付洛基。有时候林萧真的搞不明白尼克究竟是怎么想的，难道他这么看不起神域人？

　　好吧。不是林萧小看罗杰斯，只是罗杰斯更像是一个精神领袖，而不是一个应该上战场对付洛基这样的人的好选择。

　　洛基再怎么说也是来自神域的，还是神王的儿子，就算再差劲，就算神域人来到人间后实力会降低许多，但依旧不是罗杰斯可以对付的了的。

　　而事实上也确实是这样，罗杰斯虽然拥有着超越了正常人类极限的各方面身体素质，但依旧不是洛基的对手。

　　不过关键时刻却有人出手帮了他一个小忙，虽然这个人嘴巴毒了点。

　　而这个时候，林萧正在班纳的实验室里看他编写那个演算法，这些东西其实林萧也会，仅仅只需要一个念头的事情。

　　但是有的时候你想偷懒的话，就必须装出一副你不会的样子来才行。

　　显然，林萧就是一个想偷懒的人。

　　不过显然他的偷懒计划失败了，因为尼克这时候找上了他。

　　“林萧先生，我们这边现在需要您的帮助！”尼克十分着急地说道，“队长和斯塔克在押送洛基的途中遭遇了另一个神域人，现在洛基落到了对方的手上，我担心他们不会是那人的对手，所以需要你出手。”

　　“哦～！又一个神域人，这时候会出现的，我想应该是索尔吧？”林萧淡淡地说道。

　　闻言，尼克也是点了点头。

　　出现的人，确实是雷神索尔。

　　“好吧，我帮你把他们带回来，不过索尔应该没什么恶意。”林萧点头答应道。

　　“十分感谢，如果可以的话，还请您现在就出发好吗？”尼克说道。

　　林萧笑着点了点头，随即转过头跟班纳道别后，直接闪身消失在了两人面前。

　　“神奇的能力！”班纳惊叹道。

　　一旁的尼克亦是一脸赞同地点了点头。

第四百二十七章 洛基的猜想


　　‘轰隆隆～！’

　　‘轰隆隆隆～！’

　　天空中电闪雷鸣，轰鸣声几乎震耳欲聋。

　　两道人影从天而降，落在了一片悬崖上，其中一道人影狼狈地摔在了地上，另一道人影却是落在了前者的面前。

　　“宇宙魔方在哪？”索尔眼神复杂地看着面前的洛基，他的眼中充满了无奈和失望。

　　倒在地上，洛基嘿嘿地笑着，笑声之中暗含了太多的情绪。

　　“好久不见，兄弟！”洛基笑道。

　　“我像是来跟你叙旧的吗？”索尔怒声道。

　　洛基这时候直起了身子，目光显得有些癫狂的看着面前的索尔。

　　“你应该感谢我，彩虹桥被毁后你知道奥丁得调动多少暗能量才能把你传送到你心爱的地球？”洛基一边站起来，一边说道。

　　‘轰～！’

　　索尔一把将手中的雷神锤放在了地上，上前一把抓住了洛基的脑袋。

　　“我还以为你死了。”索尔说道。

　　洛基看着他，冷笑了一声，说道：“你哀悼我了？”

　　“我都哀悼了，还有我们父亲……”

　　索尔还没说完，面前的洛基便打断了他。

　　“是你的……父亲！”

　　他睁开了索尔的双手，索尔的话显然刺激到了他。

　　“他跟你说了我的身世，对吗？”洛基边往前走去边说道。

　　显然，奥丁对索尔说过这些。

　　“我们都是他养大的。”索尔说。“我们一起玩耍，一起战斗。难道你都忘了吗？”

　　面前的洛基停下了脚步，他转过身看向身后的索尔，说道：“我心里只有阴影，我一直都活在你的阴影里，我永远忘不了你把我扔到深渊里。我是谁？我可是国王！”

　　“所以你想霸占这个世界，补偿你那莫名其妙的自卑感？”索尔有些难以理解洛基的想法。

　　“不，你想都别想，我一定会保护我钟爱的地球。”索尔走上前。伸手指着洛基说道。

　　“哈哈哈～～！”洛基突然笑了起来，“你保护的还真够周到的啊，人类在成群结队的彼此厮杀，你在一边袖手旁观。我要统治他们，你觉得我不能？”

　　“你觉得你比人类强大吗？”索尔看着他问道。

　　洛基有些不明白索尔的这个问题，但是他还是回答道：“当然了。”

　　洛基怎么可能会认为自己比他眼中的那些蝼蚁弱小？

　　“你根本不懂什么叫统治，兄弟！”索尔说。“王位让你如坐针毡，你必须学会这些，不让你永远不可能统治某个地方。”

　　洛基愤怒地一把推开了索尔，朝前走去。

　　索尔的话让他很不舒服，很不高兴。

　　他总是这样高高在上，以一个兄长的身份来教训自己。凭什么？

　　洛基向索尔讲述着他所看到过的那些世界，他想要让他看到自己的能力，他就好像一个没长大的孩子一样，还处在一个叛逆期。

　　林萧其实早就已经到了这里，他一直在高空中看着这两兄弟争吵的画面。

　　不过就在这时……

　　‘砰～！’

　　一道人影狠狠地撞在了索尔的身上。将他整个人撞飞了出去，狠狠地摔在了悬崖下面的树林里。

　　是斯塔克！

　　“有趣。要是每一个神都这么弱的话，那就好了。”林萧想起了上一回见到过的死神以及冥王。

　　那才是真正的神，强大的力量让人生不出哪怕半点反抗的欲望来。

　　相比起来，眼前的索尔完全配不上神这个字眼。

　　他的力量，顶天也就相当于一阶天空武者的程度，也许他回到神域后这个力量会得到加强，但是再强也不可能超过星辰武王。

　　显然这样的实力，根本配不上神这个称呼。

　　而接下来他和斯塔克的战斗，也间接的证明了林萧的论点。

　　他的闪电，竟然被斯塔克的战甲给吸收了，不但没伤到人，反而还给对方充能……不得不说，这一幕确实有些搞笑。

　　不过综合来说索尔的实力还是要强于斯塔克的，不过斯塔克的这身战甲也不知道用的是什么金属，竟然这般坚硬。

　　而接下来的一幕，更是让林萧惊讶，罗杰斯的那个盾牌，竟然硬抗了索尔的一锤子，而且看上去连一点痕迹都没有留下。

　　什么时候地球上有这种黑科技了？

　　“好了，都停手吧。”

　　林萧终于开始显现出了自己的身形，再让他们打下去，那洛基还不跑的话实在是太让人起疑了。不过洛基也许并不在意这一点，他想要的仅仅只是被抓而已。

　　“你又是谁？”索尔一脸怒气地看向林萧。

　　“收起你可笑的脾气，神域人。”林萧一伸手手，面前的索尔瞬间仿佛被一直无形的大手给抓住了一般，任凭他怎么的挣扎都无法动弹一下。

　　“就算是你的父亲奥丁也不敢跟我如此说话，注意你的语气，年轻人！”林萧淡淡地说道。

　　一甩手，索尔整个人直接飞了出去，轰隆隆的撞断了不知道多少棵大树后，这才一头扎进了地底下。

　　远处的山崖上，洛基皱着眉头看着这一幕，视线中这个未曾见过的人类，那体内让他感到窒息的恐怖力量令他忍不住整个人颤栗起来。

　　“怎么可能，人类之中怎么可能存在这样的强者？”洛基无法相信自己所看到的一切，他使劲地揉了揉眼睛，仿佛想确认自己是不是看花眼了。

　　“不对，这人一定不是人类，他肯定来自其他星球！”洛基突然想到了什么，顿时停止了自己无谓的动作。

　　他不相信地球上的人类会这么强大，既然不是地球上的人类，那么就只有一个解释了。

　　他见过如眼前这人一般强大的存在，那是一个极为恐怖的存在，在他的面前他连抬起头看对方一眼的勇气都没有。

　　他猜测，眼前这个突然出现的长得好似人类一样的强者，应该就是跟那人差不多的存在。

　　但是他为什么要帮助人类？

　　“难道也是为了宇宙魔方？”洛基心里想道。

　　如果真是这样的话，那么他拿着宇宙魔方无疑是太危险了，万一惹得对方一个不高兴直接将他宰了，他找谁说理去？

第四百二十八章 天神族


　　林萧很好的克制住了三人的战火，好吧，至少他自己是这么认为的。

　　洛基基本上没有想要逃走的想法，他显然是故意要被抓进去的，而神盾局这边也确实这么做了。

　　这样一来，自然也暴露了他们那艘空中航母的坐标，尽管它一直在移动，但是对方也一直能接收到不断变换的坐标。

　　押解洛基回到空中航母，林萧也打算离开了。他发现洛基看自己的眼神充满了恐惧和忐忑，这让林萧不想再留在这里，如果他留下来的话，洛基还怎么进行下面的计划？

　　“也许我应该装的弱一点。”林萧心想道。

　　不过他并没有这么做。

　　林萧本来就是来义务帮忙的，所以他有事情要离开一下，尼克也没有任何拒绝的理由。

　　尼克不说，其他人就更不会说什么的。

　　不过林萧也确实有点事情要做，彩儿在火星上发现了一些蕴含丰富界力的矿物，需要林萧过去一趟，将那些界力吸收掉。

　　单单只是太阳系内的行星之中，就蕴含着不少拥有界力的物体，而这些都是林萧的目标。

　　……

　　就在林萧前往火星吸收界力的时候，洛基的阴谋也在一步步的展开着。

　　挑拨离间这种事情他显得玩的很顺手，再加上时机恰当的进攻，一下子便让班纳化身成了愤怒的绿巨人，在这艘空中航母上大肆破坏起来。

　　这边的战斗打的激烈程度如何且不说他。反正一切都在按照原本的剧情进行着。而另一边的宇宙深处的某个点，一个微型的黑洞正在缓缓扩张。依稀可以看到一道庞大的人影在黑洞的深处若隐若现。

　　那是一个身高足以用万米计算的庞然大物，它有着类似人类一般的外形，但看上去仅仅只有人类的一个轮廓，却没有任何的细节。

　　它全身布满了红白相间的纹理，看上去神秘而又高雅，突然……

　　它动了，它伸出一只手，仿佛撕开了某片空间一般。这只手离奇的出现在了这个宇宙之中。

　　‘轰隆～～～！！！’

　　恐怖的能量宣泄进来，方圆数万光年内的一切物体在一瞬间化作了齑粉。

　　与此同时，正在火星上吸收着界力，心情良好的林萧突然停下了手中的动作，抬起头看向了上面的宇宙星空。

　　“来了，来自其他宇宙的高等生命体！”林萧自言自语道。

　　‘叮～！’

　　“天神族成员‘纳克斯森·维也加·龙喀什图·帕加多恩·卡森迪亚鲁斯·古加多坦斯登……’进入本宇宙，请宿主持续留意！”

　　系统的提示在林萧的脑海中响起。那一连串的名字让林萧一阵头晕。

　　这绝对是林萧第一次听到有人的名字竟然长达上百个文字，姑且就将这个天神族成员称之为‘纳克’吧，那么长的名字林萧才懒得去记下来。

　　对于天神族，林萧有些陌生，但是这个族群他却是听说过。同样是出自地球上的惊奇漫画之中，属于一支宇宙之中极为强大的族群。它们每一个存在都体积庞大，最小的也是以万米来计算。

　　它们有着类似人类的外形，但是却没有眼睛鼻子嘴巴耳朵这些面部器官，看上去它们更多的还是像一些类人型的机器人一样，只不过更加的庞大。

　　而且最重要的一点是。他们的实力完全和他们自身的体积相符合，庞大的体积也意味着恐怖的实力。即便是天神族之中最弱的存在，也足以毁灭整个宇宙。

　　这对它来说显然很轻松，而按照林萧的理解，那就是他们之中最弱的都拥有着碎虚武尊一级的实力，强大的甚至可能拥有着寂灭武神一级的实力。

　　如此恐怖的存在竟然成为了林萧的任务目标，林萧这回总算是明白了什么叫做危险无处不在。

　　即便是在一个你自认为自己的实力足以横着走的世界里，你也得处处小心。

　　天外有天人外有人这句话，永远不能忘啊！

　　不过按照系统的提示，目前这名出现在这个宇宙之中的天神族成员显然是暂时不会危害到这个宇宙的基本秩序，而作为整个宇宙的统治者灭霸先生，他现在应该比林萧更加的着急。

　　“我倒要看看这灭霸打算怎么处理这个天神族的家伙，如果两个家伙能打起来的话，那倒是不错。”林萧一边继续吸收着界力，一边思考着什么时候跟这个灭霸见一面。

　　……

　　地球上，战争已经彻底打响了。

　　因为林萧不在，洛基的阴谋成功了。他成功的挑起了复仇者联盟内部的分歧，不过却没能成功的将他们彻底摧毁。

　　不但如此，他还激怒了所有人，特别是咱们的绿色大块头。

　　跟电影中不同的是，现在这里多出了一些生面孔，比如神奇四侠，比如X教授。

　　就如同原本该发生的那样，尼克借着科尔森的死作为一个激励他们的动力，成功的让这些桀骜不驯的超级英雄们联合在了一起，彻底的放下了心中的芥蒂。

　　洛基虽然跑了，但是要找到他却一点也不困难，因为他们之中有着一个和洛基一样爱出风头的斯塔克，所以他很轻易的就想到了洛基会在哪里召唤自己的军队。

　　无疑，在整个曼哈顿岛最显眼的建筑就是斯塔克大厦了。

　　对此，斯塔克无比的郁闷，那可是他的地方，这一次恐怕是要被毁掉了。

　　找到了洛基会出现的地方，接下来的事情就好办多了。

　　不过在此之前，他们还需要更多的帮手。

　　刚刚回归组织的巴顿特工显然是一个，同样的极为超级英雄也是呼朋唤友，特别是X教授，几乎叫来了一个排的变种人过来帮忙。

　　甚至他还找来了无所事事的万磁王艾瑞克，当然，艾瑞克并不愿意跟这些政府的人混在一起，所以他先一步去了纽约。

　　事情似乎已经渐渐的偏离了原本的轨道，不过林萧想要的仅仅只是让洛基打开那个传送通道，让他能够直达齐塔瑞人的老巢而已。

　　就这么简单，其他的事情该怎么发展都可以，反正林萧有能力将一切还原。

　　……

　　美国，曼哈顿。

　　这里曾今是一个美丽的城市，而现在，伴随着一束冲天而起的蓝色光束，大量丑陋的外星生物却是出现在了这片富饶的土地上。

　　最先赶到这里的还是斯塔克自己，他尝试着去摧毁斯塔克大厦上面的这个装置，但是他失败了。

　　而且他的战甲在之前的战斗之中已经损坏的极为严重，几乎已经到了无法继续使用下去的程度。他急需更换战甲，而不巧的是，这时候他家里来了一个不速之客。

　　洛基！

　　而与此同时，曼哈顿岛外的海面上，一道火红色的人影正朝着这边赶来，他的后面是一架外形新颖的飞机，上面有着一个大大的‘4’字符号。

　　“看～！多壮观呐！”

　　强尼唯恐天下不乱地指着那边天空中正在扩张的一个虫洞大声喊道。

　　“强尼，快去阻止那家伙！”里德在飞机上冲着他大声吼道。

　　强尼笑着耸了耸肩膀，随即猛地加速朝着那边飞了过去。

　　随着神奇四侠的到来，另一边一早就已经赶到了纽约的万磁王也出现了。

　　招牌式的浮空动作，伴随着身后大片的金属利刃，那些从天而降的外星人在他手中如同白菜一般被切成了碎片。

　　“嗨～！老兄你一定就是万磁王了对吧？”强尼随手甩出一颗颗火球击中那些外星人，一边玩世不恭地冲着一旁的万磁王搭讪道。

　　万磁王瞥了他一眼，对着他微微笑道：“不错的能力，年轻人。”

　　强尼很高兴能得到万磁王的夸赞，他甩手甩出一大片的火雨，十分得意的炫耀着自己的能力。

　　“我也认识几个玩火的年轻人，他们跟你不同，你很特别！”万磁王说道。

　　“哈哈～！火炬强尼可是独一无二的！”强尼很是高兴地在空中摆了个自认为帅气的姿势。

　　万磁王笑了笑，随手一挥便看到那些外星人纷纷内挤成了一个个肉团。

　　显然这些外星人没见过万磁王，不知道他控制金属的能力，如果他们知道的话，一定不会穿着金属打造的盔甲出现在这里了。

　　对于万磁王来说，任何金属都是他手中的玩具，就好像橡皮泥一样，他想怎么捏就怎么捏。

　　相比起以前，无疑他现在的能力更加的强悍了。

　　随着神奇四侠、万磁王等人的到来，美国队长以及索尔他们也一一赶到了曼哈顿岛这边。

　　人类这边的队伍正在扩大，而外星人这边却是开始呈现出一片弱势的摸样来。

　　斯塔克大厦上，索尔正在和他的兄弟洛基拳拳到肉的打斗着，无疑索尔的实力要强于洛基，但是他却没有洛基狡猾，也没有洛基那么狠戾。

　　而这就在这时，天空中的那个虫洞之中突然出现了一个庞大的阴影。

　　“哦，天呐～！”

　　强尼和万磁王是离得这里最近的，他抬着头看着这个庞然大物，不禁张大了嘴巴。

　　“这下子可来了个大家伙！”他惊叹道。

　　……

第四百二十九章 齐塔瑞人


　　齐塔瑞人是一个奇怪的族群。

　　他们没有固定的星球，属于宇宙中的漂流一族，但是他们同时又拥有着强大的武力。庞大的军队，是他们的力量支柱。

　　而事实上一些体积庞大的母舰完全可以堪比一个个星球了，所以齐塔瑞人是一支生活在母舰上的族群，他们喜欢战争、渴望战争。

　　战争对于他们来说就好像吃饭喝水那么平常而又不可或缺。

　　在战场上，他们常年扮演者胜利者的角色，以至于他们渐渐产生了骄傲自满的心理，这一次进攻地球，更是紧紧出动了一支先头部队，甚至连母舰都没有出动一艘。

　　而眼前出现在地球上的这头庞然大物，其实只能在齐塔瑞人的军队之中算作中等兵力而已，它属于一种生物科技，将生物和科技进行了一定上的结合，将他们从某些星球上捕捉来的虫族加以改造，变成了他们的战舰。

　　这种科技，在一些科技发展较高的星球上都有，齐塔瑞人自然也掌握着这种科技，对于他们来说这仅仅只是小把戏而已。

　　当这艘生物战舰进入地球领空，大量的齐塔瑞人也是紧随其后，野蛮的摧毁着眼前能看到的一切。

　　这个时候，已经没人在意自己是变种人或者超能力者还是普通人类了，大家心里只有一个念头。

　　那就是把这群外星人赶出去！

　　他们地球人再怎么打再怎么闹，在这个时候也变成了他们的内部矛盾。在外敌入侵的时候。显然不是继续在意内部矛盾的时候，这个时候他们就需要一致对外。让这些外星人知道他们的厉害！

　　“让我来吧。”万磁王淡淡地说道。

　　刚刚他一直没有出全力，一来心里还有些痛恨普通人类，二来也是想看看其他人的实力。

　　不过现在，这么一个大家伙显然其他人很难对付，唯一能够应付一二的索尔和斯塔克现在也正忙着腾不开身来。

　　这时候也就他万磁王和有数的几个像岩石人本以及X教授这样的人物可以尝试一下了。

　　而这其中又属他万磁王完成起来最为的轻松。

　　大手一挥，顿时那天空中俯冲下来的庞然大物突然一顿，就看到万磁王的脸上青筋暴起，他猛地将双手往外一挥。顿时那庞然大物身上的钢铁铠甲一件件的分崩离析，直接将它的护身符给解体了。

　　做完这一切，万磁王也是有些感到气喘吁吁地样子，他转过头看了眼旁边的强尼。

　　“年轻人，看你的了。”

　　强尼兴奋地嚎叫了几声，随即猛地加速冲向了那个已经失去了飞行能力的大虫。

　　“看我强尼烧烤肉虫！”强尼大声嚎叫着射出一大波的火焰，顿时烧得那头肉虫嗷嗷直叫。

　　“哈哈哈～～！再来啊！”强尼大声笑着。得意地双手叉着腰。

　　地面上，正在一拳一个砸着这些齐塔瑞人的本十分无语地看了眼那边天空中的强尼。

　　“这混蛋，又自己一个人去处风头去了。”本抱怨道。

　　一旁的里德他们笑了笑，他们已经习惯了强尼这样的做事风格了。

　　就在这时，一阵老式摩托车突突突的声音传来，正在惊叹于万磁王的能力的美国队长几人转过头一看。顿时脸上纷纷露出了笑容。

　　来人正是班纳，这一场战斗可以说缺不了这位绿色大块头，虽然他们这边已经有了一个大块头，但是跟班纳比起来，本的能力还是要差一些。

　　“看来我没迟到。”班纳看了眼那边天空中的巨大虫洞说道。“这可真够糟糕的。”

　　“相信我，我连更糟糕的情况都见过。”一旁的罗曼诺夫看着他说道。

　　班纳愕然。随即一脸抱歉地说道：“抱歉，我那时候也不知道自己在做些什么。”

　　“班纳，我们现在正需要你，需要另一个你！”罗杰斯赶紧说道。

　　齐塔瑞人的军队还在增加着，他们可没时间过多的说一些废话了。

　　“你现在能生气吗？”罗杰斯问道。

　　班纳笑了笑，转身往另一边走去，突然他回过头看了他们一眼，说道：“告诉你们，其实我随时可以生气！”

　　下一刻，伴随着一声愤怒地咆哮声，班纳原本不足两米的身体瞬间变化成了一头身高四米开外的绿色大块头。

　　浩克！

　　“嗷吼～！”

　　浩克在怒吼，他猛地双脚一蹬地面，顿时轰隆一声巨响，他整个人直接冲天而起，巨大的绿色拳头猛地一拳砸烂了一个齐塔瑞人。

　　他双拳不断地挥舞着，一个个齐塔瑞人纷纷被他砸了个稀巴烂。

　　愤怒的浩克果然是一头无法阻挡的碾压机，他能够碾压挡在他面前的一切。

　　天空中，白色的云层中一双眼睛正盯着下面的浩克。

　　“神奇的伽马射线，竟然能将愤怒转化为如此庞大的能量，如果这家伙能够再认同一些自己这个能力的话，恐怕他将会变得更加的强大，而且这种强大，几乎可以无止境的增加下去。”林萧嘴里赞叹道。

　　浩克的能力很特殊，虽然局限性也很大，但是潜力也是毋庸置疑的。

　　而且按照林萧的想法，这种变身应该类似于林萧的泰坦变身这样，是本体越强，变身后也是越强。

　　而且浩克还能随着愤怒变得更加强大，如果这个起点本身就足够强大的话，也许只要稍稍一些愤怒，就能让他变得无比的可怕。

　　虫洞中，源源不断的齐塔瑞人大军依旧在增加着，他们好似永无止境一般。无论你杀多少，他们都会在瞬间补齐并且还增加你一倍。

　　紧随第一艘生物战舰之后。还没等罗杰斯他们高兴多久，虫洞之中又出现了更多的这种生物战舰。

　　万磁王一个人显然不可能一下子对付这么多，好在这里不单单只有万磁王一个人可以对付这些生物战舰。

　　“嗷吼～！”

　　浩克怒吼着冲一幢大楼上直接跳上了一艘生物战舰的背上，巨大的绿色大拳头不断地砸在这艘生物战舰的背上，将表面的那些金属盔甲砸了个稀巴烂。

　　他猛地拔起一块巨大的三角形金属碎片，狠狠地朝着脚下的这艘生物战舰刺去。

　　这时，又是一道人影从天而降，落在了这艘生物战舰上。

　　“我来帮你。”索尔大力地挥舞着手中的雷神锤。猛地敲击在这艘生物战舰上，顿时砸碎了上面厚厚的金属盔甲，露出了保护在里面的肉虫身体。

　　另一边，里德整个人化作一条数千米长的橡皮筋，紧紧地捆住了一艘生物战舰，然后强尼和本直接冲了上去，本的战斗方式跟浩克一样。都是用自己硕大而充满了力量的拳头在攻击。

　　而强尼则是负责搞定那些过来阻止他们的齐塔瑞人，在他的火焰下，这些齐塔瑞人直接被烧成了灰烬。

　　数千度乃至上万度的高温，何其吓人？

　　这边神奇四侠联手在对付一艘生物战舰，那边的万磁王也跟X教授以及他带来的一众变种人们联手，对付着另一艘生物战舰。

　　而美国队长他们需要对付的。则是那些齐塔瑞人，而且他们还需要救援那些本困的民众。

　　美国人民需要他们！

　　战争的火焰燃烧了整个曼哈顿岛，到处都是人们的惊呼声、惨叫声。原本美丽富饶的曼哈顿岛，此刻简直好似一片人间地狱一般。

　　到处都是残肢断臂，到处都是奄奄一息的伤员。

　　这些都是电影中不会出现的画面。但是他们却是真实存在的，你完全不可能将其忽视。

　　与此同时。在距离曼哈顿岛数百公里外的海面上，庞大的空中航母正在进行着紧张的修复工作。

　　“还没联系到林萧吗？”尼克在指挥室内来回踱步着，看上去十分的焦虑。

　　就在这时……

　　“长官，联系到林萧先生了！”

　　“快给我！”尼克一把夺过对方手中的通讯器。

　　“林萧先生，我们现在十分需要您的帮助！”尼克尽量让自己的语气显得平缓一些，不至于冲撞到了这位他根本控制不住的人物。

　　“我已经到曼哈顿岛了，放心，这里不会有事的，人类不会有事的！”

　　通讯器那头传来林萧平淡的声音。

　　“已经到了！”尼克先是一惊，随即脸上顿时露出了狂喜的表情，“太好了，那一切就麻烦先生您了！”

　　“恩，你就等着好消息吧。”

　　那头的林萧已经挂断了电话，尼克也将通讯器还给了那个士兵。

　　得知林萧已经到了曼哈顿岛，尼克一颗悬着的心也总算是落了下来，放心了不少。

　　……

　　曼哈顿岛。

　　这边的战斗已经进行到了高潮阶段，陆续出现的几艘生物战舰都被复仇者联盟摧毁掉了，这让齐塔瑞人的首领十分的愤怒，他决定要出动更多的兵力，来对付这群地球人。

　　而就在这时，林萧也从他藏身的位置走了出来。

　　“齐塔瑞人，可不要让我失望啊！”林萧嘀咕道。

　　让剧情进展到这里，不就是为了让他们主动打开一个连接到齐塔瑞人老巢的虫洞嘛，没有他们主动帮忙，林萧又怎么能找到这些齐塔瑞人呢？

　　不过现在也是时候完成收尾工作的时候了。

　　……

第四百三十章 母舰


　　“泰坦变身！”

　　一瞬间，林萧化作了一尊五百多米高大的巨人，他一伸手，一把巨大的火焰长剑出现在了他的手中。

　　身上火光一闪，火红色的火麟甲也覆盖在了他的身上。

　　‘轰隆～！’

　　双脚重重地落在地上，巨大的声响顿时引起了所有人的注意。

　　“那是？”

　　众人疑惑地看着这个突然出现的巨人，不清楚这巨人到底是敌是友。

　　“放心，是我。”林萧出声喊道。

　　有认识林萧的人立即辨认出了这是林萧的声音。

　　“是林，哇～！想不到你还有这手！”强尼夸张地张大着嘴巴惊呼道。

　　其他人亦是纷纷惊讶地看着体型无比庞大的林萧，久久沉默不语。

　　‘轰～！’

　　一拳轰出，林萧直接将面前的一艘生物战舰拦腰砸成了两半。

　　“我去阻止他们后面的大部队，这里的这些交给你们了。”林萧说，“在我回来前，千万不要关闭空间虫洞。”

　　“林，小心点！”强尼大声喊道。

　　“注意安全！”

　　林萧冲着他们点了点头，随即猛地冲天而起，直接朝着天空中那个虫洞飞去。

　　‘轰隆～！’

　　林萧庞大的身体直接将那些从虫洞之中下来的齐塔瑞人撞成了粉碎，眨眼间他庞大的身体已经出现在了这个空间虫洞下面，余势不减的。他一头钻了进去。

　　穿过空间虫洞，另一头是广袤无垠的星空彼岸。

　　不过此时这里却是布满了大量齐塔瑞人的军队。一艘艘庞大的战舰停泊在星空中，每一艘的体积都无比的庞大。

　　它们就好似一张大网一般，将这个空间虫洞给包围了起来，林萧刚一冒头，大量的攻击便朝着他宣泄而来。

　　“雕虫小技！”

　　林萧大手一挥，手中巨大化的火麟剑骤然释放出无边无际的火焰。在真空中，这火焰竟然不会熄灭，大量的齐塔瑞人被烧成了灰烬。他们的那些攻击落在林萧的身上，却根本没对他造成任何的影响。

　　“剑域，开～！”

　　意念一动，庞大的剑域瞬间张开，林萧的战斗力也在瞬间飙升了起来。

　　下一刻，他手持着火麟巨剑，猛地一剑轰开了齐塔瑞人战舰外的防护罩。无边的火焰瞬间吞噬了这艘巨大的战舰。

　　能量防护罩在林萧的面前脆弱的好比鸡蛋壳一般，只要轻轻地一碰，它就碎成了无数片。

　　林萧整个人直接冲进了齐塔瑞人的大部队之中，手中的火麟剑不断的挥舞斩击，数以百万计的齐塔瑞人葬身在了林萧的手中。

　　终于，林萧看到了一艘无比庞大的齐塔瑞人的母舰。那是一艘呈金字塔形状的庞大母舰，林萧看到母舰上的炮口已经打开，里面闪烁着耀眼的蓝色光芒。

　　‘……’

　　无声的爆炸，绽放出一朵又一朵美丽的烟花。

　　林萧硬扛着齐塔瑞人母舰的轰击，整个人直接冲到了这艘母舰的面前。

　　母舰内。齐塔瑞人惊恐地看着这一幕，在他们眼中无比强大。简直无坚不摧的母舰主炮竟然没能在眼前这个人身上留下半点痕迹。

　　他们害怕了，他们想要逃跑。

　　但是这个时候林萧哪里还有放过他们，他甚至已经看到了界力那莹莹的光芒，那些都是他的目标。

　　无声的爆炸响起，林萧手中的火麟巨剑猛地劈砍在这艘母舰的防护罩上，顿时整个蓝色的防护罩剧烈的波动起来，它才堪堪抵挡了不足一秒钟的时间，便轰然炸开了花。

　　一拳轰出，林萧整个人直接一头撞进了母舰内。

　　庞大的母舰要容下他的身体并不困难，不过母舰内被规划成一层层的狭小空间却容不下林萧。不过林萧这一次又不是来参观的，只见他一拳一剑轰开了这些间隔，整个母舰在他的破坏下不断的发生着爆炸。

　　林萧顺着界力的光芒直接找到了母舰内的仓库，在这里他看到了一堆堆被切成了长方体的能量晶体，那些能量晶体上纷纷散发着耀眼的界力光芒。

　　“发财了！”林萧财迷似的双眼放着光芒，然后一把扑了上去。

　　一艘母舰上肯定不止一个能量仓库，林萧的动作很快，几乎是分分秒秒的时间他就吸收完了这整个仓库内的所有能量晶体。

　　等他离开的时候，这个仓库内只剩下了一滴的尘埃，哪里还有半块能量晶体的身影。

　　第一个能量仓库内，林萧足足吸收了两万多的3级中千界力。当他来到第二个更大的能量仓库的时候，一看到那满仓库的能量晶体便立即扑了上去。

　　这一次，又是足足将近四万的3级中千界力进入了林萧的口袋里。

　　一下子得到了足足八万的3级中千界力，但是换算成1级大千界力的话，其实才区区8点而已。

　　8点能干什么？

　　连一次大千世界大冒险都不够啊！

　　林萧自然不会甘心，他继续在母舰内寻找着其他能量仓库的位置。足足花费了半个小时的时间，林萧这才将这艘母舰内整十个能量仓库包括那些主炮副炮内的能量晶体统统吸收了个干干净净，一共得到了将近五十万的3级中千界力。

　　收刮了个干净，这艘母舰内的齐塔瑞人也基本上跑的差不多了。

　　林萧直接将这艘母舰拆成了碎片，然后出来一看，哪里还有其他的齐塔瑞人的踪影，全部都跑的一干二净了。

　　“浪费啊，刚刚我可是看到还有两艘母舰的。”林萧颇为懊恼地想道。

　　单单一艘母舰上的收获便达到了50点1级大千界力，如果连其他两艘都拿到了的话。那可就是足足150点1级大千界力了，足够林萧下一次开启一个巅峰的1级大千世界还富余50点了。

　　不过这也是没办法的事情。这些齐塔瑞人一看到林萧那势如破竹的手段，第一个反应就是逃跑。在林萧对付这艘母舰的时候，其余的两艘母舰已经带着其他的战舰跳跃着离开了这片星空，现在早不知道已经到达了多少万光年以外的地方去了。

　　想追，根本追不上！

　　眼见这边已经没有了任何的齐塔瑞人，林萧也是无奈地摇了摇头，朝着下面的空间虫洞飞了过去。

　　“太心急了，我应该先把三艘母舰的动力全部摧毁。然后再慢慢收刮的。”林萧心里颇为无奈地想道。

　　这也是他没这方面的经验，也是第一次对付这样的战舰，一时之间忽略了这一点，光顾着收刮一艘母舰上的能量晶体了，却是忘记了其他两艘母舰。

　　……

　　地球，美国曼哈顿岛。

　　这边的战斗已经在大约十分钟之前结束了。

　　他们很早就发现了那个天空中的虫洞已经不再有任何的外星人出现了，要不是林萧走的时候吩咐他们在他还没回来之前不要关闭这个虫洞的话。他们现在已经用洛基的那根权杖把这个虫洞给关闭了。

　　“我们还要等到什么时候？”一个X教授这一边的年轻变种人有些抱怨地说道，“万一他一直不出来，我们难道一直等着吗？”

　　“住口！”强尼恶狠狠地瞪了他一眼，“林不回来，谁也不能关闭这个虫洞！”

　　一旁的万磁王也是目光阴沉地看了那人一眼，吓得那人不禁后退了一步。

　　其他人这时候也是很不满这人所说的话。毕竟林萧可是为了阻止对方的大部队才英勇的闯进了虫洞内去的，这时候他竟然说这样的话，实在是让人看不起。

　　哪怕是X教授，心里也想着自己这段时间是不是缺少了对于这些新招收的X战警的教育了，竟然在这样的情况下说出这么没大脑的话来。

　　眼见自己惹到了众怒。这年轻人也是缩了缩脖子，不敢再说半句话了。

　　而这时。天空中那个虫洞内，一道庞大的人影从中飞了下来。

　　“看～！是林，他回来了！”强尼第一个发现了林萧，顿时高声喊道。

　　林萧回到地球上，第一件事情就是破坏了斯塔克大厦顶部的那个装置，那东西对于其他人来说还得依靠洛基的权杖才能破坏，但是对于林萧来说却并不困难。

　　装备被毁，天空中的虫洞也是猛地朝内部塌陷起来，一眨眼的工夫就消失不见了。

　　解除了泰坦变身，林萧也落在了斯塔克大厦上。

　　这时，其他人纷纷围了上来，七嘴八舌地询问着林萧那虫洞另一边的情形。

　　林萧简单的跟他们描述了一下，随即便和大家一起走到了大厦的里面，那里还有一个洛基在等着他们。

　　这洛基不愧是神域人，皮就是厚实的很，之前被连番的摧残，加上浩克抓着他一顿轰砸，现在竟然依旧是一副没事人的样子。

　　这命，硬的跟个小强似的。

　　“先把他抓起来吧，我有些事情要跟你们说。”林萧这时候突然面色凝重地对着在场的众人说道。

　　众人本能的感觉到似乎发生了什么他们所不知道的事情，一下子原本高兴的脸色，又纷纷变得严肃起来。

　　索尔用神域的手铐将洛基铐了起来，并且把他的嘴巴也给封住了。

　　“带上宇宙魔方，我们先回空中航母那里，有些事情我们必须得面对了。”林萧说道。

　　压抑的气氛，让个性比较活跃的强尼有些受不了，他别扭地看了看众人，随即无奈地苦笑了几声。

　　得～！

　　他本来还想在今晚开一个庆祝派对的，现在看来是没戏了。

第四百三十一章 灭霸


　　空中航母上。

　　林萧他们已经回到了这里，尼克第一眼看到他们的时候，脸上还带着浓浓的不解之色。

　　他显然不明白他们为什么还要回来这里。

　　“尼克，你一起过来吧。”林萧对着尼克说道。

　　尼克本能的感觉到现场的气氛十分诡异，他点了点头，跟着他们走到了一间会议室内。

　　索尔将洛基丢到了一边，让几个变种人看着他。

　　他们这些复仇者联盟的主要成员围着一张桌子坐好，目光纷纷朝着林萧这边看着。

　　“大家都知道，刚刚我去了虫洞的另一边，并且成功的摧毁了齐塔瑞人的一支舰队。”林萧说道。

　　已经听林萧简单描述过的众人点了点头，就算是不知道这些的尼克，此刻也没有插话进来打断林萧。

　　“在那边，我不单单看到了齐塔瑞人，那里还有别的存在。”林萧严肃道。

　　时间回到他还没穿过虫洞回到地球之前的那一刻。

　　林萧正打算返回地球，毕竟这里已经没什么好留恋的了，但就在他正准备穿过那个虫洞的时候，后方突然出现的一道能量波动却是让他停了下来。

　　他转过身，看到的是一道巨大的虚幻投影，对方穿着一身暗金色的铠甲，露出来的那张脸红红的，看上去显得狰狞吓人。

　　他用一双漆黑的眼瞳盯着林萧，半响后才开口说道：“人类。你的实力让我感到惊讶。三个月后，我会来地球找你。到时候你可千万不要让我失望！”

　　说完这句话，那道庞大的虚幻投影便消失了，仿佛它的出现仅仅就是为了给林萧带来这句话而已。

　　不用过多的猜测，林萧便想到了这人的身份。

　　灭霸！

　　这个宇宙真正意义上的掌控者。

　　在这个宇宙之中，不算才刚刚闯入的那名天神族的纳克，也就灭霸才会有这样的实力以及狂傲的语气。

　　灭霸其实是一个抽象化的存在，他没有固定的形态，刚刚林萧所看到的。也只是他众多形态之中的一个而已。灭霸在正常状态下，实力甚至不如吞星，但是他却拥有着许多威力可怕的武器，这些武器让他的实力成倍增加，使用某些威力强大的武器，灭霸甚至能够秒杀吞星。

　　这样的实力，俨然已经达到了碎虚尊者一级。理论上跟林萧相差不多，算是一个足够强大的劲敌。

　　而且这家伙喜怒无常，做事毫无理由可言，只要他想要做的事情，哪怕是一件完全没必要没好处的事情，他也会义无反顾的去做。

　　这仅仅只是因为他想要这么做而已。

　　这是一个完全随着自己性子来的人。就好像这一次，他是完全无目的的找上了林萧，原因仅仅只是因为林萧刚刚表现出来的实力能让他兴奋。

　　灭霸要来找他，显然他的身后至少会跟着一支齐塔瑞人的军队。齐塔瑞人作为宇宙中的黑暗势力一方，睚眦必报是肯定的。到时候趁着林萧被灭霸拖住的时候，他们再对地球进行破坏。其结果可想而知。

　　所以林萧必须得提前把这个消息告诉这些人，好让他们有所准备。

　　这一次齐塔瑞人过来，绝不单单只有那么七八艘生物战舰了，到时候他们的庞大舰队可能会直接出现在太阳系内。

　　届时只需要母舰的副炮开上一炮，整个地球也就不会再存在了。

　　“事情很严重，这个灭霸的实力甚至比上一次的吞星还要恐怖，我必须拖住他，但是那些齐塔瑞人甚至灭霸其他的手下我就无能为力了。”林萧说道。

　　在场的众人在听完林萧的讲解后纷纷紧锁着眉头，脸色十分的难看。

　　想不到才刚刚打退了这一波的敌人，现在就又出现了更强大更恐怖的存在。

　　虽然对方并不是冲着他们来的，但是就像林萧所说的那样，一旦他被灭霸给拖住了，紧随灭霸之后的那些人将会给地球造成无法想象的破坏。

　　“你们必须要寻找到更多的人加入到复仇者联盟之中，只有这样，你们才能挡住这些敌人的进攻。”林萧说，“到时候我会让彩儿帮助你们，她的实力虽然不如我，但是齐塔瑞人的母舰她完全可以一个人挡住，至少到时候你们不用担心母舰的威胁了。”

　　‘嘶～！’

　　众人听到林萧这话，纷纷惊讶地倒抽了口凉气，特别是见过彩儿的苏珊他们，更是无比的惊讶。

　　那个看上去较弱的小姑娘，真的能挡住一艘齐塔瑞人的母舰？

　　“具体招收那些人进来，还需要你们自己想办法，不过我会推荐一些人进来，相信他们一定会给你们不少的帮助。”林萧说道。

　　在黄泉组织当中，也有着不少实力强大的变种人，且不说琴那强大的实力，就说其他的几个统领，也都拥有着极为强大的实力。

　　他们足以加入到复仇者联盟之中，并且为这一次的事情出一份自己的力。

　　当然，如果他们不愿意的话，林萧也不会逼他们答应，这完全要看他们自己的想法。

　　站起身，林萧似乎又想到了什么，只见他看向那边的索尔说道：“对了，那个宇宙魔方你不要带回神域了，那东西去了哪里灭霸就会找到哪里，它只会给你们神域带来灾难。”

　　这个世界的神，显然不能算是真正意义上的神，他们的实力普遍都较弱，就算是奥丁这样的存在，恐怕在神域之中也仅仅跟灭霸相当甚至还要不如拥有强力武器的灭霸。

　　而且林萧还想利用宇宙魔方的能力，去到宇宙的各个地方收集界力，要不然光光只是用光速飞行的话，恐怕十五年的时间根本找不了多少地方。

　　“我会征求我父亲的意见。”索尔说道。

　　林萧点点头，他相信奥丁一定会认识到其中问题的严重性，只要他不傻，就绝不会让宇宙魔方出现在他的神域之中。

　　当然，在此之前林萧已经在破坏那个装置的时候把宇宙魔方上面的界力给吸收掉了，足足吸收了三十几万的3级中千界力，一下子让林萧的3级中千界力突破到了八十多万的高峰。

　　这也就是相当于八十几点1级大千界力，可以说这短短几天的时间，林萧的收获已经是无比的丰厚了。

　　相比起来，他在火星上得到的那些界力就显得太寒碜了。

第四百三十二章 游说


　　招收新成员的工作并不需要林萧参与其中，这些事情自然由尼克他们会负责。

　　因为上一次的并肩作战，林萧跟其他复仇者联盟的成员的关系也便的十分不错，有空的时候就回去串串门。

　　更多的时间，林萧都是在强大自己的实力，虽然三个月的时间并不长，但是他同样可以做许多的事情，而且彩儿那边也带来了一个个好消息，几乎每天林萧都要在各个星球之间来回跑，忙的简直是不可开交。

　　如此忙碌的节奏，带来的好处自然也不是一点半点的。

　　最大的收获自然是界力上的，虽然无法跟上一次一下子收获了八十几万3级中千界力这样的大丰收相提并论，但是这边是胜在持之以恒。

　　仅仅一个月的时间，林萧这边就已经收获了将近七八万的3级中千界力，在跑遍了整个太阳系后，林萧能找到的也就这么多了。

　　接下来的工作，林萧依旧是交给了自己的分身和彩儿去完成，他则是在地球上努力提升着自己的实力，偶尔去外太空进行一些大威力的招式的练习。

　　就在林萧这边忙的不可开交的时候，复仇者联盟这边也是在紧锣密鼓地进行着招揽新成员的工作。

　　一个月的时间内，他们已经整理出了一份全球范围内所有超能力者的名单，并且将其中一部分不合适加入复仇者联盟的名字划去，才变成了现在这一份最终确定下来的名单。

　　这上面一共有着足足五百多个名字。这些人都是拥有特殊能力的超能力者，而且他们的秉性也附和复仇者联盟的要求。

　　整理出来了这份名单。接下来的工作就是去找到这些人，并且劝说他们加入到复仇者联盟之中了。

　　想要说服这些人加入到复仇者联盟之中，这显然是一个需要大量时间的过程，而且在人手方面也需要派出一些口才出众的人前往。

　　其中一些较为重要的人，更是需要尼克这个神盾局的局长亲自去一趟才行，以显示自己对于对方的重视。

　　XX报社。

　　新的一天，报社内的员工纷纷打卡上班，有些人甚至还打着哈欠。一副昨晚上没有睡好的样子。

　　这时，社长办公室内，尼克正在和这家报社的社长交谈着，不过与其说是交谈，还不如说是命令。

　　“好了，现在把那个卡尔叫进来吧。”尼克用强硬的态度和背景让眼前这个社长听从了他的命令。

　　“是是是，我这就把卡尔叫进来。”那社长十分害怕尼克的样子。弯着腰一副卑躬屈膝的摸样。

　　伸手按下面前的电话按钮，他对着电话喊道：“艾米，给我把卡尔叫进来！”

　　对于害得自己深陷枪口之下的这个卡尔，这名社长绝对是深恶痛绝的。

　　不过他也搞不清楚这些人和卡尔的关系到底是好还是坏，如果是好的话，那他要是对卡尔趾高气扬的话显然可就要得罪这些人了。

　　卡尔很快就走到了社长办公室门口。礼貌地敲了敲门。

　　“让他进来。”尼克对着那名社长说道。

　　对方点了点头，立即喊道：“是卡尔吗？进来吧。”

　　门口的卡尔推门走了进来，他发现社长的办公室内不单单有社长在，还有几名陌生人在这里。

　　“社长，你找我？”卡尔疑惑地看着社长问道。

　　社长没有理他。而是看向尼克说道：“他就是卡尔了，你们聊。我先出去了。”

　　尼克点点头，随即眼神示意旁边的两名特工，让两人带着这名社长离开了办公室。

　　等门关闭，尼克也从椅子上站了起来，随手拿起自己放在旁边的一份资料开始朗读起来。

　　这上面都是关于卡尔的信息，除了一些平常人都知道的东西以外，更多的却是一些机密资料，是其他人所不知道的。

　　等到尼克把上面的资料读完，面前的卡尔已经变了一副样子。

　　衣服还是原来的衣服，眼镜还是原来的眼镜，但是气质上的变化，一下子让原本看上去文文弱弱的卡尔变得勇武起来。

　　“你是谁？”卡尔皱着眉头看着尼克问道。

　　“听说过神盾局吗？”尼克反问道：“我叫尼克，现任神盾局的局长，这一次过来找你是希望你可以加入到一个超级英雄联盟之中，共同守护即将面临危险的地球。”

　　“你是指前段时间发生在曼哈顿岛上的外星人袭击事件？你想让我加入复仇者联盟？”卡尔显然不是对外界的事情一无所知的人，他一下子就猜到了尼克的来意。

　　“不错。”尼克点头说，“我希望超人先生你可以加入到复仇者联盟之中，相信我，曼哈顿岛上的事情仅仅只是一个开始，根据我们得到的消息，不久之后会有更加强大的敌人过来，到时候地球将深陷历史上最大的危机之中。”

　　“卡尔！”尼克紧盯着卡尔的眼睛，说道：“地球需要你，我们需要你！”

　　善良而正义的超人显然无法拒绝尼克这样的要求，这不是为了个人，而是为了整个人类群体。

　　是人类需要他，是地球需要他，而他，也爱这个星球。

　　“好吧，我加入。”卡尔想了想后回答道。

　　“欢迎你加入，卡尔！”尼克笑着伸手跟卡尔握了握手，“等会我会让人送你前往复仇者联盟的总部，到那里你可以见到其他的成员，至于你现在的工作，只能暂时停止了。”

　　卡尔点了点头，其实他已经换了好几个报社了，从以前的行星日报，到现在的这家报社，他已经换了无数次工作了。

　　这一点，他已经习惯了。

　　超人这边，显得很轻松的就搞定了，这也没有出乎尼克的意料，他知道富有正义感又喜欢地球的超人是不会拒绝他的，但是相比起超人，有些人就比较难以说服了。

　　并不是人人都像超人这样富有正义感，而且愿意跟其他超级英雄一起合作的。每一个超级英雄都有着自己的傲气，他们习惯了单打独斗，习惯了用自己的方式来解决问题，要让他们跟其他的超级英雄合作，显然有些不小的难度。

　　好在尼克他们早就考虑到了这一点，所以一招就有了这样的心理准备了。

第四百三十三章 星空中的战斗


　　宇宙，黑暗之中透露着丝丝神秘的光芒。

　　一片漆黑无光的星空内，一座庞大的王座正漂浮在这里，其上坐着一名身穿暗金色铠甲的巍峨人影，人影俯瞰着下方的茫茫宇宙星空，眼神深邃……

　　突然……

　　“灭霸，你考虑的已经足够久了，现在我想要知道你的决定。”

　　一道冰冷的好似不带丁点感情的声音在这片星空中响起，紧接着一颗巨大的脑袋从黑暗的宇宙之中显现了出来。

　　“纳克，我说过，我要先去一趟地球，那里有一个劲敌在等着我。”灭霸头也不抬地说道。

　　那巨大的脑袋冷冷地看着灭霸，半响后才缓缓没入了黑暗之中消失不见。

　　“这是我给你的最后的一次机会，我等着你给我一个满意的答案。”

　　声音远去，灭霸微微仰起头，眼神之中带着一丝丝的历芒。

　　“天神族，哼～！”

　　……

　　太阳系，地球。

　　这颗美丽的星球，正在经受着一次又一次的考验。

　　齐塔瑞人留下的战争痕迹依在，几乎全人类的高层都知道他们还会再回来，而且这个时间并不需要多久。

　　所有人都把希望放在了这么一群人的身上，他们拥有着普通人无法想象的能力，他们从以前开始就在保护着他们，让他们得以过上正常的生活。

　　现在，他们肩负起了保护地球的责任。整个地球数十亿人的性命都交付在了他们的身上。

　　他们的名字很多，但是他们却有着一个统称。

　　复仇者联盟！

　　大西洋某处海面上。一艘庞大的航母正在缓缓航行着。

　　这里便是复仇者联盟临时的总部，此时此刻这里已经聚集了来自全世界各地的三百多名超能力者，这些人或许不是每一个都拥有着强烈的正义感，但是他们都有着各自想要守护的东西。

　　而这些东西，是离不开地球这片土地的。

　　所以，他们要保护地球，用自己的力量来捍卫这些东西。

　　联盟会议室内，巨大的会议桌足以容纳下他们着三百多人。一眼看去，这些人多数都是奇装异服，看上去就好像一个化装舞会一样。

　　但是此刻每一个人的脸上都带着凝重的表情，在他们的面前是一块巨大的大屏幕，上面正跳动着一串数字。这是一串代表了时间的数字，上面的数字正在缓缓减少着，随着一分一秒过去。每个人都感觉到了空气中压抑的氛围。

　　“正如大家所看到的，我们的时间已经不多了，还有三天就是灭霸到来的时候，届时林萧先生会拖住灭霸，将他们的战场转移到其他地方，以免波及到太阳系。”尼克站在最前面。看着下面这些超能力者，他的眼神显得既欣慰又忐忑。

　　他不确定这些人究竟能不能成功的挡住那些外星强者，他不确定三天以后地球还会不会依旧存在。

　　一切都显得那么让人绝望，让人迷茫，普通人还能舒舒服服的过日子。因为他们什么都不知道，什么都不懂。所以他们过的轻松、自在。

　　无知，是福！

　　古语有云，杞人忧天。有些事情并不需要普通民众知道，他们知道了也没用，只会让他们过的提心吊胆，与其如此，还不如让他们开开心心的度过这几天的时光，也许一切会朝着好的方向发展呢？

　　“地球，是我们人类的家园，我们决不允许任何外星生物的践踏！”尼克大声说道，“齐塔瑞人想要摧毁我们的家园，我们就要让他们知道，我们地球人不是好惹的！”

　　慷慨激昂的话语，深深的鼓动了在场众人那颗火热的心。每一个人都紧握着拳头，紧咬着牙齿，面色狰狞地大声怒吼着。

　　这时，林萧刚刚推门走了进来，他的身后是刚刚回到地球上的彩儿。

　　一进门，林萧就听到了这些充满了愤怒的怒吼声，不禁笑着说道：“不错，势力挺高涨的！”

　　“林萧先生，您来了！”尼克迎了上来，他好奇地看了眼林萧身后那个漂亮的女孩子，心里好奇她的身份。

　　“恩，还有三天的时间，我担心灭霸可能会提前到达，所以我先把彩儿带过来。”林萧说着拉着彩儿让她走到了面前。

　　“各位，彩儿到时候会负责抵挡齐塔瑞人的母舰，以免母舰上面的副炮和主炮对地球造成太大的破坏。”林萧说道。

　　众人并没有因为彩儿这幅较弱的样子而轻视她，他们相信林萧的决定，也相信林萧不会在这种事情上面开玩笑。

　　而且在场这些人之中也有不少看上去挺较弱的女孩子，并不是只有彩儿一个，她们也都拥有着极为强大的实力。

　　“大家好，希望到时候大家多多配合。”彩儿说道。

　　将彩儿留下，林萧让尼克在这里继续给这些人动员，而他自己则是离开了这里。

　　一切就等三天后了。

　　……

　　时光飞逝，三天的时间几乎在眨眼之间就这么过去了。

　　地球大气层外，林萧跟那些有能力在真空中生存的超能力者站在一起，等待着灭霸的到来。

　　时间一分一秒的过去，就在这时，林萧猛地抬起头看向了黑暗的星空深处。

　　那里，真有一股庞大的能量从遥远的星空另一端穿越过来。

　　“来了，你们在这里守护地球，我去截住灭霸。”林萧对着身后这些人说道。

　　众人纷纷点头，看着林萧以极快的速度消失在他们的视线之中，他们的目光也随之扫向了星空的各处，随时留意着可能出现的动静。

　　他们最为先锋部队，首先就要拦住敌人的一些大威力的武器，比如宇宙战舰，比如他们的母舰。

　　这些都是决不允许出现在地球上的，因为它们的破坏力太大，也许只要一击就能让整个地球彻底消失。

　　彩儿的目光一直四处扫视着，突然……她的目光锁定在了某个点上。

　　“来了，注意了！”她大声喊道。

　　遥远的星空深处，就看到一大片蓝色的光幕闪烁而过，紧接着便看到大群大群的战舰出现在了那片星空中，在整个战舰群的大后方，是一座金字塔形状的庞大母舰。

　　齐塔瑞人，果然来了！

　　“母舰交给我，其他的你们负责！”彩儿大声喊道，同时运起体内的仙力，直接朝着那边飞去。

　　伸手虚握，顿时一把金光闪闪的神剑出现在了彩儿的手中。

　　“电闪雷鸣！”

　　彩儿娇喝着，手中的神剑骤然一剑斩下，恐怖的剑罡瞬间劈开了挡在她面前的所有战舰。这些战舰引以为傲的防护罩在彩儿这一剑面前显得是那么的脆弱，轻而易举地就被轰成了碎片。

　　彩儿去势不减，直接朝着母舰的方向飞去。

　　这时候那母舰上的三门副炮也已经充能完毕，顿时射出了三道直径千米的巨大能量光束，一道朝着彩儿这边，另外两道直接朝着地球的方向射去。

　　“休想！”彩儿大声历喝着，手中的神剑猛地在身前转了一圈，顿时一张巨大的金色大网出现在了她的面前，直接挡住了这三道光束。

　　无声的爆炸，绽放出绚烂的火花。

　　三道光束没能冲破彩儿的防御，被她轻松的挡了下来。

　　母舰内，齐塔瑞人仿佛见了鬼似的看着这个不断朝着他们这边冲过来的女人，一个个的拼命地嘶吼着，启动着母舰上的那门主炮。

　　他们仿佛再一次见到了那天发生在另一片宇宙星空中的画面，同样是一个人，同样是这么的无法阻挡。

　　一切的一切，造就了让所有齐塔瑞人无法睡眠的噩梦，现在噩梦似乎又要重演了。

　　主炮的充能需要时间，但是彩儿并不给他们这个时间。

　　一剑斩下，巨大的金色剑罡瞬间劈在了母舰的防护罩上，顿时蓝色的防护罩剧烈的颤抖起来，在堪堪抵挡了几秒钟后，彩儿又是一剑斩下，顿时整个防护罩砰然破碎，化作了无数的星星点点消失在了星空之中。

　　无声的爆炸不断的绽放着绚烂的烟花，就在彩儿这边成功挡住了这艘母舰的时候，其他人也已经和那些战舰正面碰撞了起来。

　　相比起彩儿的势不可当，其他超能力者的实力就差了许多。

　　好在其中还有类似超人这样的强力打手在，这些战舰依然无法冲破他们的防御圈，进入地球的领空。

　　这时，大量的齐塔瑞人离开了战舰，他们乘坐着小型的飞行装置，数以千万计的朝着地球进攻。

　　他们努力阻挡着，但是敌人的数量太多，总有那么一部分的漏网之鱼。

　　好在他们还有地面部队，那些无法前往真空之中对付这些敌人的超能力者就在地球上等着他们的到来，如果全部挡住了的话，他们可就要抱怨了。

　　一剑又一剑，彩儿的破坏力一点也不比林萧当时所做的弱到哪里去。

　　金色的剑罡足足有万米长，每一次斩击总能将母舰的一部分切割下来，爆炸不断的出现，母舰上数亿的齐塔瑞人惊呼着、奔逃着，但是还没等他们在母舰外面冒头，就已经被一道道金色的剑气轰成了碎片。

第四百三十四章 强强对决（上）


　　彩儿在仙界的时候好歹也是个地位极高的仙女，虽然实力远不如从前了，但是以往学过的那些招式却还记得。

　　若是论起招式来的话，林萧都远不如她。

　　这边的情况，也算是暂时的稳定住了，那些进入地球领空的齐塔瑞人自然有地面部队去收拾他们。

　　再说另一边，林萧在离开了太阳系后，直接出现在了距离太阳系上亿公里外的一片星空中。

　　这里周遭没有任何的星球，远处一把巨大的王座漂浮在星空中，坐在上面的那人，便是灭霸！

　　“灭霸，你终于来了。”林萧开口说道。

　　同时他直接施展了泰坦变身，瞬间化身成一尊五百多米高大的巍峨人影。

　　灭霸颇有些兴致勃勃地看着林萧的变身过程，感受着林萧身上那股爆炸性的力量，灭霸不由兴奋地睁大了双眼。

　　“你果然有资格成为我的劲敌！”灭霸站起来说道。

　　他身后的王座渐渐隐去，随即一双光芒闪烁的手套出现在了灭霸的手上。

　　“无限手套。”林萧面色凝重道。

　　拥有武器的灭霸跟没有武器的灭霸绝对是有着天差地别的，佩戴上无限手套的灭霸，其实力足以成倍增加。

　　“有意思的东西。”林萧目光落在灭霸右手上的那只手套上。

　　“哦～！你竟然知道我这无限手套。”灭霸有些惊讶地说道。

　　“如雷贯耳。”林萧说道。

　　“有意思。”灭霸笑了起来，“想不到你一个地球人竟然也知道我这无限手套。那么你是要认输吗？”

　　“认输？”林萧摇了摇头，“你还没有让我不战而败的资格。”

　　灭霸并没有因为林萧的话而生气。他反而大声地笑了起来。

　　“好，那么动手吧！”

　　说话间，两人瞬间动了。

　　几乎在下一秒，一团半透明的能量在两人的交汇处爆发了开来，轰然席卷了方圆数千万公里的范围。

　　“再来！”灭霸大声笑着喊道。

　　灭霸的实力已经极高，在配合上他的无限手套，即便是进行了泰坦变身后的林萧，亦是吃不消了。

　　“剑域。开！”

　　剑域一开，林萧的战斗力顿时直线上升，瞬间就赶上了灭霸。

　　只以眨眼的工夫，两人已经在这片星空中对拼了数百招，隔着数千公里外的一些无人星球纷纷被两人的攻击余波震成了齑粉，整个宇宙星空都在震荡着。

　　这边的动静，甚至都引起了地球那边那些人的关注。

　　感受着那来自遥远星空深处的恐怖能量涟漪。众人纷纷倒抽了几口凉气。

　　这要是把战场挪近一点的话，怕是整个太阳系都早就不存在了吧？

　　饶是现在这样，那一阵阵涟漪依旧让众人感觉到了一种被清风拂过面颊的感觉，要知道这里可是宇宙中，哪来的风啊！

　　这纯粹就是能量的涟漪，扩散到了数十亿公里外的这里。足以想见两人真正的战场此刻究竟是怎么样的。

　　“林萧先生，真的是地球人吗？”有人忍不住感叹道。

　　众人一愣，随即竟然没人能回答的上来。

　　地球人真的可以变得这么强大吗？

　　这完全不是一个档次的啊，而且这不仅仅只是相差了一个档次这么简单，而是足足相差了几十个档次啊！

　　如此巨大的差距。这让他们这些人心里忍不住有些小小的郁闷。

　　同样是地球人，这差距……太大了！

　　而且不说林萧。看看那个已经把齐塔瑞人的母舰给拆成了稀巴烂的彩儿吧，她的实力就远超他们十几个档次不止了。

　　这样的差距，让他们这些以前一直满足于自己能量的超能力者们突然产生了要努力变的更强的想法来。也许哪一天，他们也可能和眼前的彩儿甚至那一边的林萧一样，拥有着足以跟这个宇宙中的顶尖存在抗衡的实力。

　　这样的想法在这一刻出现在了所有人的脑海之中，怎么也挥之不去。

　　无声的爆炸，依然在继续着。

　　能量的涟漪，仿佛水面上一圈圈的水波般荡漾着。

　　碰撞，激烈的碰撞。林萧和灭霸的实力相若，两人一时之间谁也奈何不了对方，眼看着他们越打越远，周遭的一切都被两人肆无忌惮的破坏了个一干二净。

　　没有人发现，就在星空的某处，一双冰冷无情的眼睛正在注视着这边，观察着战斗中的双方。

　　“想不到这个宇宙之中竟然还有这样的存在，比起需要依靠武器的灭霸，这个地球人更加的优秀。”

　　冰冷无情的双瞳之中似乎闪烁着贪婪的光芒，那光芒若是放在平时早就引起了林萧的注意，但是此刻他正全身心的投入在与灭霸的交手之中，并未察觉到这一切。

　　灭霸的实力是有目共睹的，而林萧也不弱他分毫。

　　黄金泰坦之身，强大的防御让林萧几乎放弃了任何的防御，全力的进攻哪怕是灭霸都有种疲于应付的感觉。但是这种感觉不但没有让灭霸气馁或者气愤，只是让他变得更加的兴奋而已。

　　“无限之手，笼罩四方！”

　　灭霸戴着无限手套的右手骤然五指大张，猛地对着面前的这片虚空笼罩了过去。

　　整片虚空，突兀的出现了一瞬间的短暂停滞的过程，在这一秒钟之后，一个庞大的空间扩散了开来，瞬间笼罩了方圆数亿公里的范围。

　　“人类，在我的无限空间内，你的实力将会被压制到最低点，而我将变得无限强大！”灭霸大声地说道。

　　不用灭霸开口，林萧已经感受到了这样的变化，但是他却没有任何的惊慌表情，因为他有能力应付这一切。

　　不就是领域嘛，他灭霸会，难道别人就不会了？

　　“不错的领域，你是凭借着你这个手套才办到的吧。”林萧肯定道。

　　灭霸笑着点了点头，他并没有隐瞒这一点，他也不觉得有什么好隐瞒的。

　　就如同他的名字一样，他的个性也是霸气十足，他不屑于在这种事情上面撒谎骗人，那是在侮辱他！

　　“既然如此，那我也让你看看我的领域吧。”

　　说话间，林萧早已张开，但一直仅仅只是起到加持作用的剑域猛地反扑了过去，一下子挤出了一半的空间，让原本那种压抑的感觉瞬间消失不见。

第四百三十四章 强强对决（中）


　　“你这是？”灭霸惊讶地看着这一幕发生，不禁惊声问道。

　　“剑域。”林萧淡淡说道。

　　剑域彻底张开，瞬间便跟灭霸的无限空间相庭抗理，一下子两人又是斗了个不相上下。

　　“有趣，有趣！”灭霸微笑点头，带着无限手套的右手猛地对着面前的虚空一握，“我倒要看看，是你的剑域强，还是我的无限空间强！”

　　说话间，五道不同的放光从灭霸的无限手套上释放出来，顿时整个空间剧烈的震荡起来，一股强横的能量猛然加入了其中，一下子让灭霸的无限空间增强了许多，竟然再度朝着林萧这边碾压了过去。

　　林萧面色一变，这如果让灭霸得逞的话，到时候此消彼长之下，自己万万不可能是他的对手。

　　“看来只能这么办了。”林萧心里似乎做了某个决定。

　　只见他突然拿出了一团暗金色的能量，然后看也不看灭霸那边气势汹汹的样子，直接一口吞下了手上这团能量。

　　这是上回得自吞星的能量，并不是系统送的那份完整的吞星能量，而是吞星一半的能量。

　　之前林萧用以突破星辰武王已经使用了一部分，此刻将这些剩余的能量悉数吞下，顿时庞大的能量在林萧的体内乱窜起来。

　　吞星的能量何其庞大，单单只是一半便相当于一名八阶星辰武王全身所有的能量总和，虽然之前已经用掉了一些。但是剩余的依旧十分庞大。

　　好在林萧此刻是泰坦之身的状态下，别说半份吞星的能量了。就算是完整的一整份的吞星的能量，他也能够轻轻松松的承受住。

　　这半份吞星的能量一进入林萧的体内，林萧中丹田内的万界珠便拼命地旋转起来，不断的吸收着这股庞大的能量。

　　即便是万界珠十分擅长于吞噬能量，但是以林萧才区区一阶星辰武王的修为，独独一颗万界珠吸收起来确实有些缓慢。

　　当然，这个缓慢是相对于这半份吞星能量来说的，如果是换做其他的情况。这一颗万界珠的吞噬能力依旧是无比的强悍。

　　只是这半份吞星的能量实在是太过于庞大，一时之间林萧也仅仅吸收了其中的一小部分。

　　单单只是如此，也是让林萧体内原本不大的万界珠猛地膨胀了起来，这也意味着林萧的修为在短短几秒钟的时间内，一下子从一阶星辰武王初期突破到了一阶星辰武王巅峰。

　　整个过程林萧一点难受的感觉也没有，反而感觉到十分的舒服。

　　这就是肉体强大的好处了，如果换做一个肉体不够强大的人来的话。估计这会儿他早就已经爆体而亡了。

　　而林萧不但没有爆体而亡，甚至还感觉到十分的舒服，这就是差距了。

　　“奇怪，刚才这人类吞下去的东西，我怎么好像在哪里见过？”灭霸有些皱眉着思索着。

　　作为对自己实力的自信，灭霸这时候仅仅全力驱使着无限空间来压制着林萧。事实上他自己也清楚，就算他现在动手，也无法改变这一切，还不如在这里拭目以待。

　　而林萧这边，在短短几秒钟内成功突破到一阶星辰武王巅峰后。中丹田内的绿色万界珠猛地从中间分裂开来，瞬间一分为二。变成了一大一小两颗万界珠。

　　大的那颗万界珠猛地吞噬了一大股的能量，一下子又补充回了分裂出去的那部分能量，而小的那颗万界珠也是飞速旋转着，不断的吞噬着林萧体内游荡的吞星能量，一点点的强化着自己。

　　此时，林萧的修为也顺利的突破到了二阶星辰武王的境界，并且进一步的稳固了这个刚刚突破的境界。

　　一瞬间，林萧刚刚被压制了一些的气势立即就回升了上来。

　　发现这一切的灭霸顿时双眼一瞪，右手上无限手套上的五颗宝石顿时释放出更加耀眼的光芒来。

　　“无限空间，无限真我！”

　　仿佛浪头一般，一波又一波地能量冲击着林萧的剑域，将他的剑域一点点的往后放压去。

　　林萧刚刚回升上来的气势，渐渐的又再度被压了回去。

　　“无限手套，厉害！”林萧嘴上赞叹着，但是脸上却并没有露出任何担忧的表情。

　　他的实力，还在进一步提升着！

　　半份吞星的能量，足以让林萧在短时间内突破到七阶甚至八阶星辰武王的境界，再加上泰坦变身以及剑域的加持，林萧的实力足以成倍提升。

　　这一点点的压制，林萧根本不在乎。

　　灭霸这时候似乎也认识到了这一点，只见他双眼微微眯起，随即猛地朝着林萧这边电射而来。

　　“忍不住了？也好。”

　　林萧伸手虚握，顿时巨大化的火麟剑出现在了他的手中。

　　火麟剑虽然远远无法跟灭霸的无限手套相比，但至少能够提升林萧些许的实力，再加上火麟甲的配合，两者交相呼应之下，却也有种相得益彰的感觉。

　　两两配合，却也能起到1＋1大于2的结果。

　　无限空间的压制依然存在，但是林萧的实力却在时间的流逝之中一点点的提升着。

　　这个压制的效果越来越不起眼，灭霸的眉头也皱的越来越紧了。

　　他的实力本就弱于林萧，是依靠着手上的武器才能跟林萧拼了个不相上下，此刻原本他以为依靠着无限手套的无限空间足以将林萧的实力压下一头去，再加上自己的实力得以增加之后，自然便可以轻松的取胜。

　　谁知道事情竟然变的超乎了他的预料，也不知道这林萧到底吃了什么东西，竟然实力在短时间内有了如此巨大的进步，这让灭霸感觉事情变得愈发的棘手起来。

　　其实不单单是灭霸，此刻正在某个隐秘的所在观察着他们的纳克，心里也是泛起了嘀咕。

　　“那能量，好像是行星吞噬者的能量，本来我就在疑惑，这宇宙内怎么独独不见行星吞噬者的踪影，难不成这行星吞噬者被这地球人给杀了？”纳克心下觉得自己的猜测应该是没错的，要不然吞星的能量怎么会到了这地球人的手上？

　　“这一下，这灭霸却是要吃苦头了。”纳克心里冷笑着想道。

　　之前灭霸一再拖延时间，就已经让纳克有些不喜了，现在见到林萧能让他吃点苦头，纳克心里自然乐得如此。

　　不过，纳克却不会让林萧将这灭霸给杀了，毕竟灭霸也是他纳克的目标之一，是不能死的。

　　两人打打可以，让灭霸吃些苦头也可以，但是要真的杀了灭霸，纳克是绝对不会同意的，就算纳克很看好这个人类，也不行！

　　灭霸的存在，是谁都无法代替的，哪怕林萧的实力强于灭霸，也不可以。

　　这边的灭霸渐渐的已经发现了自己开始有些压制不住林萧了，而这时候林萧的修为也在吞星能量的帮助下，一举突破到了三阶星辰武王的境界，一下子就压制住了无限空间的一部分压制效果。

　　好在无限空间对灭霸自身的加持效果还在，灭霸的实力倒是没有任何的降低，只不过是从之前一直压制着林萧的情况，变成了现在两人又再度势均力敌的状态而已。

　　“灭霸，你输定了！”林萧一剑逼退了灭霸，对着他大声说道。

　　灭霸看了眼手中的无限手套，突然抬起头看向林萧。

　　“你是一个好对手，我会记住你的。”灭霸突然没由来地说了这么一句话，顿时让林萧有种不祥的预感。

　　就在这时，只见到灭霸突然伸出手，对着遥远的星空某处，猛地一个虚握。

　　“宇宙魔方，归位！”

　　一抹蓝色的光芒一闪而逝，那刺眼的光芒让林萧下意识的闭了下眼睛，而就在他睁开眼睛的时候，发现灭霸的手上已经多出来了一个蓝色的正方体。

　　宇宙魔方！

　　这东西林萧再熟悉不过了，因为他曾今拿着它吸收过上面的界力。

　　而现在，灭霸竟然隔着数十亿公里的距离，将它从地球上取了回来。

　　“宇宙魔方本就是我的东西，我想要取回的话，仅仅只需要一个念头而已。”灭霸说道。

　　林萧似有所悟，这就跟他们东方的法宝一样，无论离的自己有多远，又或者在谁的手上，你只要是它的真正主人，那么你只需要一个念头就能让它自动的回到你的手上来。

　　这宇宙魔方显然也是这样，它本就是灭霸的，就算离的再远，灭霸也仅仅只需要一个念头，就能将它取回。

　　当然，在某些特定的条件下，即便是身为主人的灭霸也是无法取回的。

　　比如它如果被封印在了某处的话，那就很难取回了，以灭霸的能力，必须得亲自前往那个地方，破开了封印才能取回它。

　　不过宇宙魔方这一回并没有被封印，他仅仅是被放在了地球上的复仇者联盟总部而已，灭霸想要取回来，自然不用费多少工夫。

　　手握着宇宙魔方，灭霸右手上的无限手套闪烁着五彩的光芒，跟宇宙魔方的蓝色光芒交相呼应着。

　　林萧面色凝重地看着面前的灭霸，就在他想着要不要打断灭霸在做的某些准备的时候，灭霸的面前突然升起了一个蓝色的光罩，将他整个人笼罩了进去。

　　那光罩是宇宙魔方发出来的，显然是在保护此刻的灭霸，不让他受到林萧的打扰。

第四百三十五章 强强对决（下）


　　林萧皱着眉头，突然他一剑斩去，绿色的元力喷涌而出，瞬间形成了一道剑气撞击在那蓝色的光罩上。

　　‘砰～！’

　　剑气破碎，光罩竟然丝毫无损。

　　“果然！”林萧皱眉道。

　　他就知道这光罩不简单，自己这一剑虽然算不上全力一击，但也相差不多。

　　可是这一剑却没有在光罩上留下任何的痕迹，这让林萧清楚的认识到这时候的灭霸显然不是自己可以干扰的。

　　光罩内，灭霸紧闭着双眼，他用左手拿着宇宙魔方，右手上的无限手套上的五颗宝石正朝着灭霸的身体四周释放着一道道的五彩能量。

　　这些能量必须缠绕着，一点点的融入了灭霸身上的那件铠甲上面，林萧清楚的感受到来自灭霸身上的压力越来越强。

　　他的实力，在变强！而且这个速度极快。

　　不过相应的，在灭霸变强的同时，林萧的实力也依旧在不断的进步着，吞星的能量还剩余太多太多，而他的修为也正朝着四阶星辰武王前进着。

　　“有意思，这灭霸竟然掌握到了无限手套和宇宙魔方的配合的方式，不知道这地球人又会怎么应付？”纳克以一个俯瞰的角度看着两人，两人的实力在他的眼中实在是有些弱小，就算是此刻不断变强的两人，也无法让纳克过多的重视。

　　纳克在天神族之中，也是实力强大的一员。即便排不进前十，但是却也能排进前十五的程度了。

　　强大的实力给予了他强大的自信。让他根本看不起这些低等宇宙的生物。

　　虽然灭霸和林萧都对他有些利用价值，但是就好像一个上位者看待手下一样，他只是用一种高高在上的感觉在看待两人而已。

　　蓝色的光罩内，灭霸整个人此刻都已经被五彩的光芒笼罩了起来。

　　林萧等待着，同时也努力的吸收着吞星的能量，进一步的强化着自己。

　　时间就在这种等待之中一点点的过去着。

　　终于，灭霸身上的蓝色光罩砰然破碎了开来，五彩的光芒仿佛玻璃一般碎成了星星点点。消失不见。

　　这时，暴露出来的灭霸却是变了个样子，他看上去仿佛涂上了一层彩色的暴龙一般，原本接近于人形的样子，此刻却是变成了一头直立的暴露。

　　血红色的双眼恶狠狠地盯着面前的林萧，两只巨大化的爪子猛地对着虚空一握，竟然握得那边虚空扭曲起来。

　　“很强！”林萧嘀咕道。

　　灭霸的实力起码较之之前强大了数倍不止。而且那凶戾的气息，让他整个人看上去更加的危险，你仅仅只是看上一眼都有一种生命将要不保的感觉。

　　死亡的阴影，浓浓的笼罩在了林萧的头顶上空。

　　“光只是吓吓的话，可是吓不倒我的。”林萧眯着眼睛说道。

　　“吼～！人类，你死定了！”灭霸怒吼道。

　　下一刻。庞大的身体猛地化作一道残影出现在了林萧的面前，两者之间那数千公里的距离仿佛被他在一瞬间横跨了一般。

　　一出现，便是一只巨大的爪子朝着林萧的面门抓来，林萧抬剑一记格挡，巨大的力道令他整个人都后退了几步。

　　每一步。都踩得虚空阵阵扭曲，几欲寸寸破碎一般。

　　“嗷吼～！”

　　灭霸怒吼着。两只爪子猛然拍下。

　　无声的爆炸掀起了阵阵恐怖的涟漪，整个方圆数千万公里的虚空都在拨动着，撞击的中心点更是出现了一个微型的黑洞。

　　庞大的吸扯力作用在两人的身上，两人却是巍然不动，任凭那吸扯力再怎么拉扯，两人都只是保持着这个动作，一动不动的。

　　时间仿佛在这一刻静止了一般，但就在下一瞬间，两道人影猛地朝着两个方向倒飞了出去。

　　半途中，灭霸庞大的身体突然寸寸龟裂开来，他体内没有任何的血液，逸散出来的是一丝丝诡异的宇宙能量，这些能量逸散出来，仿佛硫酸一般俯视着这片虚空。

　　相较之下，林萧仅仅只是脸色稍显的有些苍白，其他方面倒是没有任何受损的样子。

　　顿住了身形，灭霸低头看了眼自己的身体，还不待他有任何的反应，整个人便是寸寸破碎了开来。

　　‘哇～！’

　　林萧突然嘴巴一张，喷出了一大口鲜血。

　　滴滴鲜血漂浮在星空中，显得是那么的妖艳。

　　伴随着这一口鲜血喷出，林萧的实力也在一瞬间突破了三阶星辰武王的瓶颈，一举进入到了四阶星辰武王的境界。

　　而这时候，身体破碎的灭霸，却是变成了一个灰色之中夹杂着一丝丝血红色丝线的能量体，看上去诡异非常。

　　这又是灭霸的另一个形态，较之刚刚的两个形态，此刻的他显得更加的脆弱许多。

　　林萧单单只是看上一眼，就知道他现在肯定是虚弱的很。

　　“灭霸，是你输了。”林萧擦了擦嘴角的血迹，笑着说道。

　　最终赢的那个人还是他，而灭霸，确实是输了，而且还输的很惨。

　　以他现在的伤势，怕是没有个几百上千年是别想恢复过来了，这对于心高气傲的灭霸来说，显然是一个不小的打击。

　　灭霸虚幻的脸上，这时候亦是露出了一抹恨色。

　　突然，他冲着无垠的星空大声喊道：“纳克，我答应你了，你难道要看着我死吗？”

　　他这一喊，顿时让林萧猛地皱起了眉头。

　　纳克？

　　这不就是那个从其他宇宙过来的天神族成员的名字吗？

　　难道他就在这里，而且还跟灭霸有所牵连？

　　想到这里，林萧的目光顿时无比警惕地朝着四周的星空扫视着，提放着那个纳克突然出现。

　　对于这个纳克，林萧并不清楚他的任何信息，他的实力究竟是强是弱，他一点也不清楚。不过现在听灭霸这一喊，林萧倒是听出了一些信息来。

　　显然，这纳克找过灭霸，并且应该是提出了什么要求，要不然灭霸也不会喊一句‘我答应了’。显然这是因为纳克提出了一个灭霸并不怎么愿意答应的要求，但是又因为畏与这个纳克的实力，灭霸并没有立即给予他一个明确的答案。

　　而现在，这个纳克就在附近，灭霸逼于无奈，在死亡的威胁下只能答应了他，而条件自然不用多说，肯定是需要这个纳克保住他的性命了。

第四百三十六章 天神族‘纳克’


　　为了保命，灭霸答应了纳克那苛刻的要求。

　　而纳克也确实随着他的这一声呼喊而现身了。

　　“纳克，天神族。”林萧看着突然出现在眼前的纳克，自言自语道。

　　那纳克有少许惊讶地看了他一眼。

　　“想不到你着地球人竟然还知道我天神族。”纳克说着看了眼那边的灭霸，“这灭霸是我需要的人，他的命，你不能拿走。”

　　林萧皱着眉头，纳克的出现完全出乎了他的意料，更加出乎他的意料的还是纳克的实力，那种压力简直让刚刚突破到四阶星辰武王的林萧喘不过气来。

　　要知道他此刻完全是处在最巅峰的一个状态，黄金泰坦变身加上剑域加持，战斗力直追五阶碎虚武尊，但饶是如此，在眼前的纳克面前，林萧依旧感觉到了压力，沉重的压力！

　　眼前这纳克的实力，绝对不止五阶或者六阶碎虚武尊，他起码也是七八阶的碎虚武尊一级的存在。

　　“这下子麻烦了。”林萧心里懊恼道。

　　眼看着事情就要解决了，但是这时候偏偏出现了一个搅局的，而且这个搅局的实力还这么强，强到让林萧倍感压力。

　　纳克眼见林萧一直沉默着，就知道他心有不甘，不禁冷哼了一声。

　　“地球人，你们地球上不是有句话叫做‘量力而为’吗？我希望你能明白这句话的意思，这灭霸。我就带走了。”

　　说着，纳克一伸手。一把提起了那灭霸。

　　灭霸庞大的身体在纳克的手上渺小的只需要用两根手指头夹住就行了。

　　显然纳克并不怎么客气，以至于灭霸的脸色有些难看。

　　一手提着灭霸，纳克的目光再次落在林萧的身上。

　　“地球人，我也同样给你一个考虑的时间，时限是一个月。一个月之后你给我一个准确的答复，我需要你跟着我去一趟我的家乡。”纳克说道。

　　“去你的家乡？”林萧疑惑道。

　　“为什么你就不需要知道了。”纳克说道，“一个月后我会来找你，到时候你可不要让我失望。”

　　纳克说着正要离开。但就在这时……

　　“等等，你可以走，但是灭霸留下！”林萧一个闪身出现在了纳克的面前，拦下了他。

　　他实在是不甘心就这么让灭霸走了，更何况着纳克本就是他的敌人，早晚都要对上的，既然如此。何不趁着灭霸此刻失去战斗力的时候，单对单的将他解决呢？

　　林萧可以感受到自己的修为还在提升，从之前的四阶初期已经跨入了四阶中期，虽然这个速度随着修为的提升正在渐渐的变得缓慢，但是他体内的能量足以支撑到他将自己的修为提升到七阶或者八阶星辰武王了。

　　而这一切，仅仅只需要几分钟的时间。

　　纳克有些惊讶地看着拦在自己面前的林萧。他已经不记得这样的一幕上一次发生是在多少年前了，那段记忆实在是太久太久了，久到他都已经模糊了。

　　被纳克抓在手上的灭霸亦是有些惊讶的看着林萧，眼中竟然闪过了一丝佩服的神色。

　　他都不敢做的事情，眼前这个一直让他打心底里看不起的地球土著竟然做到了。而且还做的这么义无反顾。

　　这让灭霸感觉自己实在是有些对不起自己的名字。

　　“地球人，看来你还是没能理解那句话的意思。”纳克语气冰寒地说道。

　　他甚至都没有放下手上的灭霸。就这么伸出一只手，遥遥对着林萧。

　　“地球人，我再给你一次机会。现在退下，还来得及！”纳克说道。

　　闻言，林萧不禁笑了笑。

　　“我们地球上有一句话，叫做狭路相逢勇者胜，我相信我就是那个勇者。”林萧说道，“而你，我认为你将会是倒在我脚下的一个失败者，你认为呢？”

　　“哈哈～有意思的地球人，狂妄大概就是你们的本性吧？”纳克冷笑了起来，“你会为你的狂妄而付出代价的，不过你放心，我肯定不会杀你，我还需要你为我的家乡做出贡献呢！”

　　林萧不太懂纳克的意思，但是看起来他似乎需要一些其他宇宙的强大生物前往他的家乡，也不知道他的家乡到底发生了什么事情。

　　但是有一点是毋庸置疑的，如果他真去了天神族的地盘的话，估计死的连渣渣都不会剩下。

　　纳克伸出一根手指，猛地射出一道耀眼的光束来。

　　光束刺啦一声撕开了这片宇宙的空间壁垒，林萧亲眼看到了这个宇宙的晶壁系被撕成了粉碎。这一击，远远超过了之前林萧和灭霸动手时的能量总和，这一击的威力，足以消灭十几个灭霸了。

　　“泰坦之墙！”

　　林萧猛地一声怒吼，施展出了只有黄金泰坦才能施展的一招传承秘法，顿时在他的面前竖起了一道金光闪闪的墙壁，将他整个人给保护了起来。

　　‘轰隆隆隆～～～！！！’

　　恐怖的爆炸，一瞬间泯灭了方圆千万公里内的一切，整个宇宙都在这个点塌陷着，璀璨的晶壁系被碾压成了齑粉，一个庞大的黑洞骤然显现出来，吞噬着周遭百光年内的一切。

　　纳克一伸手，平淡的一抹，就看到那刚刚产生的黑洞离奇的被抹平了。

　　“下手有点重了，这要是死了可就不好了。”纳克心里想道。

　　但是当黑洞消失，一切恢复平静的时候，纳克却惊讶的发现一堵金色的墙壁依然竖立在那里，上面甚至看不到任何一丝受损的痕迹。

　　金色的墙壁缓缓消散，露出了被保护在里面的林萧。

　　林萧整个人看上去一点事情都没有，连一根头发丝都没有丝毫的受损。

　　看到这一幕，纳克不由发出了一声惊咦来，他刚刚还以为自己下手重了，现在看来，却是自己下手轻了点。

　　“很好，看来你比我想象中的还要出色的多。”纳克出奇地笑了起来，竟然夸赞起了林萧。

　　“你越是出色，对我的家乡的贡献就越大。现在我再给你一次机会，让开吧。”纳克说道。

　　林萧淡淡地看着他，丝毫没有因为他的话而出现任何的动容。

　　“我说过，你可以走，但是他得留下！”林萧伸手一指纳克手上的灭霸，“要不然的话，今天你们两个谁也别想走！”

　　“无知！狂妄！”

　　纳克这一回是真的生气了，他虽然很看好林萧，也想借助林萧为他的家乡建设作出一份贡献来。但是这并不意味着他就可以容忍林萧在自己面前大放厥词，特别是他最不喜欢被人威胁，而现在，眼前这个地球人竟然敢威胁自己。

　　是可忍孰不可忍！

　　“地球人，你会为你的狂妄而付出代价的！”纳克厉声说道。

　　林萧表情淡然，丝毫没有把纳克的威胁放在心上。

　　这让纳克愈发的气愤起来，浑身上下竟然释放出了一阵淡淡的荧光。

　　“我天神族的威严，不容任何人侵犯！”纳克大声说道。

　　下一刻，他一把丢开了手上的灭霸，将他狠狠地丢到了一旁去。

　　一挥手，一个半透明的光罩将灭霸困在了里面，防止他在自己对付林萧的时候逃跑。

　　做完这一切，纳克的目光这才看向了对面的林萧。

　　此时此刻，时间已经过去了四十几秒，林萧的修为也已经提升到了四阶星辰武王巅峰，只差一步便可以跨入五阶星辰武王的境界。

　　不断增强的实力，给予了林萧极大的信心。

　　也就在这时，纳克庞大的身体突然缩小，直到变得跟林萧一般大小才停止下来。

　　‘唰～！’

　　人影一闪，纳克已经出现在了林萧的面前，林萧下意识的抬手一拳轰向纳克的脑袋，就看到纳克侧头一闪，闪电般的伸手一把抓住了林萧的手腕。

　　林萧只觉得一股大力传来，他一吃痛，握着拳头的手掌都张了开来，一股无力感布满了这条手臂。

　　下一刻，纳克猛地一把拉着林萧朝后面掷去，同时他一个侧身，右腿充满了爆炸性力量的踢在了林萧的腹部。

　　这一切仅仅发生在千分之一秒不到的时间内，林萧甚至都没能做出任何防御性的动作，就已经被这大力的一脚踢飞了出去。

　　庞大的力道，让林萧甚至无法控制自己的身体停下来，也就在这时，纳克却是追了上来，他的速度比林萧快了太多太多。

　　‘砰～！’

　　一拳，正中林萧的下巴，将他整个人高高地抛飞了上去。

　　纳克欺身而上，直接出现在了林萧的上方，右腿再一次重重的一个下劈劈在了林萧的胸口。

　　‘轰～！’

　　林萧背后的空间寸寸破碎，他整个人直接钻进了身后破开的空间破洞之中，随即又从另一端撞了出来。

　　“太快了！”林萧心中大急。

　　不过好在他泰坦之身最强大的就是防御，纳克的攻击虽强，但是却也无法攻破林萧的防御，几次攻击虽然痛，但是却并无大碍。

　　可能纳克也是看出了这一点，所以他暂时停手了。

　　如果纳克有眉毛的话，相信此刻他一定在皱眉头，因为他发现自己的攻击手段竟然伤不到林萧。

　　这实在是……太丢人了！

第四百三十七章 战纳克


　　如果是之前的林萧，那么纳克的这些攻击足以令他重伤。

　　但是随着实力的不断增强，林萧变身后的防御力也在以直线上升着。

　　这个上升的速度，比起实力的进步更快更大，从一阶星辰武王到现在的无限接近五阶星辰武王的地步，林萧的防御足足增加了上百倍。

　　如此恐怖的增幅，一下子让他变成了一个超级MT，纳克的那些攻击手段，竟然对他失去了原有的效果。

　　“我就不信，一个小小低等宇宙的土著能有多大的本事！”纳克心里冷哼道。

　　下一刻，纳克再次冲了上去，林萧猛地一个扭身，一记侧踢，正好踢在了纳克的拳头上。

　　一阵刺痛传来，林萧只觉得右腿一软，紧接着就已经被纳克一把抓在了手里。

　　不过这刺痛也仅仅只是一瞬间的感觉，在被纳克抓住后，又是一连串的攻击雨点般的落在了林萧的身上。

　　林萧一开始还想着反抗一下，但是渐渐的他也放弃了这种想法，相比起防御来，林萧在其他方面都弱了纳克太多太多。

　　虽然被当成一个沙包打有点让人不爽，但是这也是没办法的事情，只等自己实力再有突破了，再来跟这个纳克一决雌雄。

　　至于现在，就权当在做按摩吧！

　　纳克无间断的攻击足足持续了两分多钟的时间，在这段时间内林萧感觉到的疼痛越来越轻微，直到现在。他甚至已经感觉不到任何的痛感，纳克的拳头打在自己的身上。他就觉得好像一个婴儿打在自己身上一样。

　　根本没啥感觉。

　　此时此刻，林萧的修为也已经成功的突破到了五阶星辰武王巅峰，距离六阶星辰武王也仅仅只有一步之差。

　　而这个时候，林萧已经逐渐的可以跟上纳克的速度了。

　　‘砰～！’

　　又是一拳，但是这一回林萧却是一把抓住了纳克的拳头。

　　“抓到你了！”林萧脸上露出一抹微笑，看着面前的纳克。

　　纳克机器般的脸上，竟然让林萧看出了一丝惊讶的摸样来。

　　林萧一拳轰出，直接轰向纳克的脖颈。恐怖的力量在这一瞬间彻底爆发。虽然在力量上远远无法跟更加恐怖的防御相比，但是这一拳打在谁身上，谁都不会好受。

　　纳克也意识到了这一点，他闪电般的伸手，同样的一把从侧面抓住了林萧的手腕，似乎要故技重施一般。

　　但就在这时，林萧却是突然一脚踢在了纳克的胸口。两人顿时朝着两个截然相反的方向飞去。

　　‘砰～’‘砰～！’‘砰～！’……

　　一脚又一脚，踩得脚下的空间寸寸破碎。

　　林萧止住了后退的身形，猛地朝着纳克那边冲了过去。

　　就在这时，林萧的脑海中好似听到了一声玻璃破碎的声音，一瞬间的工夫，他就感觉到了一股更加庞大的力量灌注到了自己的全身各处。

　　修为。再度突破了，一举达到了六阶星辰武王初期。

　　‘轰～！’

　　林萧和纳克的拳头猛地碰撞在一起，恐怖的力量瞬间以两人为中心，朝着四面八方席卷开来。

　　空间破碎，整个宇宙都在颤栗着。

　　两人双双收拳。下一刻两条如毒龙般的鞭腿再一次碰撞在了一起，爆发出了更加恐怖的能量潮汐。在短短百分之一秒的时间内。林萧和纳克对拼了数千招，林萧竟然和纳克拼了个不相上下。

　　远处在能量罩的保护下安然无恙的灭霸看着这一幕，心里不禁有种浓浓的挫败感滋生了开来。

　　刚刚还是自己的劲敌的人，此刻却是已经变得如此强大，强大到让他无力企及。

　　这种巨大的落差，让灭霸一时之间觉得整个世界都变得灰暗了许多。

　　“想不到，我灭霸竟然还不如一个地球土著。”灭霸心里苦笑着想道。

　　另一边，林萧和纳克的战斗还在继续着，两人的碰撞一次又一次的对整个宇宙造成了巨大的破坏，宇宙规则不断的修复着遭到两人破坏的晶壁系，但是刚一修复便又被再一次的破坏，以至于整个宇宙的基本运行都遭到了一定程度上的扭曲。

　　这显然不是林萧愿意见到的，他接到的任务可是守护这个宇宙，让它不被外来的敌人破坏。

　　现在倒好，敌人还没破坏呢，自己倒是和敌人一起联手破坏了起来。

　　‘轰隆～！’

　　再一次碰撞后，两人纷纷朝着两个方向分开，随即各自站定在了某处，隔着数百公里的距离，遥遥相望。

　　到了此时此刻，纳克不得不承认，自己已经奈何不了眼前这个地球人了。对方的实力进步的太快，快的让他感觉自己是不是落伍了。

　　更加让他无法接受的是，对方的实力还在以极快的速度增加着，天知道这个尽头到底是哪里。

　　纳克有些不想再打下去了，无疑再打下去失败了那个人极有可能是他，而不是眼前这个地球人。纳克不愿意见到自己败在一个低等宇宙的土著手上，他打算妥协了。

　　“地球人，你的实力让我对你刮目相看。这样如何，我们握手言和，你也不用去我的家乡了。”纳克说道。

　　闻言，对面的林萧不由冷笑了几声。

　　这纳克以为自己是谁？说这么几句话就像把这一切都揭过去？

　　而且他也太没有诚意了。

　　“天神族人，我给过你机会，但是你没有珍惜，现在说什么都晚了。”林萧说道，“你我都知道，再打下去输的那个人一定是你，这一点你也不要急着否认。我只想告诉你，我们地球人不傻，你如果没有什么诚意的话，我是绝不会结束这一战的！”

　　纳克的脸色在听了林萧的话后变得十分难看，就算是在他的家乡，也没有多少族人敢对他这么说话。但是现在，在这么一个他打心底里看不起的低等宇宙内，他竟然被一个土著这么威胁。

　　更可恶的是，他不得不接受这种威胁，因为他确实意识到了再打下去自己绝不会是那个胜利者。

　　“好，灭霸可以交给你。”纳克一狠心，灭霸没了，他可以再去其他的宇宙寻找其他类似灭霸这样的存在。但是如果自己的小命没了的话，那可就什么都没有了。

　　“很好，把他交给我吧。”林萧满意地点点头说道。

　　纳克点了点头，伸手一挥，那边在光罩内的灭霸便自动朝着林萧这边飞了过去。

　　一挥手，破开了这个光罩，林萧一把抓住了正要逃跑的灭霸。

　　“你的宝贝，就让我帮你保管吧。”林萧微笑着一把拔下了灭霸手上的无限手套，然后又把宇宙魔方给拿了过来。

　　这无限手套刚一离开灭霸的手上就变得黯淡无光，林萧也没有在意这点，把无限手套和宇宙魔方收起来后，林萧这才抓着灭霸放在了自己的眼前。

　　“我说过，你是个失败者。”林萧微笑着说道。

　　灭霸的脸色很是难看，他扭过头去，不去看着林萧。

　　“死到临头还这么掘。”林萧笑着摇摇头，随即一把抓住了灭霸的脖子，“记住，杀你的人叫做林萧！”

　　下一刻，林萧猛地一拳轰在了灭霸的身上，别说此刻早已重伤的灭霸，就算是巅峰状态的灭霸也吃不消林萧此刻的一拳。

　　这一拳下去，灭霸瞬间便被轰成了齑粉，生命的火焰也彻底的熄灭了。

　　杀了灭霸，系统并没有任何的提示。

　　显然灭霸并不属于外来的入侵者，他本就是这个宇宙的，林萧杀了他自然没有任何的奖励。

　　不过眼前确实有着一个外来的入侵者，杀了他，是肯定会有奖励的。

　　“灭霸已经死在你手上了，你这下子该满意了吧？”纳克亲眼看着自己选中的灭霸被林萧击杀，心里早就把林萧当成了自己的死敌。

　　他心想着等自己离开后便召集他的族人，到时候他们群起而攻之，就不信这个林萧还能安然无恙！

　　林萧笑着看着对面的纳克，突然他大声地笑了起来。

　　“你是不是在想，等你离开这里后召集你的族人，然后来把我给杀了？”林萧笑着说道。

　　闻言，纳克的脸色顿时一变。

　　他猛地往后飞退而去，显然是打算逃跑了。

　　但是经过刚才那段工夫，林萧的修为已经彻底的突破到了六阶星辰武王，实力再一次提升的他，几乎没用多少工夫就追上了纳克。

　　“想跑吗？晚了！”

　　追上纳克的林萧，瞬间出手。

　　纳克反应过来，伸手挡住了林萧这一拳，但是接下来暴风骤雨般的攻击，却是让他有些疲于应付。

　　之前本就只能跟林萧打个平手了，而现在林萧的实力再有精进，此消彼长之下，纳克一下子便陷入了下风，形式也变得格外严峻起来。

　　自知自己不是林萧的对手，纳克现在一心就想着逃离这里再说，根本没有一点恋战的想法。以至于他的实力十成都没有发挥出九成来，如此一来，却是让他变得更加的狼狈起来。

　　“泰坦之拳！”

　　金色的光芒，笼罩了林萧整个拳头，以黄金泰坦之躯施展这一招泰坦之拳，威力却是格外的巨大。

　　……

第四百三十八章 纳克，死！


　　金色的拳头瞬间贯穿了纳克的胸膛。

　　纳克满脸不敢置信地低头看了一眼，随即猛地发出了一声满是疯狂的怒吼。

　　“泰坦之拳！”

　　林萧抽身避开纳克的攻击，随即又是一拳轰碎了纳克的一条左臂。

　　纳克整个人身体内部都是好似金属般的结构，林萧一拳又一拳的轰出，在短短几分钟内便将纳克大部分的身体轰成了碎片。

　　饶是如此，纳克却依旧活的好好的，一点也没有命不久矣的样子。

　　这让林萧不禁皱了皱眉头，对于天神族人不怎么熟悉的他，根本不知道他们的要害在哪里。

　　就在这时……

　　“天神族每一个族人体内都有一个核心，这个核心可以随着他们的意志转变位置，现在那核心就在他的脑袋上，轰碎他的脑袋你就能看到了。”

　　脑海中，传来馨儿的声音，一下子让林萧豁然开朗起来。

　　下一刻，林萧一把捏碎了那颗仅剩的一条手臂，抓着他的身体，一拳轰在了他的脑袋上。

　　顿时纳克的脑袋寸寸破碎开来，暴露出了隐藏在里面的一块殷红色的多面体。

　　那殷红色的多面体似乎想要逃走，但是早已知道它的存在的林萧又怎么会没有准备呢？

　　就在它刚要逃走的前一秒，林萧一把将它抓在了手里。

　　一用力，这东西瞬间被他捏成了粉碎。

　　“浪费了，这核心其实挺适合作为一些超级机甲的能量源的。”馨儿说道。

　　杀了纳克。林萧的脑海中也传来了系统的提示声，提示他击杀一名外来生物。获得一份额外奖励。

　　“算了吧，我反正也没有那种超级机甲，而且我也不会用。”林萧拍了拍手，将手上的一些碎沫擦去，“馨儿，这一份额外奖励究竟是什么啊？”

　　林萧挺好奇这额外奖励的，之前什么都没有他也懒得问，但既然现在都得到一份了。林萧也就好奇地问一问看看。

　　“好东西，你到时候就知道了。”馨儿说道。

　　一听这话，林萧就没话说了。这天底下林萧还没见过谁的嘴巴会比馨儿的嘴巴还要严实，她要是不想说的话，林萧再怎么软磨硬泡都没用，不说就是不说。

　　“好吧，那我就等任务结束。”林萧说道。

　　这边的事情也基本上解决了。灭霸死了，纳克死了，林萧安然无恙。

　　不但如此，他还得到了一份系统奖励的额外奖励，还有一双无限手套。这东西虽然是属于灭霸的，不过现在灭霸都已经不在了。林萧回去后再研究研究，相信就能使用它了。

　　无限手套的无限空间以及最后灭霸使用的那个能力都十分强大，再配合上林萧的剑域的话，显然是相得益彰，绝地是壹加壹大于二的。

　　“回去后好好研究一下。这东西也是很有用的。”林萧拿出那只无限手套，拿在手上看了看。

　　……

　　地球。

　　就在林萧这边顺利的解决了灭霸和纳克的时候。地球上的战斗也基本上进行到了尾声。

　　复仇者联盟的实力很强，再加上这些超级英雄各自配合之下，那些齐塔瑞人根本没多少反抗的能力。最重要的是他们的战舰都被挡在了外太空，母舰更是早就被彩儿拆成了一堆废铁。

　　即便后面又出现了一艘母舰，也在彩儿的摧残下布上了前一艘的后尘。

　　而其余的战舰，也是在其他实力高强的超级英雄的手中折损，就算又那么几艘发出了几炮轰在了地球上，也没有造成太大的破坏。

　　战争进行到这里，基本上已经算是圆满结束了，齐塔瑞人这一边简直就是兵败如山倒一般，数十亿的齐塔瑞人被屠杀着。

　　眼见再也没有了获胜的希望，这些齐塔瑞人不得不违抗了首领的命令，选择了逃跑。

　　也就在这时，林萧回来了。

　　时间飞逝，转眼间距离上一次那一战已经过去了三年的时间。

　　三年内，地球上的科技是日新月异，有着那些齐塔瑞人留下来的一些残破飞船，地球人吸取了上面的科技，成功的研发出了第一艘属于地球人自己的宇宙战舰。

　　虽然第一艘战舰完全无法跟那些齐塔瑞人的战舰相比，甚至连一个最最等级的防护罩都撑不起来，但这仅仅只是因为在能源上有所缺失而已，并不是技术达不到。

　　本来能源上他们应该也不会缺的，但是可惜那些齐塔瑞人留下的能量晶体都被林萧吸收了界力化作了齑粉，也就无法使用了。

　　地球上的各国政府也只能寻找其他的能源来进行代替。

　　好在地球上还有着诸多类似于斯塔克这样的科学家们存在，在他们的不懈努力下，还是找到了一种可代替的轻型能源，虽然这比起齐塔瑞人原本使用的能量实在是逊色太多了。

　　与此同时，随着敌人的消灭，复仇者联盟内的一众成员也各自回归了自己的生活，但一旦联盟需要他们，他们就会再度聚集在一起，共同对抗那些强大的敌人。

　　而林萧，在地球上舒舒服服的度过了三年后，也接受了索尔的邀请，打算出发去一趟神域看看。

　　这不单单是因为索尔的邀请，也是因为林萧想要去看看神域内是否有着足够丰富的界力贮备。

　　这片宇宙内的界力林萧已经找到了许多，相比起三年前，此时此刻的林萧所拥有的界力已经超过了太多太多。

　　上一次战后那两艘齐塔瑞人的母舰内的能量晶体便让林萧足足吸收了数十万的3级中千界力，随后的三年里在他的分身以及彩儿的寻找之下，借助着宇宙魔方的传送能力，他们找到了一个又一个蕴含了丰富界力贮备的星球，从这些星球上获取到了大量的界力。

　　现如今的三年后，林萧的1级大千界力已经突破了一千大关，成功达到了1380点的高度。

　　虽然看起来这仅仅只是一组四位数的数字而已，但是你要知道林萧在这里得到的都是3级中千界力，所以你得在这组数字后面加上四个零。

　　这就是整整1380万了！

　　如此庞大的数字，就是林萧这三年来最大的一个收获了。

第四百三十九章 神域


　　界力的上的收获，让林萧近三年来的心情一直很不错。

　　不过有个问题却是一直困扰着林萧，那就是他现在的修为。

　　七阶星辰武王巅峰！

　　这是三年来一直没有改变过的一个修为状态，也是一直困扰着林萧的事情。

　　上一次因为迫于形势的无奈，林萧直接吞服了那半份吞星的能量，一下子让自己的修为成功的从一阶星辰武王突破到了现在这样一个程度。

　　但是也正因为这样一个急速的提升，导致了林萧的根基出现了一个严重的漏洞，以至于他这三年来不断的在努力填补着这个漏洞，付出了三年的努力，也仅仅只是简单的补上了而已。

　　想要彻底把这样一个修为稳定住的话，没有十几年的时间是不可能的。

　　这也是林萧一次性突破的太多了的缘故，如果他分成数次这样突破的话，也许只要几年的时间就可以了。

　　但是现在，他必须要付出好几倍的时间来才行。

　　好在林萧现如今时间不少，而且七阶星辰武王巅峰的修为也已经是极高极高的了，他现在都在烦恼离开这个世界后该怎么掩饰这么一个修为。

　　这一点上无限手套可能会帮他一些忙，在成功将这件原本属于灭霸的武器变成自己的后，林萧就发现了它的用途真的不少。

　　之前灭霸所用的，仅仅只是其中的一两种而已，更多的一些功能他确实没有在林萧面前使用过。当然。这些功能大多都是辅助，这也是为什么灭霸不怎么使用的原因。

　　借着无限手套的帮助。林萧可以做到将自己的修为掩饰掉那么两阶左右，也就是让人看起来他仅仅只有五阶星辰武王的修为。

　　虽然这个修为依旧有些高了，但是这也是林萧目前所能做到的极限了，还想继续掩盖更多的话，就需要林萧另想办法了。

　　如果说修为上的实力让林萧有些烦恼的话，那么今天接到的索尔的这个邀请却是让林萧的心情又变好了许多。

　　神域这地方林萧一直很好奇，那些家伙自称为神，但是他们的实力却跟林萧认识中的真正神灵相差甚远。索尔他一直强调他们这些神域人只有在神域之中才能发挥出真正的实力来。

　　林萧一直不知道这种真正的实力究竟是怎么样的，但是相信他今天很快就能知道了。

　　“准备好了吗？”索尔看着林萧问道。

　　“好了，我们走吧。”林萧点点头。

　　此刻他跟索尔一起握着一个装载着宇宙魔方的装置，两人彼此握着这个装置的两端，那是连个可以旋转的把手。

　　周围是他们的一些朋友，也就是斯塔克他们这些人，他们都是来送林萧的。

　　索尔是前几天才回到的地球。他这一次来就是带着他父亲的吩咐，前来邀请林萧前往神域做客。

　　本以为林萧不会那么容易答应，但是索尔没想到其实林萧也一直对神秘的神域十分的好奇，他才刚刚提出这个邀请，林萧就想也不想地答应了下来。

　　跟周围的朋友道别，林萧和索尔对视了一眼。随即索尔猛地一转手上的把手。

　　下一刻，装置内的宇宙魔方立即释放出大量的能量将两人笼罩了起来。

　　‘嗖～！’的一声，两人连带着宇宙魔方一起消失在了众人的面前。

　　……

　　对于空间传送，林萧已经熟悉的不能再熟悉了。

　　每一次进入一个新的世界，总是要经历这么一番。这一次也一样。同样是那种扭曲的感觉，随着空间的扭曲。眼前的画面也在不断的变换着。

　　等到这些扭曲的画面最终稳定了下来，林萧他们也已经来到了这片新的世界。

　　神域！

　　刚一到达神域，林萧就感受到身边的索尔释放出了一股远比地球上更加庞大的力量，这股力量竟然跟此刻没有变身的林萧相差不了太多。

　　“你们神域的人，在神域之中和在地球上的变化这么大？”林萧有些惊讶地说道。

　　一旁的索尔点点头，说道：“只有神域，才是最适合我们神域人生活的地方，也只有在这里，我们的实力才能彻底的发挥出来。”

　　“又能体会到这种感觉了，你不知道我在地球上有多憋屈。”索尔猛地张开双臂，手中的雷神之锤立即接引到天空中的万千雷霆，顿时一阵雷鸣闪电之声响彻了这片大地。

　　林萧显然很是理解索尔的心情，这就跟他当初被系统封印了力量的时候一样，那种明明可以轻易决绝的事情，却偏偏无能为力的感觉，确实憋屈。

　　不过像索尔这样的情况，林萧却是有点疑惑。

　　这神域人的情况实在是有些特殊，林萧很好奇他们为什么一离开神域之后，力量就会明显减弱，这到底是什么原因？

　　“难道是神域对他们这些神域人有所增幅？”林萧心里猜测道。

　　不过这仅仅只是他的猜测而已，具体到底是不是这样的一个情况，林萧也不清楚。

　　但如果真是这样的话，那么这个神域的创造者实在是太厉害了，竟然可以做到如此程度，简直就是给自己这一方建立了一个无比强大的大本营啊。

　　只要在神域，神域人就能发挥出无比强大的实力，如此一来只要坚守神域这块地方，其他任何跟他们势均力敌的敌人谁敢来侵犯？

　　当然，他们也不会去侵犯别人就是了。

　　不过究竟是谁创造了神域？

　　是奥丁？

　　林萧下意识的感觉应该不是他，能创造一个世界的存在，应该不是奥丁这样的存在可以做到的。

　　虽然林萧没见过奥丁，但是在降临神域的第一时间，林萧就知道了这片土地上并不存在任何强大到足以创造一个世界的人物。

　　在整个神域之中最强大的一股力量，也仅仅只是较之纳克差不多而已，想来那个人应该就是奥丁了。

　　发泄了一通，索尔的情绪也稳定了下来。

　　他有些抱歉地笑了笑，随即邀请道：“林萧，跟我一起去见见我父亲吧，我父亲他对你很是好奇呢。”

　　林萧点点头，何止是奥丁对他好奇，林萧对这个奥丁神王也很好奇。

第四百四十章 奥丁


　　有着索尔这个雷神带路，一路上林萧他们并没有遇到任何的阻拦。

　　神域这边的环境还是极为不错的，空气中的元力浓度远远超过了地球上。神域之中除了神域人以外，还有一些其他的生物存在，比如……冰霜巨人。

　　他们路过那片冰天雪地的世界的时候，也看到了一些冰霜巨人的踪迹，不过这些冰霜巨人几乎是一看到两人就快速逃走了，似乎极为害怕他们似的。

　　“我们神域人跟冰霜巨人之间有些仇怨。”索尔解释道。

　　林萧点点头，至于是什么仇怨，林萧也懒得知道，自然就没问下去了。

　　……

　　金碧辉煌的大殿内，高高的王座上奥丁正仔细地打量着下面的林萧。

　　“年轻人，我看不透你。”奥丁半响后，这才摇头说了这么一句话。

　　“来，坐下说话。”奥丁一挥手，顿时下面出现了两把金光灿灿的椅子。

　　林萧和索尔各自坐下，这时候林萧也开口说道：“奥丁神王，不知你这一次邀请我来是？”

　　奥丁既然邀请林萧过来，自然是有些事情的，如果没什么事情的话，怎么可能大费周章的让索尔下来邀请他。

　　自从彩虹桥被毁去之后，神域人想要前往其他世界已经变得十分困难了，即便是奥丁亲自出手，也是需要费好一番工夫才能成功的将索尔送到地球上的。

　　费了那么大力气，奥丁总不会只是想见一见林萧吧！

　　“这一次找你过来。主要是我听说你曾今见过天神族的成员？”奥丁开门见山地说道。

　　闻言，林萧亦是轻轻地点了点头。

　　“不错。我确实见过一名天神族的成员，不知奥丁神王想知道些什么？”林萧问道。

　　得到了林萧确定的回答，奥丁的脸色也不由的变得凝重起来。

　　“他们果然又开始行动了。”奥丁自言自语道。

　　听到奥丁没头没脑地说了这么一句，林萧不由好奇地看着他，思索着他刚刚那句话的意思。

　　又开始行动了？

　　究竟是什么样的行动？而且奥丁用了一个又字，那么不就是说明了他们曾今行动过。

　　“奥丁神王，你在说什么？”林萧问道。

　　奥丁回过神来，想到自己感慨之下似乎说了什么不该说的话。不由干笑了几声。

　　“没什么，只是想起了以前的几个朋友，我以前也跟几位天神族的成员一起在外面历练过，那个时候我还不是神域的神王，就跟现在的索尔差不多。”奥丁说道。

　　他这种避重就轻的回答，显然是在隐瞒一些事情，林萧看着他。半响后才笑着说道：“奥丁神王，有件事情你可能还不知道。”

　　“什么事情？”奥丁疑惑道。

　　不单单是奥丁，就连索尔也是疑惑地看向了林萧。

　　“关于那个天神族成员的事情，我其实只说了一半，我只告诉索尔他们我见过这么一个人，但是之后的事情。我并没有告诉任何人。”林萧说道。

　　之后的事情？

　　本能的，奥丁感觉到要出事了。

　　他面色紧张地看着林萧，询问道：“之后的事情，是什么事情？”

　　“那个天神族的成员，他死了。”林萧说。“死在了，我的手里！”

　　“什么！”奥丁一下子就站了起来。满脸不敢置信地看着林萧，“你杀了他？这……这下子坏了！”

　　“哦～！为什么奥丁神王你认为要坏了？”林萧笑着问道。

　　他故意说出了这个他一直隐瞒着没说的消息，就是看出了奥丁对于这些天神族人似乎有种别样的熟悉，他这么说也只是想试一试他，没想到还真得到了不错的效果。

　　“当然坏了，你知道你闯了多大的祸吗？”奥丁连连摇头说道，“那天神族人杀不得啊！而且他们现在正在准备着降临仪式，每一个成员对他们来说都是无比的重要，在这个时候你竟然杀了他们的人，这……哎～！”

　　奥丁说着不由重重地叹了口气。

　　“罢了罢了，林萧，你还是找个远远的地方躲起来吧，能躲一时算一时吧！”奥丁摇头说道。

　　“父亲！”索尔站了起来，“难道那些天神族人真的这么可怕吗？”

　　索尔毕竟还是有些年轻了，对于一些辛秘的事情他根本不知道，也就奥丁这样的老牌神王，才会知道一些不为人知的辛秘。

　　“可怕？可怕这两个字怎么配得上他们！”奥丁面色阴沉着说道：“你以前不是一直问我，上一代的神王去了哪里吗？我今天就告诉你，上一代的神王包括之前的数代神王都是死在这些天神族的人手上，完全的没有任何反抗的能力，你说他们可怕不可怕？”

　　父亲的话，让索尔整个人愣在了原地，半响也说不出话来。

　　这时，林萧突然从椅子上站了起来，他抬头看向奥丁。

　　“奥丁神王，你似乎对这些天神族的人很熟悉，不知道能不能告诉我一些他们的事情，也好让我有些心理准备。”林萧说道。

　　“这样也好，按照你们地球上的话来说，知己知彼百战百胜。虽然我不认为你是他们的对手，但是知道一些他们的信息还是能有所帮助的。”奥丁点点头说道。

　　对于奥丁的不看好，林萧也没有多说什么，显然那些天神族人给奥丁留下了一个十分严重的心理阴影，这个阴影可能数万年都无法消除，以至于他一听到林萧杀了一个天神族人，就自然而然的认为林萧活不了多久了。

　　也许一个两个的天神族人林萧还可以应付，毕竟怎么说他也杀过一个了。但是天神族内又不是只有两三个族人，以现在的重要时刻，林萧所做的一切无疑是在虎口拔牙，到时候天神族倾巢而出，都是又可能的。

　　就算奥丁再怎么看不透林萧，但他却也不认为林萧是整个天神族的对手。

　　面对那些冰冷无情的存在，林萧的下场在奥丁看来只有一个。

　　那就是——死！

　　不过死也分好几种，早死和晚死的区别还是很大的，现在奥丁唯一能做的，就是将一些自己所知道的关于天神族的事情告诉林萧，好让他能够争取多活一段时间。

　　随着奥丁的娓娓道来，林萧心里也勾勒出了一幅画卷。

　　画卷中，是一个庞大的星球，星球的体积远远超过了林萧所见过的任何一个。整颗星球上只生活着一个族群，那就是天神族。

　　天神族又称之为天神组，族内的成员多达数千人，平时他们的母星上并不会逗留太多的族人，更多的族人都分部在各个宇宙内。

　　这是一群人类所无法理解的存在，他们是宇宙的造物主。

　　“天神是一种持有神秘宇宙力量的类人型宇宙银河系种族。他们有二千英尺高，全身都穿着盔甲。没有谁曾见过他们盔甲之下是什么样子或是知道他们的起源。知道的仅仅是他们过去曾在四个不同的时期拜访过地球，每一次拜访都改变了地球的历史。”奥丁说，“第一队天神大约在一百万年以前来到地球，在地球最高等的生物身上进行遗传基因的测试和实验，于是早期的人类诞生了。”

　　“你是说，人类的诞生是天神组造成的？”林萧惊讶道。

　　其他世界怎么样他不知道，但是这个宇宙内的地球人，竟然是这些天神组造就出来的，这让林萧感觉有些匪夷所思。

　　奥丁点点头，说道：“不错，事实就是这样，其实不单单是人类，就连我们神域人，跟他们之间或多或少也有着一定的关联，虽然我很不想承认这一点，但是他们的生命层次确实要高于我们。”

　　承认这一事实，显然是一件很悲哀的事情，不过就算再悲哀，事实就是事实，谁也改变不了，奥丁这样的人也不屑于去否定这些东西。

　　“没什么好丢人的，生命层次高并不意味着他们就能笑到最后！”林萧说道。

　　奥丁的想法未免有些悲观了，林萧的想法则是要激进一些，事实上从开始到现在，他都不曾在意过这些天神组的成员，就算他们成千上万的过来追杀他，林萧也有办法应付的来。

　　说破了天，大不了林萧拼着未来数百年内不要突破，直接把另一份完整的吞星能量也吸收掉，到时候他的修为绝对可以突破到无限接近一阶碎虚尊者的层次，并且在能量上还远远的超过了这一层次。

　　到时候他的实力，足以力压整个天神组，即便他们人多，也奈何不了林萧！

　　林萧有这个自信，所以他并不担心，不过这些奥丁并不知道，所以他并不看好林萧。

　　“天神组每一个成员之间彼此都有着某种特殊的感应，一旦其中一个成员出了事情，其他成员肯定会感应到。他们之所以还不敢来报复你，应该是手头上被什么事情给拖住了，我猜测应该就是他们每亿万年一次的降临仪式，一旦等到仪式结束，到时候他们就会来找你了。”奥丁说道。

　　“降临仪式？”林萧已经是第二次听到这个词汇了，不由好奇地问道：“奥丁神王，这降临仪式究竟是什么？”

第四百四十一章 天神组老巢


　　“这……”

　　奥丁显得有些犹豫，似乎不知道该不该把这个事情告诉给林萧知道。

　　一方面他是想告诉林萧的，但是另一方面这些事情也是属于他们神域内部的机密，林萧怎么说也只是个外人，真的要告诉他的话，好像又有点不合适。

　　所以奥丁才会显得有些犹豫不决的样子。

　　“还请奥丁神王告知！”林萧再次说道。

　　奥丁皱了皱眉头，半响后才摇头叹息了一声。

　　“算了，既然都已经跟你说了这么多了，也不在乎着一些了。”奥丁说道。

　　林萧微微一笑，随即认真地倾听起来。

　　“这降临仪式，是天神组在过去的某个时间段内发现的一处古迹之中得到的，每一次举行降临仪式都会使得每一个天神组的成员力量倍增。他们亿万年举行一次，中间的时间内几乎多是在收集仪式所需要的材料。其他的我并不知道，但是我知道这个仪式十分的残忍，因为其中一种材料便是各种类型的生命体，而且是实力越强大越好。”奥丁说道。

　　听了奥丁的描述，林萧突然明白了为什么那个纳克要带着灭霸去他的家乡了，原来是想要将灭霸当成祭品，成为这个所谓的降临仪式的一个材料。

　　想到当初他也看中了自己，林萧心里冷笑了起来。

　　“偷鸡不成蚀把米，死了活该！”林萧心里想道。

　　纳克早就已经死了三年了，他再又什么计划也都已经是过去式了。

　　不过他虽然死了。但是其他的天神组成员都还在，也许这三年来他们已经收集到了足够多的材料了。只等着这个降临仪式圆满完成。

　　那么到时候，林萧需要面对的将会是一群实力得到了增强的天神组成员，而不是现在的这些天神组成员。

　　想到这里，林萧也是皱起了眉头。

　　这个消息对于他来说显然并不好，不但不好，甚至还是一个绝对的坏消息。

　　如果说之前林萧还有着绝对的信心，自己可以不用在乎这些所谓的天神组的话。那么现在，在得知了这个消息之后。林萧已经没有那么自信了。

　　他并不清楚这个降临仪式所能起到的增强效果究竟是多少，是成倍提升呢？还是只是提升一些百分比？

　　这个提升是否有着时限，是暂时的提升呢？还是永久的提升？

　　不过不管是暂时的还是永久的，对于林萧来说他们提升实力就是一个坏消息。

　　“不行，看来我得做点什么才是。”林萧心里想道。

　　想到这里，林萧不禁抬起头看向面前的奥丁。

　　“奥丁神王，不知道你是否知道这些天神组的老巢在哪？”林萧问道。

　　闻言。奥丁不由疑惑地看着林萧，说道：“怎么，你还想去他们的老巢找他们啊？”

　　林萧心想这奥丁猜的还真准，不过他自然不会这么说。

　　“不是，我只是想着既然要出去躲一躲的话，那么万一一个不小心反而跑到他们的老巢去了怎么办。所以还是先弄清楚他们的老巢在哪，我好朝远离那边的地方躲。”林萧说道。

　　奥丁一听，心想这也对，于是便把自己知道的那个宇宙的坐标告诉给了林萧。

　　整个复仇者联盟世界是包含了无数个多元宇宙的，这也意味着林萧可以在各个不同的宇宙之间穿梭来去。

　　不过系统规定林萧应该在的地方就是地球所在的这个宇宙。而不是其他的宇宙，要不然也不会给他一个守护宇宙的任务了。

　　但是这一次情况特殊。林萧有着不得不离开的理由，好在他可以借助宇宙魔方，要不然让他自己飞的话，这辈子都别想达到这个坐标点了。

　　“既然如此，那么奥丁神王我就告辞了。”林萧也已经问到了自己想知道的事情，再留下来也没什么意义了。

　　不过再走之前，林萧还得把宇宙魔方给带走。

　　“这宇宙魔方，我就暂时先带走了。”

　　那边的索尔已经主动拿出了身上的宇宙魔方递给了林萧，显然他也知道没有这东西林萧根本跑不远，对于林萧这个曾今的战友，索尔还是有些担心的。

　　“保重，实在不行的话，你就躲到我神域来。”索尔把宇宙魔方交给林萧，并拍了拍他的肩膀。

　　林萧笑着点了点头，接过了宇宙魔方。

　　“万事不要硬拼！”奥丁看着林萧说道。

　　林萧点点头，随即双手输入了一股能量进入宇宙魔方内，顿时整个宇宙魔方立即释放出了大量的蓝色能量，这些能量缓缓地包裹住了林萧的身体，随着一阵空间扭曲过后，林萧也已经消失不见了。

　　“父亲，你说林萧能躲过这一劫吗？”索尔看着林萧消失不见，不由满脸担忧地看向自己的父亲奥丁问道。

　　奥丁微微摇了摇头。

　　“难啊，天神组的力量太强，林萧所能做的，就是能跑多远就跑多远。”奥丁说道。

　　索尔的眉头紧锁着，整个人都沉默了下来。

　　……

　　某未知宇宙内。

　　林萧正以最快的速度朝着前方的那个星系飞去。

　　这是一个古怪的星系，整个星系只有三颗星球，包括了一颗恒星以及两颗行星，而最为离奇的是，无论是行星还是恒星，它们的大小都大的吓人。

　　你见过直径万亿公里的恒星？

　　如果在这之前有人告诉林萧这个世界上存在着这样的恒星的话，林萧一定会狠狠地骂对方一顿，然后好好的教给他一些天文知识。

　　但是现在，林萧不得不承认世界之大无奇不有。一颗直径万亿公里的恒星竟然也会存在，还有什么是不可能的事情呢？

　　庞大的恒星周围。是两颗围绕着它进行着公转的行星，两颗行星一大一小，大的几乎有那颗恒星一半大小，小的也有那颗恒星的十分之一大小。

　　从这边看去，林萧感觉这三个天体仿佛近在眼前一半，但事实上他已经朝着这个方向飞行了足足好几个小时了。

　　两者之间的距离，看上去竟然好似没有缩短一半，这让林萧十分的无奈。

　　林萧这一飞。便是足足飞了将近一天一夜的时间，直到将近二十四小时后，林萧这才进入了那颗大一些的行星的大气层内。

　　一层层的大气层，又是耗费了林萧好一会儿的工夫，直到大约十几分钟后，林萧的双脚这才稳稳地落在了这片大地上。

　　刚一落地，林萧就对着周围的环境观察了起来。

　　这个星球不但外在的体积庞大。就连内在的细节，也比林萧熟悉的其他星球大了太多太多。

　　就拿林萧现在所在的这片森林来说，其实林萧所看到的那些奇怪的树木，其实就是野草，只不过这里的野草随随便便都有着数百米的高度，看上去跟一颗颗奇形怪状的擎天大树没什么区别。

　　“这简直就是小矮人来到了巨人国啊！”林萧自嘲的笑道。

　　他显然没想到自己有一天会比一棵草要矮上这么多。念动间，林萧已经进行了泰坦变身，顷刻间便是变成了一尊五百多米高大的巨人。

　　不过在这里，这个巨人显然要打折了，就算是变身后。林萧的身高也仅仅微微高出了这些野草一个脑袋的高度而已。

　　实在是高的有限！

　　就在林萧正郁闷的时候，远处那片真正的森林内突然传来了一阵巨大的脚步声。

　　林萧赶紧蹲下。借着自己体型小的这个优点，躲在了这片野草丛中。

　　随着那些动辄上万公里高的大树不断的摇晃，一道无比高大的身影出现在了林萧的视线之中。

　　“奥丁那家伙，我看他是根本没亲眼见过这些天神组的家伙，二千英尺才六百多米而已，而这些家伙一个个的都有上千公里高大，不是他说错了，就是他的情报太落伍了。”林萧心里想道。

　　出现在林萧视线之中的，显然就是一名天神组的成员，这是一名全身金黄色，有着白色纹理的天神组成员，他似乎有些疑惑地探头望了望这边，直到没看到任何东西后，这才转身朝着来时的方向返回。

　　林萧一直看着他，知道他消失在自己的视线之中，这才站了起来。

　　不过他就算站了起来，也仅仅是一颗脑袋冒出了草丛而已。

　　“必须得小心点，要不然被一群这样的大家伙给围住了可就不妙了。”林萧虽然自信，但也不自大。

　　天知道他们的降临仪式进行的怎么样了，反正林萧刚刚看到的那个天神组成员就不比死在他手里的纳克弱多少。

　　穿梭在草丛中，林萧也不敢弄出太大的动静来。

　　他这一次过来的目的是为了偷偷的破坏天神组的降临仪式，是绝对不能暴露了自己的行踪的，一旦暴露了的话，只会给林萧造成巨大的麻烦，甚至还可能导致计划失败。

　　到时候这些天神组的人实力增强，林萧就有苦头吃了。

　　“绝对不能被发现，被发现可就功亏一篑了。”林萧心里想着，脚步轻轻地往前移动着。

　　虽然他动作幅度不大，但是每一步跨出林萧总能前进十几公里的距离，几百步下来，林萧已经进入到了之前那个天神组成员进去的那片森林里，顺着地面上那巨大的脚印，他也跟了上去。

　　……

第四百四十二章 开始之前


　　森林内，一切都是显得那么的巨大。

　　林萧此刻即便已经变身，但是在这里行走依旧感觉有些诡异的感觉，随便路上看到一块石头，都好像一座山一样的高大，更不用说那些更加高大的大树了。

　　地上的脚印还在往里面延伸着，林萧不紧不慢地跟着，也不敢弄出什么动静来，一旦被发现的话，可就真的要功亏一篑了。

　　“也不知道那个所谓的降临仪式到底是怎么一个样子？”林萧心里泛着嘀咕，那神秘的降临仪式到底是以一个什么样的形式出现的，究竟能不能被人从中打断，林萧感觉心里有些没谱。

　　最好的结果，自然是这个降临仪式是可以从中打断的，并且不需要林萧暴露自己的行踪，这样一来的话，接下来的事情就显得简单了。

　　而最坏的结果，也并不是说这个降临仪式无法被从中打断，而是他们已经完成了降临仪式，或者是即将完成。无论是哪一个结果，林萧都不愿意看到。

　　“现在，也只能看天意了。”林萧心里想道。

　　看天意这种话虽然显得很没自信，但这事情说到底也不是有自信就行的，毕竟林萧晚知道了三年，如果是三年过来的话，他一定不会这么想。

　　而现在，三年后的今天，谁还知道那些天神组的人是不是已经完成了这个所谓的降临仪式，毕竟那可是三年呐！

　　三年的时间足够他们办太多太多的事情，可能他们已经找齐了所有需要的材料。早就已经开始了这个仪式，说不定此刻就在等待着林萧自动落网。然后给予他一个迎头痛击。

　　甩了甩头，林萧一脸哭笑不得把脑海中那些不好的想法甩开。

　　“要是真这样的话，我就真的要认栽了。”林萧苦笑着想道。

　　这片森林对于天神组的人来说可能不是特别的庞大，至少按照比例来说，就跟人类走进了亚马逊热带雨林差不多。但是对于林萧来说，他们一步的距离就已经十分的遥远了，整片森林的面积，一下子在他的眼中放大了数百倍不止。

　　跟着地上的那些脚印。他足足走了差不多接近一刻钟的时间，这才看到了前面那个之前见过的天神。

　　那个天神显然并不知道自己被人跟踪了，还在我行我素地朝前走着，看他的样子似乎并不怎么着急，走路的速度也略显缓慢。

　　这样正好符合了林萧的心意，他要是走太快的话，林萧也得加快速度跟上。但速度一快。难免就不能保证是不是可以绝对的隐藏好自己了，万一被对方给发现了，那可就了不得了。

　　“很好，就这么慢慢地走。”林萧心想道。

　　天神组内的这些天神们亦是有着属于他们自己的语言，眼前林萧跟踪的这名天神似乎在抱怨着什么，但是林萧却无奈的发现自己根本听不懂这些古怪的语言。

　　“馨儿。快帮我翻译一下！”林萧着急的在脑海中喊道。

　　这可是一个绝佳的了解现在情况的机会，万万不能错过了。

　　“3点1级大千界力，我直接让你学会这个世界上众多强大种族的语言。”馨儿回应道。

　　林萧先是微微一愣，随即脸色不禁一黑。

　　这一下就要3点1级大千界力啊！这也太狠了点吧？

　　不过虽然觉得太狠太黑了，但林萧最终还是点了点头。选择了接受这个买卖。

　　“好，兑换吧！”林萧咬着牙在脑海中回应道。

　　“好嘞。你放心，绝不会让你吃亏的。”馨儿笑着说道。

　　下一刻，一大股信息猛地灌入了林萧的脑海中，他不禁停下了脚步，微微在原地站了那么几秒钟的时间。

　　等到大脑成功融合了这一股信息，林萧突然发现已经能听懂前面那个天神在说的话了。

　　“为什么偏偏是我在外面巡视？老大就是偏心，看我好欺负，就给我安排这样的事情做。”

　　“其他人都在准备进行仪式，一个个的都可以休息，就我这个倒霉蛋还得在这边走来走去，我不服！”

　　“哼～！等哪天我当了老大，我一定让你们好看。这一次仪式我一定要偷偷的选一个靠前的位置才行，不然哪年哪月才能超越他们！”

　　“时间也差不多了，该回去了。”

　　林萧一边跟踪着，一边将听到的话收集起来汇总。

　　眼前这个天神显然是被派出来在周遭巡视的，而且他们的那个降临仪式并没有开始，但也快要开始了，林萧来的可以说正好赶上了这个时间点。

　　所以说，来的早不如来的巧，林萧正好就赶上了这个巧，也算是运气了。

　　听这个天神说要偷偷站在靠前一点的位置，这样才能变得更强，林萧就不难猜到这个仪式应该是站的月里面，仪式结束后获得的力量也就越强。

　　这样一来，显然是一些有地位有实力的天神才能站在里面的，一些没什么实力的天神显然是只能站在外围。虽然还不知道这个仪式能不能被打断，但是这样一个信息也确实十分的重要。

　　前面这个天神的脚步开始加快，林萧也是不得不加快了自己的速度，也许是他心急着赶回去吧。所以即便林萧有几次差一点弄出了一些动静来，他也没有注意到这些。

　　可能是心的很不满上面分配给他的工作，所以他根本没有好好的进行巡视，完全就是真的在外面逛了一圈看时间快到了就回去的意思。

　　不过这对于林萧来说显然是一个好消息，要是换成一个仔细进行巡视的天神的话，说不定林萧现在都已经被发现了。

　　走了大约又是一刻多钟的样子。林萧看到前面的天神一头冲两颗大树只见钻了进去，庞大的体积挤开了那些茂密的树叶。露出了大量的光束从外面照射了进来。

　　森林内很暗，这都是因为这些林萧从没见过的大树，把头顶上的阳光都给挡住了的原因。

　　而穿过那两颗大树后，就是一片天神组们特意弄出来的空地，这里原先的大树早就已经被清除掉，地上都是矮矮的绿草，整个空地无比的庞大。

　　林萧从森林里面钻出来后，立即就躲进了一边的草丛里。这里的草比较矮，他必须得趴在地上才能让草把自己的身体给挡住。

　　前面是一个小小的坡度，林萧看到之前那个天神已经加入到了其他天神之中，这些天神的样子实在是都长得差不多，身上的颜色虽然不同，但是有些颜色相近的可能只是有一点点微小的差距而已。

　　林萧也不敢作死的打量他们，生怕自己过多的注视引起他们的注意。

　　整个空地上大约聚集着两千多名天神。这些天神三三两两的站在一起，各自小声的谈论着自己的事情。

　　“看来这里就是他们即将要举行仪式的地方了。”林萧心想道。

　　终于找到了他们的位置，林萧是尽量最大程度的隐藏好自己，免得暴露了让之前的一切都白费了。

　　这时候，林萧听到了离他最近的三个天神之间的谈话内容，这内容正好就是关于这一次的降临仪式的。一下子便吸引住了林萧。

　　“太谷，你还是第一次参加这样的仪式吧？”一个体型略矮，大约有着五百公里高大的天神对着对面一个天神说道。

　　那个太谷更矮，只有三百多公里高的样子，脑袋都只到对面那个天神胸口不到一点的位置。

　　他听到对方的问话后。连忙点了点头。

　　“第一次，我在家乡那边的事情都是喝灵泉来提升力量的。这样的仪式还是第一次参加。”太谷说道。

　　这个太谷显得极为兴奋，他的家乡是一个等级不是很高的宇宙，他们这一支总共十几人的天神就生活在那里。要不是几百万年前被其他正好路过的天神发现的话，说不定这个时候他还在自己的家乡喝着灵泉慢慢的提升着力量呢。

　　“别紧张，这仪式很简单的，只要你站在交代你站的位置，然后什么都不用做，就等着变强就好了。”另一个同样体型在五百公里左右的天神笑着说道。

　　太谷还是有些紧张地样子，这让他的两个同伴不由想起了当年自己第一次参加降临仪式时候的样子，那个时候他们还根本没有前辈带领他们，比眼前的太谷还要更加的紧张。

　　也正是因为他们跟太谷一样，都是被其他天神从一些偏远的宇宙内找回来的成员，所以对于眼前这个太谷他们也是格外的关照。

　　为了让太谷不至于太过于紧张，之前说话的那个天神便跟太谷讲解起了降临仪式的具体过程，好让他明白这个仪式是真的不需要他做什么事情的，只需要站在一个特定的位置就好了。

　　太谷在认真的听着，林萧也在认真的听着。

　　他听的比那个太谷还要来的更加的认真，生怕错过了对方所说的任何一个细节的样子。

　　“太谷啊，你看到那边的那些柱子了吗？”那个天神指着空地中央，那围成了一圈的一百零八根柱子说道。

　　太谷一听，顿时点了点头，并朝着那边看了一眼。

　　“那柱子里面都是为了仪式所准备的材料，到时候仪式开始了，老大他们就会坐在那些柱子上面。你再看地上那些划痕，是不是看到了一个个的圆点？”

　　太谷点点头。

　　“到时候我们就需要站在这些圆点上，等会你要站的位置应该是最外围的那些圆点，到时候你只管站在那里不动，无论发生了什么事情都不要动就行了。”

　　“记住，仪式之中虽然不要求你做任何的事情，但是一旦仪式开始之后，你就绝对不能移动分毫了，一旦你离开了脚下圆点的位置的话，整个仪式都会因为你而失败，这个后果我们谁也承担不起！”

　　太谷重重地点着头，心里牢牢地记住了这些话。

　　“不能动，绝不能动！”太谷在心里叮嘱着自己。

　　“原来是这样。”林萧嘿嘿一笑，心下已经想到了办法。

　　既然仪式开始后谁也不能动，那么林萧到时候就只要让其中一个天神动上一动，这仪式自然也就不攻自破了。

　　“但是该怎么让这些天神动一动呢？”林萧心里想道。

　　好在让林萧庆幸的是，外围的这些天神的实力普遍很低，就像这个太谷这样，林萧在泰坦变身后的实力就比他强大了太多太多，如果实在不行的话，林萧到时候直接出手给他来一个致命一击。

　　只要其中一个天神一死，自然也就动了，到时候整个仪式也就随之失败了。

　　不过这样一来的话，势必会暴露自己的行踪，虽然眼前这些外围的天神实力普遍远不如他，但是林萧却看到里面有着不少身高上千公里，甚至超过一千公里的天神，这些天神的实力要么比他稍弱一些，要么就跟他相若。

　　一个两个甚至十几个林萧都不会在乎，但一下子出现几百个，林萧就不敢那么自信了。

　　“等等吧，说不定等会能想到什么好主意。”林萧心里想道。

　　林萧心里显然也不愿意这么做，不是说这样做没什么技巧，实在是这样做的结果有些过于的冒险了。

　　到时候被两千天神追杀的画面，可不是林萧想要见到的。

　　此时仪式还未开始，这些天神们都各自聚在一起闲聊着，林萧因为躲在空地的最外围的缘故，所以能听到的也只有离他最近的一些天神们的谈话内容。

　　他也不敢动一下，生怕动一下会被人发现了。

　　就这样僵持了足足将近半个小时的时间，这些天神们这才有了别的动静。

　　随着那些天神的目光，林萧微微撑起一点，朝着那边看了过去。

　　那是一百零八名体型格外庞大的天神，他们每一个都有着将近两千公里高大的庞大身躯，单单只是隔着这么远的距离看着他们，林萧都能感受到那股扑面而来的压力。

　　无疑，这些天神才是天神组内真正的高手，他们的实力稳稳地压过了其他天神一头，强悍的实力让众多其他的天神纷纷低下了头去，以表示自己对这些人的尊重。

　　一百零八位天神走到了空地的中央，也就是那一百零八根柱子的位置，随着一个腾身而起，他们纷纷落在了柱子的顶部。

　　仪式要开始了！

第四百四十三章 降临仪式


　　林萧赶紧将自己隐藏的严严实实的，不让那一百零八名实力强大的天神发现他的存在。

　　这时候……

　　“不要反抗，放松自己的身体。”

　　一百零八道声音仿佛融合成了一道，伴随着这道声音，在场的这些天神纷纷放松了自己的身体，像太谷这种第一次参加仪式的新人，也在旁边人的提醒下照办了。

　　老人都知道接下来会发生什么，所以也就很配合的放松了自己的身体，没有做出任何反抗的行为。而那些新人们则是畏惧于一百零八位强大天神的实力，根本不敢反抗，就算他们本能的有些抵触，但以他们的实力也根本反抗不了。

　　随着一股庞大的能量从这些天神们的体内逸散出来，只见空地上的一千多名天神纷纷飘飞了起来，然后在那一百零八位强大天神的控制下，各自站定在了某一个点上。

　　林萧发现有极个别实力并不是很强大的天神也排在了仪式的中央位置，显然就算在天神组内，也是有着一些裙带关系存在的。

　　那一百零八位天神的喜好，显然在一定意义上决定了其他天神所需要站的位置，如果你能讨得这些天神的欢心，就算你实力低下也能站在中央接受更多的能量灌注。

　　‘轰隆～！’

　　一颗天蓝色的能量球猛地在天空中炸开了花，大量的能量逸散着形成了一阵能量雨从天而降。

　　那一百零八位实力强大的天神端坐在柱子的顶端，目光严肃的望着天空。

　　林萧这时候已经躲进了森林里。只有一双眼睛从叶片之中望着空地内所发生的一切。

　　那从天而降的能量雨并不单纯，这是一种防止外来者入侵的手段。林萧如果还继续留在空地上的话，此刻早就已经暴露了。

　　石柱上，一百零八位天神象征性地看了看四周，确定没有任何的异族存在后，终于是准备开始降临仪式了。

　　看到对方并没有发现自己，林萧也是松了口气，不过从这一点上来看，显然多年的安逸生活已经让这些天神们变得不再如以前那么的警惕。仅仅只是象征性的检查了一下这片空地就完事了。显然在他们的内心深处，是觉得不可能会有人有胆子在这个时候过来捣乱的。

　　过分的自信让他们没能发现林萧这个异族的存在，也让林萧得到了一个机会。

　　能量雨还在下着，这个时候林萧是不能出去的，他只能躲在森林里面，偷偷地观望着空地中的画面。

　　这时候，就看到那一百零八位天神纷纷双手合什。低下头去，整个身体都在释放着一种诡异的能量波动，这股波动似乎牵引到了下面其余天神们，使得每一个天神都不由自主地学着照做，他们的身体内同样的也出现了这种波动。

　　画面显得极为诡异，在几分钟之后。林萧看到那些天神脚下的圆点开始闪烁起白色的光芒来，而在那一百零八位天神脚下的石柱，此刻亦是冒出了莹莹白光。在这片白色的光芒之中，隐约能看到一些银白色的能量在柱子内游弋着，仿佛一条条小雨在水中欢快的游荡一般。

　　林萧屏住了呼吸。眼睛一眨也不眨的，生怕错过了什么重要的画面。

　　与此同时。整个天神组坐在的这颗星球突然停止了公转，紧接着连自传也停止了。下一刻，一股奇异的波动从这颗星球内扩散开来，伴随着这股波动的不断扩散，先是另一颗行星静止了下来，紧接着不断地朝着四面八方蔓延，很快整个宇宙内的一切都静止了下来。

　　而这……并没有结束，这股奇异的波动直接穿透了宇宙的晶壁系，朝着其他的宇宙延伸过去，它好似没有一个尽头了一般。

　　静止的星球内部，林萧正趴在一片叶子上观察着空地中的情况。

　　他不确定眼前这个时候是不是动手的机会，而且天空中的能量雨还在下，虽然比之前要少了许多，但是林萧这一出去肯定会被发现。

　　所以他没动，他在等，等一个更好的机会再行动。

　　突然……

　　‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’‘轰～！’……

　　一连一百零八道庞大的光柱突然从宇宙的最深处投射了下来，直接笼罩在了那站在一百零八根石柱顶端的一百零八位天神的身上。

　　林萧瞪大了双眼，他看到天空中显现出了一道庞大的虚影，那虚影的一只眼睛都要比这颗星球还要来的庞大，他仿佛在注视着这边一般。

　　就在这时，虚影的目光好似朝着林萧这边瞥了一眼，这一眼顿时让林萧吓出了一身的冷汗。

　　好在那虚影仅仅只是看了他一眼便没有下一步的行动了，这让林萧担忧的同时，也微微地松了口气。

　　他虽然不知道这虚影的身份，但是从这样一幅画面来看，这虚影应该就是赐予了这些天神们力量的那个未知的存在了。

　　他既然可以赐予这么多天神如此强大的力量，显然本身一定实力高的吓人，林萧可不想被他一个眼神给杀死了。

　　而就在林萧所不知道的某个地方，一名面容硬朗的男子正微笑着看着自己的面前那一副虚幻的画面。

　　画面之中，正好就显示着林萧趴在那片树叶上的一幕。

　　“有趣的小家伙，竟然拥有这么纯正的黄金泰坦血统。”男子笑着自言自语道。

　　这时候，男子似乎想起了什么，只见他一挥手，顿时他的面前出现了一名英气勃勃的女子。

　　“莉娜，我要交给你一个任务。”男子说道。

　　那女人一听，立即单膝跪在地上。面色恭敬地低下了头。

　　“神，您的任何吩咐莉娜一定尽全力完成！”莉娜大声说道。

　　男子笑着摇了摇头。对于莉娜过分的恭敬虽然已经快习惯了，但还是有些受不了。

　　“你看到这个年轻人了吗？”男子指着画面中的林萧说道。

　　莉娜抬起头看了一眼，随即点了点头。

　　她从画面中的这个人身上感受到了跟自己一样的气息，这说明这个人是她的族人，也是一名泰坦，而且还是高贵的黄金泰坦。

　　“去找他吧，想办法留在他身边，随时把他的消息汇报给我。”男子说道。

　　莉娜闻言先是一愣。随即连忙反应过来，立即点头应是。

　　“请神放心，莉娜一定完成任务！”

　　说完，莉娜直接凭空消失在了这里。

　　“这丫头，还是这么风风火火的。”男子苦笑着摇头说道。

　　随即，他的目光再度落在了画面之中的林萧身上，不由的眯起了双眼。

　　“奇怪。太奇怪了。这么浓郁的血脉纯度我还是第一次见到，如果这小家伙能够再努力一把的话，说不定他就是下一个泰坦之神了！”男子自言自语道。

　　……

　　林萧并不知道自己已经落入了别人的监视之中，更加不知道对方还派出了人手过来调查他。

　　此时此刻，在的视线之中，天空中那个庞大的虚影正伸出一只手。顿时一股可怕的能量朝着那一百零八位天神笼罩了下去。

　　也就在这个时候，天空中的能量雨终于彻底消失了。

　　“机会！”

　　林萧瞬间从躲藏的叶片上冲了出来，他一个翻身在草地上滚了一圈，然后猛地一个弹射，朝着早就已经找好的那个目标飞速冲了过去。

　　他不是没有想过其他的办法。但是显然在这样的情况下没有任何一个办法会比直接动手更好更有效。

　　其他的办法先不说能不能成功，就说单单实施起来就是困难重重。而且到最后还是一样会被发现。

　　与其这样，还不如一开始就直接动手，这样还来得简单直接一点。

　　林萧选择的时机绝对的恰到好处，正好就是在那一百零八位天神接受能量灌注的紧要关头，这个时候那一百零八位天神的注意力全部都集中在了正缓缓朝着自己体内灌注的能量上，根本不会注意到林萧这个异族的出现。

　　林萧选择的那个目标，是一个身高只有两百多公里的天神，他的实力绝对是所有天神之中最弱的一个。林萧为了能让自己的计划百分百的成功，也就只能挑选这么一个最弱的来下手，这样才能保证他可以最大程度的做到一击必杀。

　　他的速度几乎在短短的一瞬间飙升到了一个极限，两者之间的距离在瞬间被无限拉近，也就在这时，林萧的手中猛地显现出了一只暗金色的手套。

　　无限手套！

　　“必杀一击！”

　　‘轰隆～！’

　　那名天神庞大的身体突然一颤，紧接着他整个胸口猛地爆炸开来，里面的核心早就在林萧这一击之下化作了灰烬。

　　庞大的身体轰然倒塌，而林萧也根本不看结果怎么样，成功击杀了这名天神之后他迅速地一头钻进了森林之中，很快就消失不见了。

　　这时，天空中那个庞大的虚影朝着林萧远去的方向看了一眼，他眼角带着一丝笑意，随即缓缓地撤去了灌输下去的能量。

　　“小家伙，你可是欠了我一份人情了。”

　　金碧辉煌的大殿内，男子笑着挥手驱散了面前的画面，随即站起来朝着外面走了出去。

　　天神组的星球上，感受到能量的突然消失，那正准备好好享受这一次能量灌注的一百零八位天神猛地转过头看向了四周。

　　突然，他们的目光纷纷落在了一个位置。

　　“是谁？究竟是谁？”他们大声怒吼道。

　　一名天神死了，看他胸口上那个破洞，显然不可能是他自己造成的。

　　是谁杀了他？

　　“可恶，给我找！”

　　愤怒的天神不单单只有他们一百零八位，其余的天神也准备着享受能量的灌注，但是现在这一切都已经消失了，就因为有人在关键的时刻进来捣乱，以至于他们都没能接受到半点能量的灌注。

　　“可恶，肯定是该死的异族！”

　　“找，他一定没走远！”

　　“分头找，翻遍整个宇宙都要把他找出来！”

　　一个个愤怒的天神纷纷怒吼着朝着四面八方飞去，他们心中的愤怒简直让他们快失去了理智，几名天神更是挥手打出几道能量轰碎了一大片的森林，发泄着自己心中的怒火。

　　而这个时候，林萧又在哪里呢？

　　原来，就在成功击杀了那名天神之后，林萧就直接逃入了那片森林之中，本来他打算直接使用宇宙魔方离开这个宇宙，这样一来那些天神也就难以找到他了。

　　但是很快他就无奈的发现宇宙魔方在这里根本不能使用。

　　无奈，林萧只好用飞的离开了这个星球，此时此刻他都已经快飞出这片星系了。

　　如此短的时间内就逃出了这么远，可想而知林萧跑的有多快了。

　　不过他跑的再快，这里毕竟是那些天神组的老巢，几乎就在下一刻，林萧就感觉到了一股奇特的能量从自己的身上一扫而过，紧接着直接锁定在了他的身上。

　　“找到了！”

　　“我也找到了！”

　　“他在逃，是个小家伙！”

　　那些找到了林萧的天神纷纷朝着林萧这边追来，一开始数量还只有几十个，但是随着这个消息被传递了开来，更多的天神也纷纷朝着林萧这边追了过来。

　　整个天神组两千多名天神，此时此刻几乎有九成九追在林萧的屁股后头。

　　最前面的，就是那一百零八位实力最为强大的天神，他们的速度也是最快的。

　　本来最先找到林萧的那些天神，此刻反而被他们甩在了后面，而他们跟林萧之间的距离也在不断的拉近着。

　　“剑域，开！”

　　林萧猛地释放出了自己的剑域，一下子让他的实力骤然得到了巨大的提升。

　　一瞬间的工夫，林萧的速度足足又加快了许多。

　　这片宇宙内的光速显然并不是每秒三十二万公里，林萧此时此刻的速度起码已经达到了每秒数百万公里的程度，但是依旧能看到周遭的一些星球，显然还没有达到光速。

　　林萧快，但是追着林萧的那一百零八位天神却更快。

　　几乎每过几分钟的时间，他们已经成功的拦住了林萧，将他团团包围了起来。

第四百四十四章 战！（上）


　　“这是什么生物？”

　　“应该是人类吧？我见过这样的生物。”

　　“人类？我好想有点印象。”

　　这些天神们围着林萧彼此讨论着，林萧此刻也是皱着眉头看着这些天神，更多的天神还在从后面赶来，纷纷加入到了这个包围圈之中。

　　这一下，真的是被围了个水泄不通了。

　　“人类，你为什么要破坏我们的仪式？”一名天神对着林萧怒声说道。

　　他用的是宇宙通用语，显然是怕林萧同不懂，随后又用人类的语言重复了一遍。

　　“没为什么，我就是想这么做而已。”林萧用的是宇宙通用语，他很是光棍地说道。

　　“混蛋！”那名天神怒声骂道。

　　“你知道那仪式对我们有多么重要吗？”另一名天神愤怒地冲着林萧咆哮着，“就因为你，它失败了，你要为此付出代价！”

　　林萧无所谓地耸了耸肩膀，说道：“要打就打，我奉陪！”

　　众天神一听，顿时气得暴跳如雷。

　　“很好，狂妄的人类，我们会让你知道得罪我们天神组的下场的！”一名天神怒声道。

　　“废话真多。”林萧不屑地说道。

　　这般嚣张的态度，顿时便彻底的激怒了所有的天神。

　　即便是那些自问自己的实力远远不足以对付林萧的天神，此刻也是怒气冲冲地瞪着林萧，似乎要从他的身上啃下一块肉来一般。

　　林萧直接是无视了这些天神的怒火。他此刻正在寻找着逃跑的机会。眼前这么多的天神，其中那一百零八位实力强大的天神更是比林萧还要强出一头。这样的实力让林萧根本不觉得自己可以战胜他们。

　　所以他打算跑，虽然跑可能也跑不了多远，但这至少有一线希望。

　　事情到了这个地步，谈和是想都不用想了，他们不把林萧撕成碎片已经是好的了。

　　不过林萧也不是好易于的，就算是此刻被这么多的天神包围着，林萧也不觉得自己的生命会受到任何的威胁。

　　这点自信，他还是有的。

　　伸手抚摸了一把脖子上挂着的玄天冰盾。林萧不禁深吸了口气。

　　“艾丽莎，等会就拜托你了。”林萧在心里说道。

　　脖子上的响亮这时微微闪过一丝光芒，林萧见此不由笑了笑。

　　下一刻，林萧猛地冲进了眼前这群天神之中，没有任何花俏的攻击手段，林萧只是不断的挥拳踢腿，右手上的无限手套不断释放着五彩的能量。

　　“泰坦之拳！”

　　“泰坦之拳！”

　　“泰坦之拳！”

　　……

　　不断的挥拳。林萧如狼入羊群一般，开始的时候那些实力强大的天神们还在观望着，但是等到林萧手上挂上了几个天神的性命后，这些天神终于是看不下去了。

　　“废物，都是一群废物！”

　　他们怒骂着，随即也加入到了战圈之中。

　　为了能够适合他们自己生活。天神组将这个宇宙打造的无比坚固，这里的空间强大足以堪比一些1级大千世界。在这里大打出手，他们竟然没能打破这个宇宙的空间壁垒。

　　不过这也是好事，至少这能省去不少的麻烦。

　　林萧一边利用着自己体型较小的优势，穿梭在这些天神之中。使得那些实力强大的天神根本打不到他，有些时候甚至还会打到自己的同伴。

　　一会功夫下来。又有几个实力较低的天神死在了林萧的手中。

　　眼见于此，那些实力强大的天神终于明白了再这样混乱的打下去是吃亏的还是他们自己。

　　“都给我停手，给我出来！”

　　其实不用他喊，那些天神早就已经怕了林萧了。

　　但凡只要是智慧生物，就会有着七情六欲，害怕也是人之常情，这些天神也不例外。

　　眼看着自己的同伴一个个的倒下，而他们甚至连敌人的一丝衣角都捕捉不到，这种绝望的感觉让他们感到了久违的恐惧。

　　而就在这时，他们听到了这声呼喊，顿时便匆匆忙忙地逃离了这片战圈。

　　林萧混在这些天神之中，再一次借助着自己体型小的优势，跟着这些天神跑了出去。

　　等到脱离了战圈，林萧直接从这些天神的空隙之中逃走，一溜烟的工夫就已经逃出了极远。

　　“你们留在这里，我们去追！”一名身高接近两千公里的庞大天神说道。

　　他刚要行动，一旁的一个同伴却是拦下了他。

　　“等一下我们体型变小点，这人类太狡猾了！”他说道。

　　其他天神一听，顿时纷纷赞同地点了点头，随即身体纷纷变得跟林萧差不多大小，这才赶紧朝着林萧逃走的方向追去。

　　其他天神眼见没自己什么事情了，不由的一个个的结伴朝着母星的方向返回，一些天神把那些死去同伴的尸体扛了起来。

　　而另一边，林萧趁着混乱成功逃出了天神组的包围圈，但是好景不长，他的速度终究是不如那些实力强大的天神。如果是之前的话，他早就使用宇宙魔方逃走了，但是现在这整个宇宙都好像从内部封闭了起来一般，无论林萧怎么催动手里的宇宙魔方都没有半点用处。

　　显然，用宇宙魔方逃走的想法算是彻底落空了。

　　不过想一想也对，这整个宇宙都是这些天神组为了自己而建造的一个大本营，可以说整个宇宙都在他们的掌控之下。

　　林萧之前能轻松的进来，也是因为他们没有对外封闭这个宇宙跟其他宇宙之间的连接，但是现在这种连接已经彻底的封闭了起来，想要再度借助着宇宙魔方离开，显然是不可能的了。

　　“人类，你逃不掉的！”

　　身后，那一百零八位天神的身影已经是越来越近了，无论林萧怎么的加速，他们之间的距离还是在不断的拉近着。

　　而且林萧也看到了这些天神已经像当初的纳克一样，将自己的体型变得跟林萧差不多大小，这样一来自己体型小的优势也没有了，等会打起来的话，林萧就不可能像刚刚那样趁乱逃走了。

　　追上来的只有那实力强大的一百零八位天神，至于其他的天神，林萧并没有看到。

　　显然应该是这些天神觉得他们来了也起不到任何的作用，所以就让他们回去了。

　　这样一来追杀林萧的人数虽然少了，但是其实本质上一点也没有改变。

第四百四十五章 战！（下）


　　‘轰～！’

　　一道能量光束在林萧的身体一侧炸开了花。

　　林萧狼狈的闪避着，身后一道道的能量光束则是不断的朝着他的方向射来。

　　林萧一躲再躲，但是终究是没能躲开越来越多的能量光束，最终还是被其中一道击中了后背。

　　一击命中，让林萧闪避的动过顿时为之一顿，也就在这个时候，其余的能量光束纷纷轰在了林萧的身上。

　　一阵轰隆隆的爆炸过去，等到一切尘埃落地的时候，才露出了林萧略显狼狈的身形。

　　而这个时候，那一百零八位天神早就已经将他给包围了起来。

　　这一次，林萧想要再逃出去可就难上加难了。

　　眼见无法逃脱，林萧也只好硬着头皮跟这些天神战在了一起。

　　没有任何的废话，显然在这些天神的眼中林萧已经是那种根本不需要用任何言语来作为开场的死敌了。

　　一出手，一百零八位天神便是展开了雷霆般的攻势。

　　林萧还没怎么反应过来，就感到自己的一只脚已经被一只有力的大手给抓在了手里。

　　身子一轻，林萧便是看到眼前的画面飞速的倒退着，紧接着腹部一阵剧痛传来，他的身体俨然已经被另一名天神给狠狠地投掷了出去，落在了其他天神的手中。

　　‘砰～！’

　　林萧慌忙之间反手一拳，却是重重地撞在了对方坚硬的盔甲上。顿时发出了一声沉闷的撞击声。

　　痛！

　　刺痛一阵阵的传递到林萧的大脑之中，他甚至还没来得及做出任何的反应。就感觉自己的手臂已经被一股大力给扭成了麻花一般。

　　痛苦让林萧变得清醒，张开的剑域猛地显现出亿万的利剑，朝着周遭的这些天神斩击而去。但是这些利剑劈砍在这些天神的身上，却是仅仅只发出了一阵金铁交鸣之声，然后……就没有然后了。

　　“人类，我们会让你在绝望之中死去的！”一名天神一把抓住林萧的双臂，猛地朝着两个不同的方向狠狠地拉扯起来。

　　“啊～！”

　　林萧一声惨叫，剧烈的疼痛狠狠地刺激着他的神经。

　　‘轰～！’

　　猛地一脚踢在林萧的背上。巨大的力道终于是破开了林萧身体的防御，将他的两条手臂狠狠地扯断。

　　鲜血一滴滴地漂浮在宇宙中，殷红的颜色显得是那么的刺眼。

　　接下来的时间里，林萧不断的经受着这些天神们的攻击，偶尔的反击仅仅只会让自己受到更多的攻击来回敬他。

　　脖子上的玄天冰盾一次次的释放出治愈的能量，哪怕是再严重的伤势，都能在一瞬间恢复如初。

　　林萧就好似一个打不死的小强一般。尽管一直处在下风，一直是被折磨的对象，但是他本人却是反而乐得如此。

　　难不成，林萧疯了？

　　林萧当然没疯，他不但没疯，反而还十分的清醒。

　　之所以说他乐得如此。却是因为他发现随着自己的身体一次次的受伤恢复，在这个反复的过程之中，林萧可以很清晰的感受到自己的黄金泰坦血统竟然在一点点的提升着。

　　这个提升的速度简直超乎了林萧的想象，如果按照这种程度提升下去的话，相信要不了多久他就能达到黄金泰坦的巅峰。

　　到了那个时候以黄金泰坦七倍的加成。林萧足以完虐眼前这些天神组的强者。

　　所以林萧除了一开始还会反抗一下之外，之后的时间里他几乎都在享受之中。

　　这让林萧几乎有种错觉。觉得自己好似变成了一个受虐狂一样。

　　痛苦，变的那么的微不足道，林萧可以感觉到自己的身体在一点点的变强。这种变强不同于上一次吞服下吞星能量的那种感觉，这是一种完全不同的感觉。

　　渐渐的，林萧感觉到自己的身体似乎变得难以摧毁了，那些天神们的攻击也变得不再如以往那么的可怕了。

　　林萧甚至有种享受在其中的感觉，仿佛他们的攻击只是在给自己按摩一样。

　　林萧发现了这点，那些天神们自然也发现了这一点。

　　“这人类，究竟是怎么回事？”

　　他们你看看我我看看你，却是谁也回答不出来。

　　之前还好好的，虽然这个人类确实很强，单对单的话这里没有任何一个天神敢说自己可以击败他。但是在他们一百零八人联手之下，这个人类根本没有任何的反抗能力。

　　一切都在朝着他们预想的方向发展着，但是怎么一转眼的工夫，这就变了样了呢？

　　“我不信！”

　　第一个把林萧双手撕下来的那名天神突然一把接住了被击飞的林萧，他故技重施，再一次用双手牢牢地抓住了林萧的双臂，然后猛地朝着两侧拉扯起来。

　　但是这一次无论他怎么拉扯都无济于事，林萧甚至还转过头用鄙夷地眼神看了他一眼。

　　这让他感觉自己的胸口都快要被气炸了，他猛地曲腿，然后一脚狠狠地踹在林萧的后背上，巨大的力道没能伤到林萧，反而是让林萧脱离了他的束缚。

　　借着这股力道，林萧猛地冲出了他们的包围圈，拦在面前的天神直接被他一头撞飞了出去，林萧余势不减，以极快地速度朝着远处飞去。

　　一时之间，这些天神纷纷愣住了，特别是那个刚刚还抓着林萧的天神，更是满脸呆滞地看了看自己的双手，然后猛地咆哮了起来。

　　“这不可能！”

　　林萧可不管这些天神此刻是怎样的震惊，他的实力虽然在这些天神的折磨下增强了许多，但也不至于让林萧真正的足以击败这一百零八名天神。所以他第一时间还是选择了逃走，留得青山在不愁没柴烧，暂避锋芒只是为了将来更好的报复。

　　那些呆愣住的天神第一时间竟然没反应过来要去追林萧，等到他们反应过来的时候，林萧早就逃的不知去向了。

　　这一回，却是真的让林萧给逃了，不但让他给逃了，而且还让他变得比以前更加的强大，无疑这个消息绝不是这些天神们愿意见到的。

第四百四十六章 办法


　　“可恶！”

　　猛地一拳砸在王座上，此刻一百零八位天神已经回到了他们的母星，他们聚集在一起，真商讨着该怎么对付那个人类。

　　这片宇宙已经被他们给封印住了，那个人类是绝不可能逃出去的。就算他怎么躲藏，始终也只能在这片有限的范围内而已。

　　“找，一定要把他找出来！”

　　“找出来又能怎么样？你们也都看到了，我们的攻击只会让他变得更强！”

　　“不～！我才不相信他一直可以这样，而且这也只能说明我们的攻击威力还不足以在一瞬间杀死他，你们还记得那件东西吗？我们可以用它来对付这个人类！”

　　“你是说……”

　　一百零七位天神全部看向了那名天神。

　　“不错，就是那件东西，你们不敢用，我来用！”他大声说道。

　　得到了再一次的确认，其他的天神纷纷沉默了下来。

　　究竟是什么东西，竟然能够让这些实力强大的天神都变得如此沉默，而且真像那名天神所说的那样，那件东西真的能杀死林萧吗？

　　……

　　话分两头，就在一众天神组的大佬商讨着该怎么对付林萧的时候，林萧也已经降落在了一颗无人的星球上。

　　荒芜是这颗星球唯一的景色，不过林萧也不是来旅游的，他现在是在跟天神组打游击战，像这种荒芜的星球，正好适合他暂时用来躲藏。

　　“还是不行。”

　　林萧有些丧气地放下了手中的宇宙魔方。这原本很好用的东西，到了这里却是跟失灵了一般。无论林萧再怎么去催动它，它都没有任何的反应。

　　“看来整个宇宙都已经对外封闭了，想要出去的唯一方法，就是让那些天神组打开这个封闭的状态，要不然我真得在这里待到回归时间到来了。”林萧自言自语道。

　　待在哪儿不是待，但关键是林萧还有守护地球所在的那个宇宙的任务，要是在他被困在这里的时候，有其他宇宙的强者前去入侵的话怎么办？

　　任务一旦失败。那惩罚绝不是林萧承受的起的。

　　所以说无论如何他都得离开这个，而离开这里的唯一途径，就是天神组。

　　整个宇宙都是他们的，封印也是他们弄出来的，所谓解铃还须系铃人，林萧想要离开这里，还得靠他们。

　　当然。说是没用的，林萧必须让他们知道留他在这里绝对是一个祸害，也只有这样，他们才会放他离开。

　　“有了，我就这么办！”林萧突然笑着一拍大腿，心里已然是想到了一个好主意。

　　……

　　三天后。天神宇宙某处。

　　三名天神正在宇宙中前进着，三天前的事情成为了整个天神组内最热门的话题，整整三天的时间，他们才依次离开目前，返回各自的星球。

　　能居住在母星的。向来只有天神组内实力最为强大的那一百零八位天神，也只有他们拥有长期居住在母星的资格。享受母星上各种各样的资源。

　　而其他的天神，则是在这个宇宙内另有住处，整个宇宙都只有他们这一支强大的族群，他们爱住哪里住哪里，就算每一个天神单独划出一整个星域来当成自己的后花园都可以。

　　不过一般情况下没有一个天神会这么做。

　　他们喜欢寻找一个资源丰富，或者拥有奇特景观的星球作为自己的住处，而这三名天神便是住在同一个星系内的。

　　显然他们三人的关系挺不错的，要不然也不会住在同一个星系内了。

　　来的时候他们就是一同结伴前来，这时候回去了，自然也要一同结伴回去。

　　“你们说说，这叫什么事，好好的一次仪式，竟然就这么给毁了。”

　　“可不是嘛！那个人类太可恶了，要是让我见到他，我非把他千刀万剐不可！”

　　“听说那个人类好像已经不是第一次针对我们天神组了，你们还记得三年前的死的那个纳克吗？我听说纳克就是死在他手里的！”

　　“真的，你听谁说的？”

　　“我是听极为首领讨论的时间聊到的，我也是无意间听到的。”

　　三名天神一边飞一边讨论着，丝毫没有发现一双带着冰冷杀意的眼睛早就已经跟着他们许久了。

　　“不是陷阱，可以动手！”

　　下一刻，三道拳影骤然出现在三名天神的脑后，伴随着三声爆炸声，这三名天神的脑海直接被轰成了粉碎。

　　雨点般的拳影不断的落下，三名天神的身体在顷刻间化作了灰烬。

　　人影一闪，林萧出现在了这里，他看了眼着这些灰烬，随即一个闪身又消失不见了。

　　……

　　接连有落单或者两三个在一起的天神被杀，他们或是在回家的路上，或是在自己所居住的星球中。

　　这样的事情在短短十天的时间内连接出现了几十起，直接导致了上百名天神陨落。

　　“一定是那个人类！”

　　母星上，一百零八为天神组内德高望重且实力最强的天神聚集在这里，就这十天来的事情激烈的讨论着。

　　凶手是谁，谁都清楚。

　　但是他们却根本抓不住对方，对方狡猾的比狐狸还要狐狸，就算他们布下了陷阱，也无法引诱对方上钩。

　　“人类，太可恶了！”一名浑身金色的天神怒声道，“我说过，我们应该使用那件东西来对付他的！”

　　又是那件东西！

　　“卡克，你应该冷静一点，那件东西是禁忌的武器，能不用最好还是别用！”另一名天神看着卡克说道。

　　这名叫做卡克的天神闻言不由地冷哼了一声，说道：“难不成我们要看着自己的族人一个个死去。然后就只剩下我们着一百零八个人？难道你们非要等到那个时候再来使用那件东西吗？”

　　“卡克！”

　　一道沉稳的声音突然响起，顿时原本吵吵闹闹的大殿内瞬间安静了下来。

　　那是一只坐在最前面的一名全身银白色的天神。此刻他正转过头看着那边的卡克。

　　“奥森，你想说什么？”卡克似乎有些惧怕这个奥森，说话的语气也显得没有了之前的强硬。

　　奥森看着他，突然站起来走到了卡克的面前。

　　‘轰～！’

　　一拳，奥森的拳头狠狠地打在了卡克的左边脸上，将他整个身体都打飞了出去。

　　“我们天神组是一个大家庭，大集体。我说过，那件武器不能用。那会给我们带来灭族的灾难，你没听懂我的话吗？”奥森说道。

　　被打了卡克一脸愤怒地看了眼奥森，随即站起来气呼呼地跑出了大殿。

　　“我不管了，你们爱怎么样就怎么样吧！”

　　看着卡克离去，其他的天神纷纷看向了这名银白色身体的奥森。

　　“奥森，现在该怎么办？”

　　那奥森侧过头，看向这些同伴。

　　“很简单。我们关闭封印，让他走！”奥森说道。

　　“什么！”

　　众天神哗然！

　　“这怎么可以，他杀了我们这么多人，我们绝不能让他活着离开！”

　　“不行，我不同意！”

　　“我也不赞同，奥森。你这根本不是办法！”

　　“奥森，我想听听你的想法，为什么要放他走？”

　　奥森的决定，显然要这些天神们十分的不解。为什么要放他走？放他走了岂不是白白便宜了他？

　　“愚蠢！”奥森转过身，说道：“现在敌人在暗。我们在明，何况这里是我们的家乡。他在这里再怎么闹，最后收拾烂摊子的是谁？还是我们！”

　　“所以我要放他走，让他回到他自己的家乡去，然后我们跟着他。人类都是很多情的，我不信他在自己的家乡就没有任何的牵挂，到时候我们用他的亲人做要挟，我就不信他还不乖乖的现身！”

　　“原来是这样！”

　　“这个办法不错，我赞成！”

　　“好办法，奥森你果然是我们之中最聪明的一个！”

　　“奥森，好主意，我们就这么办了！”

　　在听到了奥森的解释后，这些天神才纷纷反应过来，顿时一个个地大声叫好，为奥森想出来的这个绝妙的主意欢呼着。

　　“这群白痴，一个个的只会用武力解决事情，愚蠢的莽夫！”奥森心里不屑地想道。

　　他很看不起自己的这些同伴，因为他觉得只有自己才是所有天神之中最最聪明的，这种聪明不单单是在知识上，也是在应付一些事情时候的方法上。

　　他的这些同伴都已经习惯了用拳头来解决一切，而他则喜欢用大脑。

　　对于喜欢用大脑解决事情的奥森来说，跟这群同伴在一起简直就是在侮辱他的智商。

　　“这么简单的办法都觉得棒，果然是一群愚蠢的家伙。”奥森心里冷笑道。

　　从一次他们得知有族人遇袭开始，奥森就在猜测着林萧这么做的用意，最后他想来想去只想到了一个。

　　为了离开这里！

　　他在用这种方式来告诉他们，他们如果一天不放他离开的话，他就会杀更多的天神。

　　奥森猜到了这一点，然后他第一时间就想到了这个顺藤木瓜的主意，主意虽然简单，但是却也简单有效。

　　他也知道那个人类是绝不可能立即就回到他的那个家乡去的，但是他们在三年前曾今得到过一个坐标，从那个坐标上他们可以找到邻近的几十个宇宙。

　　通过这个人类所去的地方，他们可以大致的猜测出他的家乡的位置，就算一次不中，大不了再来就行了，几十个宇宙而已，也不是每一个宇宙内都有人类这种生物的，刨去那些没有人类的宇宙，剩下的最多也就十来个而已。

第四百四十七章 带着逛花园


　　“人类，这回我看你还能跑到哪里去？”奥森冷笑道。

　　林萧对此是毫不知情，不过在他想出这个近乎于威胁的办法来的时候，就已经猜到了对方可能会顺着他的办法来顺藤摸瓜，找到他的把柄来威胁他的这个情况。

　　所以林萧还真就没打算回去地球所在的宇宙，反正那边有彩儿在看着，界力方面的事情也有她在照看着，只要到时候林萧回去一下负责吸收一下就行了，根本要不了多少时间的事情。

　　对于这些林萧都很放心，他只是怕万一出了事情自己赶不回去而已，但是在没出事情之前，林萧是绝不会回去的。

　　那样实在是太冒险了，让那么多天神进入地球所在的宇宙，简直就是在找死。

　　地球所在的宇宙可不是天神宇宙这样的宇宙，他们一旦动起手来，足以造成整个宇宙的毁灭。

　　到时候这样一个烂摊子还得由林萧来负责。

　　这就跟现在林萧在天神宇宙内到处破坏一样，林萧既然这么做过，又怎么会傻乎乎的去犯这样一个错误？

　　不过他也猜测到天神组这边可能得到过类似坐标这样的信息，但是应该并不是特别的明确，要不然的话他们早就不需要在意林萧了，直接派人去那边把整个地球给带回来威胁林萧就行了。

　　他们不这么做，显然就是因为还没有找到一个明确的目标。如果他们仅仅只是要毁灭的话，那就简单多了。统统一起毁灭也就行了。

　　但是他们要的不是毁灭，而是要林萧现身。

　　这就有点难度了。

　　地球所在的宇宙又不止地球这么一个生活着人类的星球。难不成他们要把那十几个存在人类的宇宙中的所有存在人类的星球都一个个地拿过来一一的威胁林萧？

　　这也太扯了！

　　……

　　一天后，林萧再度截杀了两名天神，然后返回了自己暂时躲藏的一颗无人星球。

　　这颗星球就位于一名天神所居住星球所在的星系内，没人会想到他会躲在这里。

　　“看看，那些家伙是不是还沉得住气。”林萧笑着拿出了蓝色的宇宙魔方，按照以往的惯例他再度输入了一股元力进去。

　　以往都是死气沉沉没有任何反应的宇宙魔方，这一次却是给了林萧一个惊喜。

　　蓝色的光芒不断的从魔方内逸散出来，林萧眉头一挑。顿时笑了起来。

　　“哈哈～！他们果然沉不住气了！”林萧笑着说道。

　　其实林萧估摸着也是时候了，毕竟这十来天他可是努力的在截杀这些天神，如果他们再不打开这个宇宙的封印的话，恐怕整个天神组就只剩下那一百零八位了。

　　不过他们显然是做出了一个明智的决定，最终还是选择了妥协。

　　不过暂时的胜利并没有让林萧冲昏头脑，这些天神可不是那么大方的人，现在他们是妥协了。谁知道暗地里是不是隐藏着别的阴谋呢？

　　“小心，必须得小心！”林萧心想道。

　　元力不断的被灌注到宇宙魔方内，在一阵蓝色的光芒之中，林萧直接消失在了这个宇宙之中。

　　也就在林萧消失的同一时间，远在天神宇宙另一边的一百零八位天神猛地站起身来。

　　“他走了！”

　　众天神纷纷看向那边的奥森。

　　办法是他想出来的，接下来该怎么做。自然也由他来决定。

　　“我们不能全部跟着一起去，就让我跟卡克一起跟踪这人类，你们就在这里待命。”奥森说道。

　　其他人都很奇怪他怎么会喊卡克一起，要知道昨天两人还闹了点不愉快，怎么今天就好好的了？

　　不过疑惑归疑惑。这事情也不管他们的事情，人家和好还是吵架都跟他们无关。现在最重要的是找出那个人类的老巢，然后才能加以报复！

　　“走，我们跟上，免得他又溜了！”奥森对着卡克说道。

　　下一刻，两人全身光芒大盛，随着‘嗖嗖’两声轻响，两人已经消失在了大殿内。

　　……

　　林萧一使用宇宙魔方离开，就被天神组的人察觉到了，同时也知晓了他去往的目的地方向，跟着这个能量波动，奥森和卡克一路上跟着林萧不断地穿梭在一个又一个宇宙之间。

　　林萧是借助着宇宙魔方的能力，而奥森和卡克却是凭借着他们天神特有的能力在一个个宇宙之间穿梭着。

　　林萧似乎是知道有人在跟踪着他，他每到一个新的宇宙，从来不会停留太长的时间，都是转瞬即走。

　　这一穿梭，便是足足用了三个月的时间。三个月连续不断的穿梭在一个又一个宇宙之间，哪怕是林萧他们这样的强者，也都感觉到了疲惫。

　　没办法，林萧只好选择了一个相对较为落后的宇宙暂时停留了下来。

　　而早已习惯了刚一到达某个宇宙就立即跟着宇宙魔方的波动离开的奥森和卡克两名天神，在等了许久后也不见宇宙魔方的波动出现，也是微微松了口气。

　　“这人类，太能跑了！”卡克恨声说道。

　　奥森闻言，亦是赞同地点了点头。

　　“这样也好，我们先查看一下这个宇宙内是否存在着人类的踪迹，如果有的话，这里也有可能是他的家乡，决不能只跟着纳克留给我们的那个坐标走。”奥森说道。

　　闻言，卡克也点了点头，随即两人分开，奥森继续留意着宇宙魔方的波动，准备随时通知卡克。而卡克则是前往宇宙各处检查这个宇宙内是否存在着人类的踪迹。

　　这种检查并不是特别的复杂，卡克只要前往几个特定的位置，然后遵循着宇宙的空间节点进行一番检索，也就能确定下来了。

　　一番确定后，卡克不得不无奈的接受了这个宇宙内并不存在任何人类这个事实。

　　“可恶，这个人类到底还要在外面逛多久？”卡克恨声骂道。

　　一旁的奥森看了他一眼，随即扭过头去继续留意这宇宙魔方的波动。

　　知道了林萧用的是宇宙魔方，他们想要追踪林萧就变得简单多了，因为宇宙魔方这种东西都有着特定的能量波动，每一次使用都无法避免这一点。

　　跟宇宙魔方比起来，他们天神组特有的能力就好用多了，根本不会有任何能量波动被敌人来跟踪。

　　这一点林萧自己显然也意识到了，但是那又能怎样？林萧自己根本没能力进行宇宙之间的穿梭，他如果不借助宇宙魔方的话，也就只能留在这个宇宙内，或者直接划破宇宙壁垒，前往混混沌沌的时空乱流之中冒险了。

　　他没有天神组那样的能力，所以他只能借助宇宙魔方，哪怕这样会被人跟踪也是没办法的事情。

　　好在一旦地球那边的宇宙有人入侵的话，系统会第一时间给予他提醒，这让林萧也是放心了不少，可以全心全意的在外面逛花园，不用带着危险回到地球所在的宇宙。

　　林萧这一休息，就是足足小半年的时间。小半年内林萧什么也没做，就是在不断的练习着剑法，泰坦血统自从经过了上一次的进步之后，现在想要再有所前进实在是太难太难了。

　　林萧几次尝试无果后，便转而将重点放在了剑法上。

　　剑二十三因为无法在泰坦变身的状态下使用，林萧倒是没怎么研究，他更多时候都是在研究太极剑舞，争取把第五式也给参悟圆满了。

　　只要第五式参悟到了圆满境界，那么到时候他的剑域的威力势必会再次提升一层楼，这样一来他的实力也就可以随之再度提升一步了。

　　就算这小小的一步并不能起到太大的作用，但至少也是一个提升，总比什么都没有提升来的强吧？

　　休息了小半年，林萧再度带着奥森和卡克逛起了花园，他倒是真的挺希望两人因为着小半年的等待已经放弃了，但是他一传送，那种被窥视的感觉又回来了。这就让他知道了对方并没有因为小半年的等待而放弃。

　　“行～！我就跟你们耗上了！”林萧心里想着，再度开始了每到一个宇宙就立即传送离开的旅程。

　　兜兜转转，林萧压根就没往地球所在的那个宇宙传送过一次，甚至连稍微近一点的宇宙都没有去过，他怕的就是对方会凭借着他下意识的传送到某个靠近地球所在宇宙的宇宙这样的行为，来猜测出他到底是从哪一个宇宙出来的。

　　要不是系统给予的任务，其实林萧根本不在乎这些，大不了他直接带着整个地球一起跑就是了，他又不是办不到，至于地球在哪个宇宙不还一样嘛！

　　可惜系统的这个任务把林萧和这个宇宙的关系给拴的牢牢的，根本不给林萧任何机会。

　　唯一让林萧庆幸的是，这段时间还好没有任何的外来生物入侵，要不然的话他就真的不知道该怎么办了。

　　不过天知道是不是林萧这几天的运气真的特背，他才刚刚想到这里，脑海中便是传来了一阵系统的提示声。

　　“警报，有外来生物入侵！”

　　系统的警报刚刚发出来，林萧就已经接收到了一族信息，这里面都是关于这个外来生物的信息，当林萧看到这些图文的时候，真的有种要吐血三升的感觉。

　　“坑爹了～！系统你坑我！”

第四百四十八章 生命法庭和莉娜


　　突然得到的系统提示，一瞬间让林萧的脸色变得无比的难看起来。

　　真是怕什么来什么，而且这一回来的还是这一位！

　　生命法庭，一个超越了这个世界的时间和空间，在永恒之前便已经存在的至高神明。

　　林萧哪怕隔着如此遥远的距离，亦是可以感受到那种来自生命法庭的可怕力量，这种感觉他曾今只在冥王身上感受过。

　　显然，这生命法庭绝对是和冥王一级的存在，是超越了寂灭武神之上的真正神明！

　　“这下该怎么办？我总不能跟他硬拼吧？”林萧有些抓耳挠腮的不知如何是好了。

　　生命法庭的实力太强太强了，完全不是林萧可以对付的了的。

　　这样的对手，根本不应该让这个时候他的遇到，更加让人无语的是，这哪里是什么3级中千世界啊！竟然连这种2级大千世界内都少有的存在都出现了。

　　这简直就是开玩笑啊！

　　“馨儿，系统不会是让我跟生命法庭去死磕吧？”林萧心里苦涩地想道。

　　“我也不知道，你自己去看看不就知道了吗？”馨儿回答道。

　　去看看？

　　林萧嘴角抽搐了几下，那是能随便看的吗？

　　万一人家一个不爽给自己来一下，自己着一百来斤可就要彻底的交代在他手上了。

　　但是又不能不去，不去的话，万一出了点什么事情，林萧的任务可就真的失败了，那代价，实在是让林萧不愿承受。

　　“去吧。至少看一眼，也许对方不是来入侵的，毕竟那可是生命法庭，他没理由来入侵一个小小的宇宙不是？”林萧这样安慰着自己。

　　手中的宇宙魔方释放出蓝色的能量，林萧整个人在一阵蓝色的光芒中消失不见。

　　紧跟着林萧的奥森和卡克连忙跟上。他们发现这一次林萧穿梭的距离特别的远，不知道横跨了多少宇宙，才来到了这个目的地。

　　光芒一闪，林萧已经出现在了一片陌生的星空之中。

　　他还没来得及想一想该怎么去找到那个生命法庭，就感觉到整个宇宙的空间瞬间一滞，紧接着时间也随之彻底静止了下来。

　　林萧保持着刚刚来到这里的样子。一动也不能动。

　　这时，一道巍峨的人影出现在了他的面前，这是一个长着四张脸的古怪的家伙，他的身边还站着一名貌美的女子。

　　“莉娜，他就是你要找的人？”生命法庭看了眼面前的林萧，眼中闪过一丝好奇之色。

　　那位大人。为什么要派莉娜来监视这个小家伙？

　　难道这个小家伙还有什么特别的地方值得那位大人在意？

　　“谢谢你，麻烦你把他的一部分记忆清楚掉吧，顺便给他制造一些跟我偶遇，然后结伴同行的记忆，这样也省得我自己麻烦。”莉娜说道。

　　闻言，生命法庭也是点了点头，随即一个响指过后。整个宇宙又恢复了原本的运转。

　　“我走了，以后有空再来找我。”

　　生命法庭巍峨的身影缓缓消失，莉娜对着遥远的宇宙深处望了一眼，随即目光看向面前正皱着眉头的林萧。

　　“林萧，你没事吧？”莉娜亲切地喊道。

　　林萧这时候感觉自己的脑袋有些疼，还有点涨涨的感觉，仿佛自己好像失去了什么东西又被强行灌入了某些东西一样。

　　按理说以生命法庭的手段，不应该出现这种情况，但是他显然没料到林萧的灵魂深处还存在着一个万界系统，那才是真正超越了永恒存在的东西。

　　就算是林萧目前的实力太弱。远不足现实出万界系统真正强大的威能来，它也能在一定程度上保护林萧的灵魂不受伤害。

　　渐渐的，林萧似乎想起了一些什么，但又似乎什么都没想起来。

　　也就在这个时候，系统空间内的馨儿曲臂一挥。顿时一道荧光带一闪而逝，没入了林萧的灵魂深处。

　　一瞬间，林萧什么都想起来了。

　　“生命法庭、莉娜！”林萧心里嘀咕着。

　　无疑，眼前这个看似一脸关心地看着自己的女人，就是那个跟生命法庭一起来的莉娜了。

　　这个莉娜究竟是谁，为什么要用这样的方式来接近自己，林萧一无所知，唯一知道的就是，他现在必须得装下去。要不然天知道会发生什么事情，要知道这女人可是和生命法庭认识的！

　　那生命法庭是谁？

　　那可是超越了时间和空间的永恒存在。

　　当然，仅限于这个世界，离开了这个世界，生命法庭的也就没这么厉害了。

　　林萧现在在这里，是万万不能得罪这样一个存在的，更何况现在他本来就有一大堆的事情要解决，忙还忙不过来呢，怎么可能会再去招惹一个这么大的大麻烦。

　　“既然如此，那就只能将计就计了。”林萧心里想道。

　　睁开眼睛，林萧把双手从太阳穴上放了下来。

　　“没事吧？”面前的莉娜丝毫不知道自己的一切都已经被林萧给识破了，她依旧以为生命法庭已经将林萧的记忆改变，现在她理应表现出这幅关心的样子来。

　　“没事，就是感觉有些头疼。”林萧摇摇头说道。

　　演戏谁不会？林萧又不是没有演过，既然眼前这莉娜想要跟他演，那就大家互相演，正好林萧还能利用她来对付那些讨厌的天神组。

　　能跟生命法庭混在一起，能是简单的角色吗？

　　林萧敢肯定着莉娜的实力肯定强大的很，那些天神组会让林萧感觉到棘手，但是对于她来说也许仅仅只是弹指一挥间的事情而已。

　　有这样的便宜不占，林萧就真的是傻子了。

　　“莉娜，那些天神组的人应该就快追上来了，到时候还得靠你了。”林萧面色凝重地说道。

　　这也是生命法庭并没有跟林萧说他到底给林萧制造了一段怎样的记忆，莉娜也只能凭借着林萧的话语来猜测。

　　听到林萧这么一说，莉娜本能的就认为生命法庭并没有对林萧隐瞒她的实力，所以林萧才会说出这样的话来，只不过碍于男人的尊严之类的东西，他可能比较不好意思。

　　“放心，一切就都交给我吧。”莉娜连忙答应了下来。

　　一听到莉娜这么说，林萧的脸上这才露出了笑脸。

第四百四十九章 摊牌


　　同时，奥森和卡克在跟着林萧来到这个宇宙后，第一时间便发现了这个宇宙的坐标就是当年纳克传回来的那个坐标的附近。

　　“应该就是这里了，赶紧通知所有族人前来！”奥森对着卡克说道。

　　跟踪了这么久，他们总算是有些收获了。

　　天神组的速度极快，短短不到半个小时的时间，整个天神组将近一千九百名成员已经悉数赶到了这里。

　　也就在他们纷纷赶到这里的时候，面前突然显现出了一尊巍峨庞大的女性虚影。

　　虚影用冰冷的目光看着他们，随即也不见她有任何的动作，就看到这些天神组的成员纷纷从双脚开始化作一粒粒基本粒子。

　　所有天神组的成员脸上没有任何痛苦的表情，仿佛他们并不知道自己的身体正在消失一般。

　　短短几秒钟的时间，整整一千九百名天神组的天神便彻底化作了齑粉，连一丝他们来过的痕迹都没有留下。

　　从头到尾都看着这一幕的林萧不由缩了缩脖子。

　　“这女人，不能得罪！”林萧心想道。

　　如此恐怖的实力，赫然已经不比林萧曾今见过的那个死神弱了，这样的强大存在，目前的林萧还远远无法与之抗衡。

　　无法抗衡的存在，自然不能得罪，正好这个莉娜现在还认为林萧的记忆已经被篡改了，倒也不会对他做些什么。

　　接下来的日子里，林萧回去了一趟天神宇宙，在天神组的母星上找到了大量天神组留下来的宝物，从这些东西上面林萧足足吸收到了将近500点的1级大千界力，一下子让他的界力底蕴又增加了许多。

　　解决了天神组这个大麻烦。林萧这边的日子又恢复到了原本的平静状态。

　　每天不是在宇宙间奔走，就是在练功中度过。

　　周而复始，一年又一年，他仿佛一台不知道疲惫的机器一般。

　　而莉娜从那一天开始就一直跟在林萧的身边，别人问起来林萧就说在外面结实的朋友。在没有离开这里之前，林萧连彩儿没有告诉。

　　不是说林萧觉得彩儿的嘴巴不严，只是一旦她知道了这个情况，就算是嘴上不说，但是脸上的表情或者眼神都会出卖她心里的真实想法。

　　林萧是尽量在努力的进入到生命法庭给自己制造的那段记忆之中，这才免于被发现的危险。但是其他人就不行了。

　　所以林萧没告诉任何人莉娜的真正身份，而莉娜也没有发现林萧其实早就已经知道了这一切，她仍旧每年按时把林萧这一年内的一些重要情报汇报给那位大人。

　　虽然这些年来也没有什么收获，但是她也很享受这份轻松的工作。

　　时间的齿轮永远不会停止，期间这个宇宙内又出现了几处宇宙外生物入侵的情况，林萧自己能对付的就自己来。如果是自己不能对付的，就交给莉娜。

　　有时候遇到一些普通的入侵者，林萧就直接走到幕后，把这些事情交给了复仇者联盟这边。

　　毕竟总不能让他们一直闲着不是。

　　如此时间便是过去了十一年，距离林萧回归也只剩下两个月的时间了。

　　这两个月林萧是打算好好的休息休息，界力他已经收集的足够多了，也不差这两个月的努力了。在实力上。上一次吞服吞星能量的后遗症也已经基本得到了缓解，相信再有个两三年，他就又能继续进行突破了。

　　而且值得高兴的是，前几年的时候他已经成功的将太极剑舞第五式参悟圆满，整个剑域也随着这一式的圆满，而变得更加具有杀伤力。

　　两个月的时间，林萧选择了完全的放纵自己去享受生活。

　　这种放纵对于林萧来说实在是太难得了，他甚至一度不知道该怎么去享受休息的生活了。

　　好在他身边有着不少会享受的人，比如斯塔克。

　　咱们这位钢铁侠现在年纪也已经大了，要不是前些年林萧帮他移植了金刚狼的再生能力的话。恐怕他现在都无法像以前那样的驾驭他的钢铁战甲了。

　　十一年呐！

　　对于普通人来说这就是整个人生的七八分之一啊！

　　十一年来，因为不断有着外星生物入侵地球的缘故，地球上的科技也是日新月异，纵观这十一年，地球的变化是那么的巨大。

　　现如今地球人已经成功的将火星改造成了第二颗适合人类居住的星球。一部分的人类已经移民到了火星上，开始了新的人生。

　　现在地球这边倡导的是环保，你在外面根本看不到任何的工厂或者老式的汽车，现在整个地球都使用了斯塔克公司研发的环保能源，整个地球都在朝着一个好的方向发展着。

　　不过到了这时候，林萧也要准备离开了。他跟斯塔克他们好好的玩闹了两个月的时间，几乎什么都尝试过了。

　　反正以林萧的身体，哪怕是一口气吞下几万亿吨的毒品也不会有事，该尝试的都尝试了一边，该享受的也都享受过了。

　　两个月的时间虽然不长，但是林萧却觉得自己过的很开心。

　　不过回归的时间还是到了，林萧不得不选择离开这里了。

　　外面还有很多的事情在等着他，他没有忘记自己努力变强到底是为了什么，短暂的放纵，仅仅只是为了让之后的自己更加的充满干劲，而不是为了沉迷其中。

　　这点自制能力，林萧还是有的。

　　没有过多的告别，林萧仅仅告诉他们自己要去别的宇宙走一圈，对于他们来说这并不是什么特别的事情，简单的告别后，林萧就带着彩儿和莉娜离开了地球，来到了宇宙中的某处。

　　“林萧，我们接下来要去哪？”莉娜发现今天的林萧有些奇怪，具体哪里奇怪她也说不清楚，只是觉得林萧今天跟平时不太一样。

　　停下脚步，林萧转过头看向莉娜。

　　“我要走了。”林萧没头没脑地说道。

　　莉娜疑惑地看着他，说道：“你不是说过了吗？我们到底要去哪啊？”

　　林萧看着她，微微笑了笑，说道：“不是我们，是我要走了。”

　　这一回，莉娜总算是听明白了，林萧这意思是不想带她一起走了。

　　“你不带我一起吗？”莉娜一脸皱眉地说道。

　　闻言，林萧不由笑着摇了摇头。

　　到了这个时候，这些事情也没什么好隐瞒下去的了，距离回归的时间仅仅只剩下几分钟的时间了，而且经过林萧这十一年来的观察，他发现眼前这个莉娜仅仅只是在监视自己，也许她上面还有一个更为强大的存在，在指派着她来监视自己。

　　林萧不知道这是为什么，但是他现在也没必要知道了，应该他就要跟这里的一切告别了。

　　“莉娜，当年你跟生命法庭一起出现，其实我都记得。”林萧突然说道。

　　这话一出，面前的莉娜顿时心里咯噔一声，她突然有种自己被耍弄了的感觉，而且被耍的时间还是整整十一年。

　　“这么说，你其实一早就知道了？”莉娜脸色难看地说道。

　　林萧点点头。

　　“生命法庭也许也没有想到他的能力在我身上并没有起到太大的作用，不过为了不让你再找其他什么样的存在来篡改我的记忆，我也只能跟你一起演戏，就要这么演了十一年。”林萧说道。

　　“那你现在为什么又要告诉我，你完全可以一直演下去，你知道的，我根本没有发现这些。”莉娜有些不解地看着林萧说道。

　　“我说过，我要走了。”林萧再度重复道。

　　闻言，莉娜却是显得更为的疑惑不解，她看着林萧，不解地问道：“你难道觉得自己可以甩掉我？又或者，你能甩掉我身后的人？”

　　林萧笑了，他就知道莉娜会这么说，但事实上他还真的能够做到这一点。

　　“这一点，你很快就会知道了，不用我现在告诉你。”林萧说，“我只是想在临走前把这些告诉你，也不枉费我们相识了十一年的时间。”

　　莉娜闻言不由苦笑了几声，她一直以为自己做的是天衣无缝，谁想到原来一切在开始的时候她就已经露陷了。

　　“好，我倒要看看你能怎么甩掉我。”莉娜说道。

　　林萧笑了笑，距离回归的时间，已经只剩下不到一分钟的时间了。

　　秒钟滴答滴答的旋转着，时间一秒一秒的过去着。

　　10！

　　9！

　　8！

　　7！

　　6！

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　当时间进行到0的时候，林萧冲着面前的莉娜挥了挥手，随即他和彩儿在一束从天而降的光束下，消失在了这个世界内。

　　“哼～！你逃不掉的。”莉娜自信地笑了笑，随即感应着林萧传送的方向，但是渐渐的她脸上的自信表情消失了，脸色也变得难看起来。

　　“怎么可能，我竟然捕捉不到他传送的方向！”莉娜惊讶地睁开眼睛，满脸的不敢置信之色。

　　就在这时，一道人影凭空出现在了这里。

　　莉娜一看到这人立即便要单膝跪下行礼。

　　“果然，这年轻人真的不简单！”

　　男子挥手让莉娜起来，一边看着林萧消失的方向笑着自言自语地说道。

第四百五十章 回归


　　光芒一闪，林萧和彩儿已经回到了系统空间内。

　　熟悉的环境，熟悉的气味，让林萧不禁闭上眼睛深深地吸了口气。

　　“还是这里舒服啊！”林萧睁开眼睛感慨道。

　　“我去休息了。”一旁的彩儿对着林萧说道。

　　林萧点点头，彩儿这些年也累了，为了帮林萧寻找界力也是忙前忙后，没怎么休息过，这也导致她这十一年来实力也仅仅恢复到了相当于四阶碎虚武尊的程度而已。

　　就在这时，林萧的脑海中亦是响起了系统的提示声。

　　‘叮～！’

　　“恭喜宿主完成主线任务，获得奖励如下：奖励1：大千世界免费传送数次一次奖励2：七阶锻造石一颗奖励3：黄金门票一张”

　　‘叮～！’

　　“恭喜宿主获得主线任务额外奖励，获得奖励如下：额外奖励1：金元再生丹一瓶额外奖励2：八方奇石一颗额外奖励3：混元金粉一份

　　额外奖励4：乾坤木一截”

　　系统发下来的奖励瞬间出现在了林萧的面前，一颗七孔的石头，林萧知道那是七阶锻造石，是用来锻造装备用的，而且还是七阶的装备，目前林萧仅有的一件最好的装备才仅仅只是四阶而已。

　　一张金光灿灿的门票，是比白银门票更高一阶的黄金门票。

　　还有一个白玉瓷瓶，这里面装着的就是那个所谓的金元再生丹了，林萧虽然不知道这金元再生丹的效果怎么样，但是系统奖励的应该不会差。

　　而之后的一颗石头以及一包金粉还有一截木头，就是另外的三样额外奖励了。

　　这些都是林萧击杀入侵者后给予的奖励。林萧亲手击杀的入侵者一共是四批，所以就给予了林萧四份额外的奖励。

　　这时，馨儿也已经来到了林萧的面前，看到林萧面前的这些奖励，馨儿不由笑着一挥手。顿时林萧面前便显现出了十个金光闪闪的宝盒。

　　“你有两次机会。”馨儿说道。

　　林萧点点头，先把这些奖励放到了一边，然后把目光放在了眼前这些宝盒上面。

　　这东西完全看的就是运气，林萧也没什么好精挑细选的，随手一指左手第三个宝盒，就选中了它。

　　“就它吧。”林萧说道。

　　馨儿一挥手。其他的宝盒纷纷退下去，样子变得有些模糊，唯独林萧选中的那个宝盒飞到了林萧的面前。

　　“打开看看吧。”馨儿说，“不满意的话，你还可以再选择一次，不过这个宝盒内的东西可就要没收了。”

　　林萧点点头。他伸手一只手抓住宝盒的底部，一只手放在了盒盖上面。

　　掀开盒盖，林萧看到宝盒内传来一阵蓝色的光芒。

　　定睛一看，林萧不由失望地摇了摇头。

　　宝盒内，俨然就是林萧使用了十几年的那个宇宙魔方，不过这东西林萧早就送给了索尔，毕竟这宇宙魔方在那个世界还好用。但是到了林萧所在的这个世界，却是一点用处也没有了。

　　“再选一个吧。”林萧说道。

　　馨儿也看到了宝盒内的宇宙魔方，知道这东西对于林萧来说根本没用，林萧唯一需要的就是它的传送能力，但偏偏它这个传送能力在现实世界之中压根发挥不出来。

　　唯一有用的一点都没有了，林萧还要它有何用？

　　把宝盒的盖子盖上，林萧的目光又看向了另外的九个宝盒。

　　“不会再出现第二个宇宙魔方吧？”林萧转过头看向馨儿问道。

　　闻言，馨儿不由笑着摇了摇头。

　　“放心吧，不会的。”

　　林萧点点头，随即伸手一指右边第一个宝盒。说道：“就它了。”

　　馨儿一挥手，其他八个宝盒彻底消失不见，只剩下林萧选择的那个以及林萧不要的那一个。

　　馨儿把林萧不要的那个宝盒收回，把这个宝盒递给了他。

　　“这回可得出点好东西啊！”林萧心想道。

　　伸手打开盒盖，宝盒内闪过一丝彩光。

　　林萧低头看去。发现在宝盒内静静躺着的赫然是一个迷你的机甲。

　　“这……这算什么？玩具？”林萧抬起头看向馨儿。

　　馨儿往宝盒内看了一眼，随即眼中不由闪过一丝惊讶之色。

　　“你的运气真不错！”馨儿说，“这东西出现的几率本就极低，你还能在十个宝盒里面选中它，恭喜你了！”

　　林萧听的不明就里，不明白眼前这么一个迷你的机甲玩具究竟好在了哪里？

　　馨儿一看到林萧这幅表情，就知道他没明白她的话了。

　　“你先把它拿出来，拿出来你就知道了。”馨儿说道。

　　林萧点点头，随即伸手把这个机甲从宝盒内拿了出来。

　　机甲刚一脱离宝盒，便是自动的飞了出去，林萧当时也没有握的要用力，主要是怕把它给捏碎了，所以它很轻易的就挣脱了开来。

　　下一刻，飞出去的机甲突然变大，一晃眼的工夫，就已经变成了一个高达上千米的庞大机甲。

　　“原来不是玩具啊！”林萧心想道。

　　不过就算不是玩具，这么一副机甲对于林萧来说也没有半点用处。

　　“首先我得更正一下你的用词，它并不是一副机甲，而是一副盔甲。”馨儿说道。

　　“什么？”林萧惊讶地看着这高达上千米的庞然大物，惊讶道：“你说这是盔甲？有这么大的盔甲吗？”

　　闻言，馨儿不由笑了笑。

　　“你还记得那些天神组吗？这幅盔甲便是几百年后的斯塔克按照你当初留下了一些天神组死去成员的盔甲而研制出来的，它具有随着主人心意变大变小的功能，你现在看到的仅仅只是它的原始状态而已。”馨儿说道。

　　“托尼研制的！”林萧仔细地打量着这幅庞大的盔甲，仔细一看果然有托尼的一贯风格。

　　虽然没有以前的钢铁盔甲那么的耀眼，颜色也变成了黑白双色。但是在形态上确实还是那么的优雅，一看就知道很符合托尼的审美观。

　　“恩，看起来确实很像托尼的风格。”林萧点点头说道。

　　“不过就算是托尼几百年后研制出来的作品，也不至于有什么惊喜的地方吧？”林萧疑惑地收回了自己的目光，继而看着面前的馨儿疑惑道。

　　几百年而已。托尼就算再有才能，几百年的时间能不成他就能研发出一件拥有超越碎虚武尊实力的盔甲了？

　　这显然是不太可能的，所以林萧本能的不觉得这个盔甲有多么的厉害。

　　“我不是说了嘛，它是斯塔克按照天神组的盔甲研制的，你知道天神组的盔甲的主要功能是什么吗？”馨儿说道。

　　闻言，林萧不禁摇了摇头。对于这个事情，他还真不知道。

　　“天神组身上的盔甲，最主要的功能便是放大能量，其实在盔甲的内部，他们就是一个个能量体，是纯粹能量的生命形态。而这个盔甲。就是用来放大他们所释放出来的能量的。”馨儿说道。

　　“放大能量！”林萧惊呼了一声。

　　他赶紧走到那副盔甲边上，伸手敲了敲盔甲的一只脚。

　　“这东西能放大多少？”林萧转过头问道。

　　馨儿看到林萧终于意识到这幅盔甲的价值了，不由笑着说道：“目前这已经是第三代的作品了，比起斯塔克研制的第一代来说，已经有了极大的进步。目前它所能做到的最大极限是三倍，也就是把你本来只有1的能量，放大成3的能量。”

　　“三倍！”林萧再度惊呼了一声。他连忙问道：“怎么使用他，我想试一试。”

　　闻言，馨儿不由笑着说道：“建议你变身后再尝试，这样也可以让你知道它真正的威力。”

　　林萧点点头，立即变身成一尊将近六百米高大的黄金泰坦，不过即便是他变身之后，他的体型依旧跟这幅盔甲有些差距。

　　“现在你把手放在盔甲的胸口。”馨儿飞上来喊道。

　　林萧点点头，伸出自己的右手放在了盔甲的胸口上。

　　这时，就看到盔甲平整的胸口部位突然变成了一个光源体，林萧感觉到一种痒痒的感觉。然后就看到面前的盔甲突然自动解体，然后直接朝着他的身体包围过来。

　　这一幕林萧并不陌生，这也是托尼的风格，所以他并没有感到任何的吃惊。

　　原本千米高大的盔甲，在化整为零后套在了他的身上。竟然显得那么的合身。

　　林萧动了动手脚，发现并没有任何不适的感觉，就好像自己根本没穿任何东西一样的轻松自在，甚至比穿着衣服的感觉还要好。

　　“试一试吧！”馨儿喊道。

　　林萧点点头，随即猛地一拳朝着面前的空气轰出。

　　“泰坦之拳！”

　　拳头上，金色的光芒一闪，只听到轰隆一声巨响。

　　林萧可以清楚的感觉到，自己刚刚那一拳在挥出去的一瞬间，他的力量透过这幅盔甲瞬间强化了三倍，以三倍的威力，直接对着面前的空气轰了出去。

　　要知道现在林萧已经是七阶星辰武王巅峰的修为了，而且他的黄金泰坦变身足以增加将近六倍的战斗力，这样一来也就让他的战斗一瞬间达到了原本的七倍。

　　这一下便是让林萧的战斗力瞬间达到了5599993点。

　　但是刚刚林萧那一拳爆发出来的战斗力，却是足足恐怖的达到了一千六百多万战斗力的程度，这一拳下去，便是一名一阶碎虚武尊中期强者的全力一击了。

第十三卷 圣者王座Ⅱ
第四百五十一章 回到现实


　　一千六百多万的战斗力，这是以前林萧必须依靠剑域之后才能达到的一个数值。

　　但是现在，他根本没有张开剑域，就已经做到了这一点！

　　“试一试剑域吧！”馨儿再次喊道。

　　闻言，林萧也是点了点头，随即猛地展开了增强后的剑域。

　　剑域移开，林萧的战斗瞬间又增加了2倍，达到了原本的3倍程度。

　　这时候，不借助盔甲的增幅，林萧的战斗力也已经达到了16799979点。

　　“看看还能不能达到三倍的增幅。”林萧握紧了拳头，心中隐隐有着一丝期待。

　　但凡是这样的盔甲，虽然说它的增幅地三倍，但是它也是有着一个极限的，一旦达到了这个极限，它就不可能再起到三倍的增幅了。

　　林萧有些担心它的极限会不会不是太高，如果这样的话，就有些小小的遗憾了。

　　拳头握紧了，林萧猛地一拳轰了出去。

　　‘轰隆～！’

　　空气猛烈的鼓荡着，不断的朝着那片真空的区域挤压进去。

　　林萧收回自己的手臂，满脸惊喜的表情。

　　当然，此刻他的脸上的表情被盔甲给挡住了，外人根本看不见。

　　“三倍，竟然还是三倍！”林萧语气之中充满了惊喜的说道。

　　刚刚那一团，依然是三倍的增幅，让他原本已经达到了16799979点的战斗力再度提升了三倍，瞬间达到了五千多万的高度，已经是一名初入五阶碎虚尊者才能做到的一个高度了。

　　“这一下，底牌又强硬了不少。”林萧心里乐滋滋地想道。

　　脱下了盔甲，林萧解除了泰坦变身。

　　心中意念一动。这盔甲便是瞬间缩小，变成了只有手指头大小的一个迷你玩具。

　　林萧把它放进空间袋内，不到必要的时候，他是不会使用它的，这也是他的一张底牌。一张不能随便暴露的底牌。

　　“怎么样，现在知道它的珍贵程度了吧？”馨儿笑着看着林萧说道。

　　闻言，林萧不由笑着点了点头，之前自己还有些看不起这幅盔甲，没想到它的能力竟然这么出众，倒是让林萧有些不好意思了。

　　自己的眼光。果然还有待加强啊！

　　跟馨儿聊了一会，林萧就离开了系统空间。

　　十五年了，十五年没有回来了，林萧还真有点想念那个囚笼星系了。

　　不过外面的时间才仅仅过去了一晚上而已，林萧现在还在休假之中，他有两年的时间可以休息。现在才过去了一年不到，距离他回归一号营还早着呢。

　　……

　　熟悉的闭关室，简单的布置。

　　林萧四处看了看，随即呼出了自己的属性面板看了起来。

　　宿主：林萧

　　性别：男

　　年龄：78

　　等级：凡人

　　技能：73000级念力、14级分身术、11级细胞再生、彗星一击、流星百击、20级太极剑舞第一式一念上青天、30级太极剑舞第二式一剑荡九州、40级太极剑舞第三式一剑笑苍穹、50级太极剑舞第四式一剑动乾坤、60级太极剑舞第五式一剑诛神魔、20级风神腿、20级排云掌、20级天霜拳、7级剑二十三功法：万界诀（第四层）

　　修为战斗力：799999

　　技能战斗力：730000

　　装备战斗力：？？？

　　巅峰战斗力：50399937

　　状态：巅峰（状态分：巅峰、优异、良好、健康、虚弱、濒死）

　　道具：火麟剑、火麟甲、天神甲3代

　　寿元：78/9999

　　能量：67（1级小千界力）50（2级小千界力）590（3级小千界力）870（1级中千界力）300（2级中千界力）5000（3级中千界力）2100（1级大千界力）

　　属性上比起上一回已经发生了巨大的变化，巅峰战斗力显示的直接是林萧最最巅峰时候的状态，而装备战斗力一栏，因为林萧目前最强的装备变成了天神甲3代。而天神甲3代的战斗力又是以增幅形式存在的，所以才显示了三个问号，意味着未知。

　　一切看上去都很不错，林萧也很满意自己这样的属性，唯一让林萧有些不满的，也就只是自己的寿元了，自从达到9999这个数字后，就再也没有增加过了，哪怕他的细胞再生异能已经提升到了11级，这个数字也没有任何的翻新。

　　他问过馨儿这个问题。馨儿的回答是，9999已经是凡人寿元的极限了，想要再往上提升，林萧就必须拥有与之相匹配的实力。

　　也就是说，林萧一天不超越寂灭武神。就一天不可能拥有真正万年的寿命。

　　好在林萧现在也才活了78年，距离9999这个极限还有着很长远的一段距离，相信到时候也不用担心会不够用。

　　……

　　时间流逝，转眼林萧已经回来一年多了。

　　一年前天神就已经回到了一号营，不过在半年后他又再度回到了这里，显然是又一次获得了冠军，得到了一次休息一年的机会。

　　而在大半年前，天狐也离开了这里，不过就在天神回来后的第三个月，她也回来了。

　　天狐回来的时候，顺便也给林萧带来了一些关于古言的消息，让林萧惊讶的是，古言竟然跟妖姬好上了。

　　想起当初这小子还调笑林萧说妖姬看上了他，现在他自己又跟妖姬好上了，林萧心想着自己回去后该怎么臭臭他。

　　一年多的时间，林萧也快到了该离开这里的时候了。

　　当初回到现实世界，他就立即把自己的修为压制到了四阶星辰武王的程度，这已经是林萧所能做到的极限了。

　　在外人看来，林萧这两年来的进步实在是太大了。

　　从一个九阶天空武者，直接跳跃到了现如今的四阶星辰武王初期。

　　虽然仅仅只是初期，但这四阶星辰武王的头衔，却是整个精英训练营中的头一个，也是唯一的一个。

　　相比之下，突破到了一阶星辰武王的天神和天狐就有些黯然失色了，跟林萧相比起来，他们的光芒实在是有些暗淡。

　　林萧这样的进步，并没有让天道盟的高层感到恐慌，他们只是为这件事情而感到高兴，特别是当初决定给予林萧两年休息时间的那个高层，更是得到了众多的赞许，这让他十分庆幸自己当年的那个决定。

　　……

第四百五十二章 回到一号营


　　囚笼星系，精英训练营，一号营。

　　熟悉的环境，一张张冷漠的脸庞，那充满了火药味的空气。

　　一切的一切，都跟两年前没有任何的区别，林萧看着这些，不禁笑了起来。

　　两年的时间，一号营也多出来的一些生面孔，他们各自三五成群的围坐在一起，唯一相同的便是他们都是一副唯唯诺诺的样子。

　　新人！

　　林萧的脑海中立即蹦出了这个词汇。

　　这些生面孔，显然就是这两年来加入到一号营之中的新人了。

　　林萧的目光随意的从他们的身上一扫而过，随即便落在了正朝着这边走来的一大群人身上。

　　这群人之中，为首的是一男一女，男的俊朗帅气，女的也是美艳动人。

　　“林兄，你可算回来了！”

　　古言哈哈大笑着上前给了林萧一个熊抱。

　　一旁的妖姬显得比两年前要矜持了一些，想到天狐跟自己说过的那件事情，林萧不由眼角含笑地看着他们两人。

　　被林萧这么看着，两人顿时闹了个大红脸，这一幕在平时可是万万看不到的。

　　现如今，在他们一号营乃至整个精英训练营之中，古言的名号早就已经传的人尽皆知了，虽然这几次的任务他都没有获得冠军，但这并不是因为他的能力不足，而是他将冠军的宝座让给了其他人，而自己却是选择在一次次任务之中来磨炼自己。

　　这一点林萧自然清楚，古言跟其他人不同。如果说一号营之中的这些人大多数都渴望获得冠军能够休息一年的话，那么古言应该是那种渴望得到磨炼的人了。

　　而且他的底蕴也十分的深厚，加上本身的资质确实十分的出色，所以才能在血与火的磨练当中。得到最大程度的成长。

　　比起两年前，眼前的古言要显得更加的沉稳，看上去也是显得更加的成熟了许多。他站在妖姬的旁边，不会让人觉得他只是一个陪衬，反而会感觉到他才是这群人的领导者。

　　而事实上这两年来的任务之中。古言也确实在这方面帮了不少的忙，这才让这群女孩子的伤亡比起其他团队都少了许多，在她们的心目中，古言的地位已经不比妖姬和天狐轻了。

　　更何况，现在谁都知道古言正在和妖姬交往，所以说他完完全全就是自己人了。

　　至于林萧。她们更多的是一种敬畏，特别是当她们知道林萧目前的实力的时候，更是一看看都用崇敬的眼神看着他。

　　这种敬畏，也是一种距离感的外在表现。

　　不过林萧倒也不在乎这些，他笑着跟古言和妖姬聊了几句，随即便在众人的簇拥下回到了阔别两年的那间小房子。

　　等到他们这些人离开。那些林萧之前观察过的新人这才敢转过头看向他们的背影，眼中纷纷闪烁着羡慕的神采。

　　在整个精英训练营之中，谁不知道当年作为一个新人的林萧直接力压所有人，得到了他第一次任务的冠军，并且还受到了天道盟高层的重视，给予了增加一年修炼时间的特殊奖励。

　　在所有新人的心目中，林萧就是他们学习的榜样。就是他们前进的动力。

　　今天能真正见到这位传说当中的存在，这些新人的心里别提有多激动了。

　　他们这些被抓来的人，到了这里已经跟自己原本的身份说拜拜了，在这里，他们不可能依靠以外家里面的势力，他们能依靠的只有自己的实力。

　　也许曾今的他们根本不会产生这种崇拜的想法，但是在这样一个大环境下，他们已经变得极为脆弱的心灵，此时此刻正需要一个榜样来告诉他们前方的道路并不是那么黑暗的。

　　显然，林萧就是他们眼中的一个榜样。

　　这些东西林萧自己并不知道。他也没有注意到这些新人在他们离开后看过来的目光。

　　这个时候林萧正在跟古言和妖姬聊着关于这两年来发生的事情。

　　林萧虽然人不在这里，但是偶尔还是能得到一些消息，这两年来的几次任务之中，他们一号营拿到的冠军并不算多，一方面是在古言的带领下。天狐手下的这班姑娘基本上没有过多的去杀戮那些妖族，只是拿到足够合格的人头就停止了。

　　更多的还是在那些星球上发掘天材地宝用以提升自己的实力，这才让她们在短短两年的时间内，实力得到了如此巨大的提升。

　　而且林萧也看得出来，无论是古言还是妖姬，都已经达到了突破的边缘，是那种随时随地都有可能突破到星辰武王的境界。

　　“看来你们这两年过的不错。”

　　听完古言的讲述，林萧不由笑着点了点头。

　　两年里他们不但没有遇到任何的危险，反而还有着不少的奇遇。

　　当然，他们的进步跟林萧比起来就只能算是小巫见大巫了，毕竟不是谁都可以在短短两年的时间内成功跨越一个大境界又前进几个小境界的。

　　“哪有啊，跟你比起来，我们这点奇遇又算的了什么！”古言笑着说道。

　　林萧瞪了他一眼，这小子明显是得了便宜在卖乖，傻子都看得出来他脸上的笑容，说谎也得装出一副苦大仇深的样子来吧？

　　“好了，别卖乖了。”林萧说，“距离下一次任务还有两个多月的时间，到时候你们继续按照原来的方式行动，我嘛，继续拿我的冠军。”

　　闻言，古言和一旁的妖姬不禁苦笑着摇了摇头，怎么听都觉得林萧似乎已经把冠军当成了他自己内定的了。

　　不过一想到他那吓人的实力，古言他们也说不出任何反驳的话来了。

　　如果林萧想要拿这个冠军的话，恐怕就是整个精英训练营一起跟他对抗，都无法阻止他。

　　“这个变态的家伙。”古言小声地嘀咕了一句。

　　“我可听到了。”林萧没好气地说道。

　　闻言，古言不禁嘿嘿一笑，说道：“我啥也没说，你听错了。”

　　看到古言这幅无赖的样子，林萧和妖姬纷纷笑了起来。

　　……

第四百五十三章 最后的任务


　　光线，如一团被猫咪玩耍过的线团，错乱无序。

　　空间微微地扭曲着，在这片漆黑的世界里，一个释放着光芒的光点正在缓缓变大。

　　这边的变化，仿佛一石激起千层浪，引起了整个囚笼星系内一系列的变化随之产生。

　　天道盟驻囚笼星系总部。

　　这是一颗体积只有地球二分之一大小的行星，整个行星上只有天道盟驻扎在囚笼星系的一些高层以及一些中层人员，总共加起来也不到一万人。

　　此时此刻，天道盟驻扎于此的十八位高层正聚集在一间会议室内，他们每个人的脸色都显得无比的凝重。

　　会议室内的气氛沉重的吓人，这时候要是有人闯入的话，非得被这股沉重的气氛压得喘不过气来不可。

　　半响后，会议室内终于是有人说话了。

　　“各位，想必刚刚的动静大家也都感应到了，看样子这一次的巨变要提前了。”某人说道。

　　所谓的巨变，便是指整个囚笼星系千年一期的某种翻天覆地的变化，到时候整个囚笼星系都会对外封闭，而内部也会变成另一番摸样。

　　原本这个变化应该还有十几年的时间才会出现，但是这一次却是提前了。

　　“我们应该找妖域的人谈一谈了，他们应该也已经感应到这个事情了，现在唯一的办法，便是将最终的决战提前，十个名额必须选出来！”另一人说道。

　　“老廖说的不错，大家都知道从变化之初到那些入口彻底开启，我们只有一个多月的时间，所以我们必须抓紧了。而且最近外界对于我们天道盟为什么常年驻扎在这里已经有了许多的猜测，恐怕到时候除了我们以及妖域的那些妖孽以外，还会有一些捣乱的家伙过来，所以我们必须从总部调一些人手过来帮忙。”

　　“不错，前些日子我还在外面发现了一些人为留下来的痕迹。这里已经变得不再隐秘了。”

　　“那就这么办吧，赶紧找妖域的人谈一谈！”

　　一场会议，匆匆忙忙的结束了，天道盟的一众高层纷纷离去，开始着手办事去了。

　　这一次的事情可大可小，要是一个不好。他们极有可能又得等上千年。

　　但是现如今这里已经变得不再那么的隐秘了，谁知道下一个千年的时候他们还能不能继续坐享其成呢？

　　要知道人类之中可不是他们天道盟一家独大的，不说其他的一些联盟，单单是某些拥有百万年底蕴的家族，就不是他们说抗衡就能随意抗衡的了的。

　　所以他们在这边的行动一直都是很隐秘了，但是隐瞒的再好。随着时间的延长，秘密终究会被人所发现。

　　都这么多年了，这里的秘密也无法再继续隐瞒下去了，这一次也许是他们最后的一次机会了，如果再得不到那件东西的话，恐怕以后就轮不到他们了。

　　……

　　时间一天天的过去，林萧在一号营过着平静的生活。

　　外界的一切。他都丝毫不知，上面也没有通知他们。

　　就在那场会议后的一个星期，曹通带着一脸的严肃来到了一号营内。

　　“所有人都出来集合！”曹通大声喊道。

　　顿时那些稀稀拉拉聚集在空地上的，或者是躲在房间内休息的，所有人在曹通的一声大喊之下，立即聚集在了这片空地上。

　　林萧出来的时候就发现曹通的脸色似乎显得有些过于严肃了，不过他并没有多想，以他现如今的实力，其实单单自己想跑的话，这些人是万万拦不住他的。

　　不过他还有个朋友在这里。如果带着古言一起跑的话，那林萧就没多少把握了。

　　所以林萧并没有走，更何况他也很想见识一下这个囚笼星系最终的那个秘密。

　　曹通的目光扫过眼前这些人，最终他的目光停在了林萧的身上。

　　这时，林萧他们发现门口处又走来了几道人影。为首的赫然是天狐和天神两人。但是这个时间他们这些人明明应该在闭关室那边享受平静的时光才对，怎么会到这里来？

　　“去那边站好。”曹通头也不回地对着他们几个说道。

　　几个人点点头，不敢有任何的不满，直接按照曹通的吩咐在人群中找了个位置站好。

　　等到人齐了，曹通这才开口说道：“十天后，你们将接受最终一次任务，能不能活着回来，也就要看你们自己的造化了。”

　　一开口，曹通就给了他们一个巨大的意外消息。

　　最后一次任务？

　　难道这一次任务之后他们就可以离开了？

　　想到这里，很多人的眼中纷纷露出了狂喜之色，但是一小部分人却是皱着眉头，他们似乎听出了曹通话语之中别样的信息。

　　“其他的你们不用多问，十天之后我会来这里带你们去任务地点，到时候你们只管尽情的斩杀妖族，能杀多少杀多少！”曹通显然没有要解释一下的想法。

　　说完这些，曹通便让他们解散了，这时候即便是刚刚还一脸狂喜的那些人，此时也似乎冷静了下来，终于是想到了问题的关键所在。

　　这最后一次任务，究竟是什么样的？

　　尽情的杀戮，难道是让他们全部去送死？

　　他们能杀妖族，妖族自然也能杀他们。这是一件相对应的事情，那些妖族又不是稻草人，只会站在那边让你砍。

　　“事情不简单，去我那边再说。”林萧对着身边的古言他们几个说道。

　　几个人点点头，随即叫上自己团队的所有人，朝着林萧的小屋走去。

　　另一边的天神看了他们这群人一眼，随即脸色诡异的带着人朝着另一个方向走去。

　　关上门，让天狐的那些姐妹们守在外面，屋子里就林萧、古言、妖姬以及天狐他们四个人。

　　“这里面肯定是发生了一些事情，我想事情一定来的很突然，要不然也不会临时才把这个消息告诉我们。”林萧说出了自己心里的猜测，“这一次任务绝不简单，既然是最后一次，恐怕也是一次大洗牌，可能最后只有几个人能活下来，也可能我们一个都活不下来！”

　　“妖域的人没那么强吧？”妖姬闻言疑惑道。

　　“林萧说的不是妖域的人。”一旁的天狐沉声道，“他是指……天道盟！”

　　“如果换位思考，换成你们自己是天道盟的高层，会留我们这些对天道盟充满了怨恨的人活在这个世界上吗？”林萧看着三人问道。

　　闻言，三人纷纷摇了摇头。

　　连他们都不会，那就更别说天道盟的那些高层了。

　　他们既然能想出抓人来跟妖域进行比赛这样残忍的方法来，显然不是什么善男信女。

　　期望这些人可以放过他们，简直就是在白日做梦。

　　“不过他们暂时还用的上我们，所以这段时间内是绝不会动我们一根汗毛的。”林萧说，“不过这一次的任务即便我们能够活着到最后，但是最终失去了利用价值的我们，还是难逃一死！”

　　林萧的话，顿时让在场的三人纷纷沉默了下来。

　　三人并不笨，林萧能猜到的结果，他们自然也已经猜到了，只是他们不太想要承认这一点而已。

　　现实毕竟是残酷的，人为刀俎我为鱼肉，就算你不想承认这一点，也无法改变其结果。

　　“可恶！”

　　古言重重地一拳捶在桌面上，额头上的青筋都显现了出来。

　　一旁的妖姬一脸关切地看着他，一副欲言又止的样子。

　　“好了，生气也没用，我们现在要做的就是等，等他们有所行动，到时候你们记住一定要跟着我。”林萧说道。

　　闻言，三人均是点了点头，这个时候可不是争论什么主次的时候，林萧的实力远远强于他们三个，有他在他们也会安全一些，这是好事！

　　……

　　十天的时间过去的很快，在众人的担忧之中，时间终究还是到了。

　　这一天曹通再度来到了一号营，他把所有人叫了出来，目光一个个的扫过在场这些人的脸庞，最终他才满意地点了点头。

　　“记住，能不能活着回来，一切都看你们自己的！”曹通大声说道。

　　大多数人对曹通的这句话都是嗤之以鼻，就算活着回来了又能怎么样？最终的结果还不是要死？

　　聪明人并不是少数，傻子才是少数。

　　这点显浅易懂道理谁不知道，利用完了棋子，哪里还有放走的道理？

　　不过谁也没有表现出自己心里面的想法来，这一点曹通也知道，但是他不在乎，因为他比他们强，他的拳头比他们大，所以他们必须得听他的！

　　这就是现实！

　　残酷而又真实！

　　“好了，都跟我走。”曹通大手一挥，直接带着一号营的所有人朝着外面走去。

　　十天来，囚笼星系的变化已经越来越明显了，甚至一度在星系的边缘都出现了一些征兆。

　　这个最终的变化彻底形成的一个前兆，他们必须在这个变化彻底形成之前，在那十个入口出现之前，决定好这一次的名额分配。

　　曹通的心情显得很不错，因为他的手底下有一个像林萧这样的王牌，只要不出什么意外，这一次他上头的那位大人一定会得到一个名额，到时候大人一高兴，自然会给予他诸多的奖励。

第四百五十四章 十个人？


　　身后，林萧看着走在前面的曹通，相比起以往，现在的他已经足以看出曹通的真实修为了。

　　四阶碎虚武尊中期。

　　这就是曹通的修为，也许他的实力还要再强一些，接近于四阶碎虚武尊后期的样子，但是这样的实力林萧完全可以在反手之间将他轰杀。

　　但是他却不能这么做，因为这里不止是有曹通这么一个天道盟的人，整个天道盟一大半的高手都聚集在了这里，一旦他现在动手的话，恐怕其结果将不会是林萧想要见到的。

　　现在他唯一能做的，就是走一步看一步，反正暂时来说他还是安全的。

　　几分钟后，林萧他们已经来到了以前每次出任务时候的那个广场上，不过今天这里的气氛显得有些诡异，比起每一次出任务时候的那种凝重，今天这里的气氛竟然显得有些让人感到死一般的寂静。

　　广场上，周围是一圈平时看不到的天道盟的守卫，他们每个人脸上都带着一股子肃杀之气，且每一个都有着一阶星辰武王以上的修为。

　　一种天道盟的高层到了一小半，他们正在听手下汇报人数。

　　林萧他们来的不早也不晚，等了大概十分钟左右的样子，整个精英训练营的所有人都已经到齐了。

　　林萧发现几个天道盟高层总是用异样的目光看着自己，让林萧有种毛骨悚然的感觉。

　　等人都到齐了，天道盟的高层没说什么话，只是吩咐下面的这些教官一个个领着各自的成员离开，然后他们便径直快步离开了这里。

　　“好了，都上飞船。”曹通冲着他们大声喊道。

　　林萧他们仿佛一群牲畜一般的被赶上了飞船。曹通进来后直接关闭了飞船的舱门，然后头也不回地走进了前面的控制室。

　　飞船内安静的吓人，谁也不想说话，似乎也没人想要打破这种沉默。

　　飞船开始起飞，带着他们朝着未知的目的地前进。

　　接下来他们会面对什么？

　　没人知道。

　　未知的。总是让人充满了无限的遐想，而这种遐想，却是有点要人命了。

　　……

　　飞船足足飞行了三天三夜的时间，终于是抵达了这一次的目的地。

　　这是一颗囚笼星系内几位偏远的星球，已经接近囚笼星系的内围，这里的一切都是那么的黑暗。即便是当他们降落到这颗星球上的时候，周围的一切看上去也都是有些模模糊糊的。

　　曹通把飞船停下来后，就让他们下去了。

　　等到所有人都下了飞船，曹通这才面色严肃的看着他们说道：“现在我跟你们说一下这一次任务的规则。”

　　众人一听，连忙竖起了耳朵，仔细地听起来。

　　“这一次的任务跟往常不同。最为你们的最后一次任务，这一次任务的时间将会只有十天，十天之后整颗星球上只能剩下最多十人，不管这十人之中有多少个妖族有多少个人类，必须只剩下十人。”曹通说着脸色变得有些狰狞，一股庞大的压迫力笼罩在了众人的头顶。

　　“如果谁敢不出工不出力的话，十天之后你们都要死！”曹通冰冷的目光扫过他们所有人。随即冷哼一声直接转身回到了飞船内。

　　飞船起飞，所有人面色茫然地看着这一幕，半响都没有回过神来。

　　十个人！

　　竟然只能活十个人，而且还是他们跟妖域之间加起来一共只能活十个人！

　　林萧皱着眉头，他感觉在这件事情上曹通似乎并没有说真话。

　　天道盟这边的话，死多少他们都不会在乎，因为他们这些人完全都是被强行抓来的。

　　但是妖域那边就不同了，那些妖族并不是被强迫着进来的，甚至他们还渴望能够参与进来。如果说妖域那边也这么规定的话，似乎有些说不通了。

　　“难道曹通在说谎？”林萧心想道。

　　曹通说谎。这也不是没有可能的事情，也许他这么说只是为了让他们更加努力的去杀敌，好让天道盟这边取得更大的优势。

　　其实根据林萧知道的一些信息，囚笼星系的变化彻底结束后将会出现十个入口是没错的。但是这十个入口的名额并不一定要根据十个人里面天道盟这边占几个，妖域那边占几个这么算。完全可以按照一定的比例来算。

　　而且十天之后如果这里的人数仍旧多于十人，他们也不可能继续再来进行一次比赛。因为在时间上根本不允许，林萧虽然不清楚那个入口到底多久才会出现，但是按照天道盟这边风风火火的作风来看，时间上应该不是很充裕的。

　　既然如此，那么就能肯定不管这一次的比赛结果到底是不是剩下了十个人还是多于十个人，他们都会按照比例来进行名额上的分配。

　　毕竟才十天的时间，光光他们精英训练营这边就有着足足数万人了，更别说还有人数更加庞大的其他普通训练营，而且还有妖族那边的人，这些相加在一起，想要在十天内杀的只剩下一个人，几乎没可能。

　　毕竟他们是活的，是会反抗会逃跑的，又不是木头人，站在那边不会动。

　　“大家别想那么多，事情并没有那么糟糕。”林萧对着身边的古言他们说道，“按照之前的计划，你们带着自己的人跟我走。”

　　古言他们闻言也是回过神来，看了眼林萧后，亦是点了点头。

　　林萧他们带人走了，其他人有些还愣在原地发呆，有些更是好像放弃了反抗一样的在这里等死。唯一还算镇定的，也就天神他们那些人了，在天神的带领下他们也朝着跟林萧他们反方向的这边离去。

　　显然，他们也不想遇上林萧他们这批人，特别是为首的林萧，即便天神这个人再怎么的自负，但是他也很清楚自己跟林萧之前的差距有多大。

　　这种差距，并不是他的这点人手可以拉平的。

　　所以他选择了避开林萧他们，选择了一个跟他们完全是背道而驰的方向，这样除非绕着这颗星球转一圈，要不然肯定遇不到。

　　这颗星球虽然不大，但是要用步行的方式绕着走一圈的话，也绝不是十天的时间可以办到的。

第四百五十五章 虎妖


　　走了一段距离，眼看着已经看不到之前那个些人了。

　　“我们找个地方，我先把一些事情理理顺。”林萧说道。

　　古言他们点点头，其实他们心里现在也是烦躁的很，这时候他们哪有心情赶路。

　　随便找了一片空地，林萧从空间袋里拿出一些荧光石放在地上，照亮了周围的一片空间。

　　大家围着这里坐好，纷纷把目光望向林萧这边。

　　林萧理了理思绪，才开始说道：“按照我猜测，刚刚曹通所说的那些话，并不全部都是真的。”

　　众人闻言，顿时竖起了耳朵，面色显得无比的认真的摸样。

　　“这一次的任务显然无论是对天道盟还是对妖域来说都无比的重要，按照我之前得到的一些情报显示，我猜测这片囚笼星系应该是已经出现了大的变化，那十道前往某一个地方的入口即将打开，而为了争取到更多的名额，天道盟这边显然是想要让我们最大程度去杀戮，尽可能的将两方的人数差距拉大。”

　　众人点点头，关于那个入口的消息，他们也曾今得到过，所以对于林萧所说的话也并不难理解。

　　“但是十天的时间真的太短，而且看天道盟这边风风火火的作风，显然入口已经开启在即，他们没有多少的时间来进行准备了。所以才只给了我们十天的时间，但是十天之后如果人数还超过十个人呢？其实我敢保证，十天之后的人数肯定是多于十个的，那么难道他们还要再来一次？”

　　“这肯定是不成立的！”林萧摇摇头，“所以我猜测，比赛的结果应该按照人数的比例来计算。并不是一定需要只剩下十个人。”

　　“而且你们应该知道，妖域那边的情况跟我们这边不同，我们是被强迫着来到这里的，但是他们却是自己挤破头才挤进来的。”林萧说，“如果说真的规定了只能剩下十个人的话。那么妖域那边怎么可能答应？”

　　众人一听，顿时纷纷一脸惊喜地点着头。

　　其实这个很容易想到，只不过刚刚曹通的话实在是对他们的刺激太大了，一下子让他们有些脑子转不过来了。

　　好在林萧根本不在乎这个，就算真的只能剩下十个人，哪怕只能剩下一个人。林萧都能保证那个人就是他自己，绝不会是其他人。

　　所以他从头到尾都一直很淡定，不像其他人，曹通那句话一放出来，就一个个的呆愣住了。

　　“所以我断定，曹通在说谎。他之所以这么说，只是为了让我们更加卖力的去杀敌，好让我们这一方的人数比例高于妖族那一边。”林萧说道。

　　一口气说了这么多，林萧也给了他们一点消化的时间。

　　这个星球属于囚笼星系之中极为普通的一颗，体积极小，仅仅只有地球的四分之一大小。这时候数百万人聚集在这里厮杀，显然很难有效的躲藏。这也在一定意义上杜绝了有人从头到尾躲在某个地方的可能性。

　　几分钟的时间，古言他们也想的差不多了，这个时候众人的脸色才好看了一些，比起之前一副要死不活的样子，好了不要太多。

　　……

　　现在也不知道是晚上还是白天，反正这颗星球根本没有恒星一说，也不知道星球上的这些植物究竟是怎么生长起来的。

　　林萧他们再度出发了，沿着一条随便选出来的道路前进着，前面究竟有什么在等待着他，一切都是未知的。

　　‘咔嚓’

　　脚下的枯枝在林萧的踩踏下折成了两段。

　　林萧停下了脚步。目光淡淡地看着前方，那里正有一片黑影朝着这边行进着，无论这些黑影的主人是人类还是妖族，此时此刻可以说都是必须要小心的对象。

　　“应该是妖族，你看他们的体型都很高大。”古言指着那些黑影说道。

　　就在林萧他们发现了对方的同时。对方也几乎同一时刻发现了林萧他们这些人。

　　“前方可是人类？”对面传来了一声高喊。

　　声音沉稳有力，透露出说话之人的修为十分的高深。

　　林萧他们对视一眼，随即古言开口喊道：“你们可是妖族？”

　　古言的话音刚落，对面便是传来了一阵狂野的欢呼声，林萧他们面面相觑，不明白到底发生了什么事情。

　　“是人类，大家快去抢人头！”

　　对面突然有人大喊一声，紧接着那些高大的黑影纷纷朝着林萧他们这边冲了过来。

　　“是妖族，迎敌！”林萧喊道。

　　在这里，注定要跟妖族遭遇，只是时间早晚的问题。

　　林萧他们现在遇到的这群妖族也是刚刚降临到这颗星球上，跟林萧他们好像囚犯一样被押解过来的不同，人家都是自己过来的。

　　“杀，一个人头一点积分啊！”

　　妖族那边传来疯狂呐喊声，仅仅几秒钟的时间，两方人马便已经短兵相交了。

　　这时候他们才看清楚，这群妖族大概一百多的数量，为首的是一群顶着一颗老虎脑袋的妖族。

　　虎妖！

　　虎妖在妖族之中属于十分骁勇善战的一族，不过他们并不是那些高等种族，只是普通妖族之中的一员，不过虎妖之中也有强大的一些特例，比如白虎一族，那是远古时期才存在的圣族，是妖族之中最为强大的族群之一。

　　不过现在白虎一族早已成为了过去式，白虎的身影，也早已消失了数亿万年的岁月了。

　　‘砰～！’

　　挥手拍飞了一名不聪明的妖族，林萧背负着双手，并没有出手的意思。

　　这群妖族的实力并不强，为首的那头虎妖也仅仅只是九阶天空武者的修为，他们这边有天狐出手就已经足够了，根本不需要他亲自动手。

　　妖族这边很快就发现了这群人类是一块难啃的骨头，他们倒也光棍的很，一发现这个情况，那头为首的虎妖立即大喊着撤退，然后第一个调头跑了。

　　林萧怎么可能让他就这么给跑了，他还指望着从这头虎妖的嘴巴里问出些东西来。

　　一伸手，林萧便抓住了这头想要逃跑的虎妖，任凭他怎么的挣扎，都无法挣脱林萧的这只手。

　　“哎呀呀～！你放开我，要不然我咬你了！”这虎妖看上去有些傻乎乎的，竟然张嘴就要咬林萧的手臂。

　　林萧笑着看着他，让他咬下去，结果这一口咬下去不但没有咬破林萧手上的皮，反而是把他的牙齿给震的掉下来了几颗。

　　顿时着虎妖哇哇的叫唤了起来，满嘴冒着鲜血。

　　“别叫唤了，在叫唤我把你脑袋拧下来！”林萧恶狠狠地说道。

　　那虎妖一听，果然乖乖地闭上了嘴巴，不再叫唤了。

　　林萧一看到他刚刚第一个逃走，就知道这家伙是个贪生怕死的主，现在这么一试，可不就把他给试出来了嘛！

　　“很好，要的就是贪生怕死，我还真烦那些嘴硬的。”林萧心里想道。

　　贪生怕死的容易问出他想要知道的东西来，如果遇到那些嘴硬的，任凭你说半天，他一个字也不说，真的会活活气死人的。

　　林萧抓着这头虎妖，那边古言他们的战斗也打的差不多了。

　　这群妖族的实力普遍不高，而古言他们这边的人却都是精英，即便最差的也有着七阶天空武者后期的修为，甚至都没有出现一点像样的伤亡情况，就把这群妖族给收拾掉了。

　　“走，这里血腥味太重，我们换个地方来审审这家伙。”林萧对着古言他们说道。

　　几个人点点头，随即跟着林萧朝着远处飞驰而去。

　　就在他们离开这里没几分钟的时间，又是一大群妖族赶到了这里。

　　“混蛋，人类竟然比我们妖族先一步强到了人头！”

　　这群妖族为首的是一名蛇妖，他愤怒地用自己的尾巴拍打着地面，将地面上这些妖族的尸体砸成了一堆堆的碎肉泥。

　　都说蛇妖冷血无情，现在看起来也确实如此啊！

　　话分两头，这时候林萧他们已经带着那头虎妖来到了一个较为隐蔽的山谷内。

　　到了这里，林萧也不怕这虎妖逃跑，直接一把将他丢在了地上。

　　“说说吧，你们是怎么过来的？任务是什么？上面是怎么交代你们的？”林萧一连问了三个问题。

　　其他人也是纷纷看着这头虎妖，即便已经听过了林萧那丝丝入扣的猜测，但是那毕竟只是猜测，现在有了一个活生生的妖族放在他们面前，他们就想知道事情是不是真的像林萧所猜测的那样，还是说真的就像曹通说的那样，只能剩下十个人。

　　这虎妖面色惊恐地看着林萧他们，他一个翻身跪在了地上，大声哀求着林萧他们放过他。

　　“好好回答问题，我们就放你一条生路！”林萧说道。

　　那虎妖一听，顿时喜上眉梢，连忙点点头答应了下来。

　　“现在回答我刚刚那几个问题！”林萧再次说道。

　　“大人您放心，这些我都知道！”这虎妖一脸献媚地笑着，“我们都是坐着那些统领的飞船过来的，上面给我们的任务就是杀敌，杀死一个人类给一点积分，大人你可能不知道，这积分可是能换很多宝贝的！”

　　“换积分？”林萧皱了皱眉头，问道：“那有没有说什么最后只能活下来多少人这样的话？”

　　“没有啊！”这虎妖摇摇头，“上面只是让我们多杀人，其他的没说。”

第四百五十六章 吃人？


　　“果然是这样！”

　　林萧他们几个相视一眼，随即纷纷笑了起来。

　　事情果然就如同林萧所猜测的那样子，曹通先前所说的那番话，完全就是在吓唬他们。

　　如果说之前林萧的那一番猜测还只是猜测的话，那么现在这名虎妖的话，却是完全证实了他的猜测。

　　“很好，你走吧。”林萧让那虎妖站起来，然后便信守了之前的诺言，放他走了。

　　一个虎妖而已，杀不杀都无所谓。

　　他一个人在这个混乱的战场上，最多也活不过半个小时。

　　至于他会不会找到其他的妖族，然后把林萧他们的情况告诉那些妖族，这一点林萧一点也不担心。

　　他还巴不得那些妖族主动找上门来，怎么可能会在意这些。

　　这虎妖显然没料到林萧会真的遵守诺言，他眨了眨眼睛，随即猛地一个激灵，立即回过了神来。

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　他感恩戴德地磕了几个头，然后一溜烟的跑走了。

　　放走了这头虎妖，林萧他们继续出发。

　　这颗星球上此刻早已混乱不堪，到处都可以见到彼此厮杀的人类和妖族，目前来说人类之间并没有出现互相内斗的情况，显然在妖族未清除之前，人类这边暂时不会这么做。

　　何况聪明人也不止是林萧这么一个，林萧能想到的，那些人就算刚一开始没有想到，但是过不了多久他们还是会想明白的。

　　也只有那些胆小的家伙，才会一直沉浸在恐惧之中，让自己的大脑变得无比的混沌。从始至终都无法想明白这一点。

　　……

　　‘轰～！’

　　大地猛地裂开一条数百米长的裂缝，无匹的刀气一扫而过，带走了数十条人命。

　　“小的们，给老子杀光这些人类！”

　　手握着一把鬼头大刀的高大妖族，高深怒吼着。

　　他的身后。数以千计的妖族疯狂的呼喊着朝着面前的这群人类冲杀了过去。

　　杀戮开始了，这完全是一面倒的大屠杀，人类这一边仅仅只有一百来人，而且本身实力也并不高。但他们面对的这群妖族却是无比的凶残，个个实力强大，杀的他们是毫无还手之力。

　　短短几分钟的时间。一百多人的队伍便被屠杀一空，这群上千人数的妖族站在原地欢呼着，一些个妖族还举着人类的残肢断臂晃来晃去，场面显得无比的血腥、残忍。

　　就在这时……

　　“哦～！看来刚刚打完啊，我们来晚了点。”

　　伴随着这道声音，一群人数仅仅数十人的小队伍出现在了前面的拐角处。为首的是一名长相俊美的年轻人，看上去细皮嫩肉的，让那个为首的高大妖族顿时咽了咽口水。

　　妖族喜食人肉，有些妖族甚至一天不吃一些人肉就感觉全身不舒服。

　　当然，也不是所有妖族都有这个毛病，一般妖族的高层都是不屑于吃人肉的，有些甚至还严令要求自己手下的妖族也不要吃人肉。

　　但是将在外军令有所不受。在这边又没人管着他们，这要是还不好好吃上几顿的话，那可就真的对不起来这一趟了。

　　眼前这一队妖族，显然就属于那些喜欢吃人肉的妖族，要不是他们的首领有命令必须让他先选的话，恐怕这时候这些妖族早就已经吃上了。

　　“人类？”那妖族惊讶道。

　　没想到刚刚才杀了一波人类，现在竟然又出现了一波，这日子，要不要这么美好？

　　“哈哈～！刚好发愁这么点人肉不够吃，想不到又自动送上门来了一群！”那妖族大声笑道。

　　哈哈大笑的妖族并没有发现对面那群人类的脸色渐渐变得难看起来。也不知道自己到底招惹到了何方杀星。

　　“吃人！”林萧皱着眉头，眼角的余光瞥向那些妖族，发现不少妖族正对着地上的那些尸体流着口水，顿时他的眉头皱的更紧了一分。

　　吃人的妖族，他还是第一次见到。以前只是听说有些妖族喜欢吃人肉，想不到今天还真的让他给碰上了。

　　作为一个人类，林萧自然不喜欢那些吃人的妖族。眼前这群妖族竟然喜欢吃人，这让林萧心里有些气愤。

　　毕竟大家同为人类，虽然有些事情他们也会互相敌视，但是在面对外族的时候，特别是在外族人还喜欢吃自己同类的时候，自然要选择一致对外。

　　“以前一直听说妖族喜食人肉，今天总算是见识到了。”古言的一张脸冰寒的吓人，紧握的拳头发出嘎吱嘎吱的声音来。

　　林萧张了张嘴，最终也只是吐出了一个字来。

　　“杀～！”

　　下一刻，林萧第一个冲了上去，眼前这群妖族的数量庞大，且实力雄厚，如果他不出手的话，天狐他们绝不是这群妖族的对手。

　　林萧一出手，便是一阵雷霆般的攻势。

　　顷刻间一股狂暴的旋风席卷而过，大片大片的妖族瞬间被绞成了一块块的碎肉，眨眼间的工夫，这群人数上千的妖族，短时间内就减少了一大半。

　　为首那个老妖脸色猛地一变，刹那间变得十分的难看。

　　这时候他要是还不知道自己遇到了一块铁板的话，那他就真的是个傻子了。

　　“撤～！赶紧跑！”这老妖大喊一声，然后猛地一刀劈向林萧这边，试图将他挡住。

　　‘铛～！’的一声脆响，老妖连人带刀直接被掀飞了出去，人还在半空中，就看到一抹剑光一闪而过，那老妖的身体瞬间被分成了两半。

　　闪电般的解决了一波，这时候古言他们也反应了过来，纷纷朝着这边冲了过来。

　　刚刚还雄赳赳气昂昂，杀的人类如杀鸡屠狗一般的妖族，这一刻仿佛历史重演一般，但是他们的位置却是互换了一下。

　　这些妖族早就被林萧的手段吓破了胆子，此刻他们一个个的只顾着抱头鼠窜，就算是被人杀到了自己背后，他们也不敢回头。

　　屠杀的一幕再现，只不过这一次被屠杀的却是妖族一方。

　　林萧杀了将近七百多的妖族就没有再动手了，剩下的那两百多妖族全部交给了古言他们去解决。

　　这么点妖族，根本难不倒他们，分分钟的时间，他们就把这些妖族解决掉了。

第四百五十七章 倒霉的天神


　　“吃人？吃你自己吧！”

　　古言狠狠地一脚踩碎了一个妖族的脑袋，这还不解气，他还朝着人家的尸体上吐了口唾沫星子，这才解气地走了过来。

　　“到这里来的人身上都不会带什么好东西，也不用打扫战场了，我们直接走。”林萧说道。

　　众人点点头，刚刚林萧那出手的画面不但吓破了那些妖族的胆子，也深深的震撼到了他们这些人。什么叫做差距？这就叫做差距啊！

　　对于林萧的话，她们现在都快要奉为真理了，就算林萧说他能带着她们逃走，她们都不会有所怀疑。

　　……

　　‘咔嚓～！’

　　“小心点！”

　　走在前面的天神猛地回过头瞪了眼身后的这人。

　　此时此刻，天神这边的队伍跟之前相比起来显得狼狈了许多，原本数十人的队伍，此刻也只剩下了区区十几人。

　　这十几人小心翼翼地在这片黑森林内前进着，那副架势好像生怕弄出一些动静来似的。

　　那个不小心踩到了枯枝的人吓得缩了缩脖子，然后小心翼翼地抬起自己的那只脚，踩到了旁边的地面上。

　　回过头，天神的目光如同雷达一般扫视着前面的这片区域。

　　半响后，他才对着身后的这些人招了招手，这才继续往前走去。

　　天神感觉自己今天实在是太倒霉了，明明之前躲的好好的，谁能想到一转眼的工夫他们就已经被一群妖族给包围了起来，一想到那黑压压一大片的妖族，天神的那颗小心脏就忍不住颤抖了起来。

　　那群妖族的实力实在是太强了，为首的那名妖族实力比他还要可怕。甚至逼得他最后不得不使用了一张底牌，这才得以带着这么点还活着的人逃离了那边。

　　即便如此，对方还是追着他们，到现在对不知道有没有甩掉。

　　小心翼翼地前进着，漆黑的环境成为了他们最天然的保护伞。但是也正因为这样。使得天神也不确定前面到底有没有敌人在等着他们。

　　到现在，他都想不明白那些妖族究竟是如何发现他们的，并且还在神不知鬼不觉的情况下包围了起来。他一直认为自己等人隐藏的很好，那处地方也是一个天然的藏身处，只要不弄出什么太大的动静的话，是绝不可能被人发现的。

　　事实上。天神却是忽略了一点。

　　他既然都能看出那里是一个天然的藏身处，那些妖族就看不出来了？

　　其实那群妖族也并不知道那里面到底有没有人藏着，他们只是报着试一试的想法包围了那里，谁知道竟然真的让他们撞上了天神他们这一群人类。

　　也是天神他们倒霉，竟然刚好遇上了这么一群实力强大的妖族，这要是换成一群实力并不是这么强的妖族的话。他们也不至于弄的这么狼狈。

　　以天神的实力，事实上他要比天狐强上几分，何况他还有着诸多不可思议的底牌，凭借着这些底牌，就算是面对实力远远超过自己的敌人，他都可以成功逃脱。

　　这一次也是凭借着一张这样的底牌，他才能从那上万妖族的手中逃出来的。

　　就在天神他们刚刚准备继续前进的时候。这片黑森林的四周突然传来了一连串的笑声。

　　“找到他们了，他们在这里！”

　　伴随着一声尖锐的叫喊声，大群大群的妖族将他们团团包围了起来。

　　每一个妖族手上这时候都出现了一颗闪烁着荧光的石头，顿时将这片区域照的如同白昼一般的敞亮。

　　天神一看到这些妖族，脸色顿时一白。

　　这时，妖族这边分开了一条道出来，紧接着一个头上长着几片鳞甲的高大妖族带着几个同样身高体壮的妖族走了进来。

　　这个妖族天神并不认识，但是他认识站在这个妖族身后的一个妖族。

　　就是那个妖族，逼得他不得不使用了一张底牌，才得以成功的逃脱。但是现在。看他所站的位置，显然眼前这个头上有着几片鳞甲的妖族地位还要在他之上。

　　一瞬间，天神本就显得有些苍白的脸色不禁变得更加的苍白了几分。

　　这是要把他往绝路上逼啊！

　　“人类，想不到你竟然能从老三的手上逃走，有点意思！”那高大的妖族嘿嘿地笑着。露出了一个无比狰狞的笑容来。

　　“你们，想活吗？”那妖族突然诡异地笑道。

　　“想活命的，给爷爷我跪下来！”他身后，那个天神他们之前遇到过的妖族大笑着喊道。

　　天神身后的这些人，双腿颤抖着，几个胆子相对来说比较小的更是噗通一声跪倒在了地上，竟然真的对着这群妖族大声哀求起来。

　　“闭嘴，你们给我闭嘴！”天神冲着这几人吼道，但是平时还很听他话的手下，此刻却是连看都不看他一眼。

　　见到这一幕，天神顿时气得猛地一掌拍在了旁边一个不听话的手下头上，顿时整个脑袋都爆裂了开来，脑浆溅的到处都是。

　　一下子，那几个原本还在大声哀求的人纷纷闭上了嘴巴，乖乖的不说话了。

　　那个高大的妖族饶有兴趣地看着这一幕发生，并没有出手阻止。

　　天神狠狠地瞪了他们一眼，这才回过头看向这些妖族。

　　“你们要杀要剐，尽管来吧！”天神说，“不过想要让我跪下来求你们？办不到！”

　　如果这些妖族真的会放过自己，天神自然也愿意下跪求饶。

　　暂时的卑躬屈膝，只是为了将来更好的报复而已，这点志气他还是有的。

　　但是他很清楚这些妖族完全是在戏弄他们，他们是绝不可能放过他们之中任何一个人的。

　　事情到了这一步，天神也顾不得自己的这些手下了，他现在只能找一个机会逃走，以他身上还剩下的那些宝贝，这也不是不可能办到的。

　　他的目光闪烁着，突然他往前走了一步，直接对上了那个为首的妖族。

　　“你看来就是他们的首领了，这样你看行不行。我跟你打一场，如果我赢了，你就放我们走！”天神看着他说道。

　　“哦～！”那妖族惊讶地看了他一眼，“我可要告诉你，我前段时间刚刚突破到四阶星辰武王，你一个小小的一阶星辰武王向我挑战，可要想清楚了。”

　　天神原本还在猜测着这妖族的实力，现在听他这么一说，心里突然松了口气。

　　“四阶就好，怕就怕你不是四阶而是五六阶，那样的话就真的无路可走了。”天神心里想道。

　　表面上，天神的脸色却是显得更加苍白了一分，但是他还是咬了咬牙，说道：“不用考虑了，我还是要挑战你，你就说行不行吧！”

　　那妖族笑了，他身后的那些妖族也笑了。

　　等到他笑罢，这才对着天神点点头说道：“很好，我很佩服你的勇气，所以我答应你，只要你能打赢我，我就让你们所有人都活着离开这里。”

　　“但是……”那妖族话锋一转，“但是如果你输了的话，我会用我妖族最残忍的刑罚来处置你，我现在再给你一个反悔的机会，你可要想清楚点！”

　　天神闻言，直接摇了摇头。

　　“不用了，开始吧！”天神说道。

　　那妖族咧嘴一笑，随即往前跨出一步，跟对面的天神隔着二十米的距离遥遥相对。

　　其他人纷纷往后退开，两人都是星辰武王一级的实力，随手任何一道攻击都极为的恐怖，这些普通的妖族自然不敢离的太近了。

　　天神看到这一幕，心头不由一喜。

　　他最担心的并不是这几个实力高强的妖族，反而是这些人数众多的普通妖族。

　　他想逃的话，这些实力高强的妖族绝对追不上他，但是如果他被这些数量众多的普通妖族给拖住了，那可就不一样了。

　　所以现在看到这些妖族纷纷退到了远处，天神的心里顿时笑了起来。

　　至于他那十来个手下，这时候他可顾不上他们了。

　　自己能活着离开已经是千难万难了，还要保这些人一起逃走，实在是太为难他了。

　　“人类，别说我欺负你。我现在让你三招，你先攻三招，三招之后我再动手。”那妖族显然自持实力高出天神太多，态度显得十分的傲慢，似乎一点也不把天神放在眼里。

　　天神也不恼，他微微点了点头，随即猛地一拳轰向对面这名妖族。

　　‘轰隆～！’一声巨响，那妖族站在原地纹丝不动，而天神却反而倒飞了出去，噗通一声摔在了远处的地上。

　　“一招。”那妖族淡淡地说道。

　　他背负这双手，一脸孤傲地看着天神。

　　天神站起来，擦了擦嘴角的血迹，然后猛地提起一口气，再度朝着那妖族打去。

　　‘砰～！’

　　噗通一声，天神再度倒飞了出去，这一次飞的更远，摔的也更惨。

　　那些妖族纷纷大笑起来，跟着天神的那十几个不由的一脸的绝望。

　　“两招了，你还有一次机会。”那妖族冷笑道。

　　他本就是妖族之中的铁背苍龙一族，最强大的就是身体防御，别说实力远不如他的天神了，就算是实力更他相当的对手，也极少能破开他的防御真正打伤他的。

　　这说是在让着天神，实际上却是在发挥他自己的长处而已。

第四百五十八章 我会告诉你想知道！


　　“你还有一招的机会，快点出手！”

　　天神脸色难看地从地上爬起来，嘴角的血迹刚刚擦掉又流淌了出来，怎么也止不住。

　　“最后一招，我一定打败你！”天神突然大声喊道。

　　那妖族咧嘴一笑，说道：“很好，我期待着你能打败我！”

　　显然，他根本不相信天神能打败他，别说打败他了，就算天神能让他受点皮肉伤，他都觉得那是天方夜谭。

　　一翻手，天神突然取出了一个正方形的盘子。

　　盘子落在他手上，猛地被他一掌拍成了碎片。

　　“妖族，受死！”

　　他嘴上大声喊着，两只手猛地掐出几道手印，也就在这时候，他脚下突然出现了大量的能量将他包裹了起来。

　　那妖族还真的以为天神要放什么大招了，竟然也变得认真了许多。

　　但是等到那些能量散开，他却看到一道人影哧溜一下冲天而起，以极为夸张的速度，一溜烟的就逃走了。

　　他眨了眨眼睛，半响后才终于是回过了神来。

　　“混蛋～！狡猾的人类，竟然敢欺骗我！”他大声怒吼着，其他的妖族也跟着他愤怒地咆哮了起来。

　　猛地，他怒视向那十几个人。

　　“给我活吃了他们！”

　　随着他一声令下，那些妖族们纷纷嚎叫着扑了上去，顷刻间就听到一连串的惨叫声响起，随即便没有了声响。

　　“追，我一定要用族里最残忍的刑罚来惩罚那个人类！”这妖族怒声说道。

　　……

　　逃，拼命的逃。

　　天神现在脑海中就只有一个念头，那就是赶紧逃离这里。然后找一个谁也找不到他的地方躲起来安安静静的养伤。

　　刚刚为了能让那妖族麻痹大意，给他足够多的时间来使用那件宝物，他前面两次可真的是莽足了劲儿在打，结果把自己弄的是一身的伤，这会儿他都感觉浑身痛的要死。感觉整个身体就好像要散架了一样。

　　不过现在他可不能休息，他还得先逃离这里，先逃出那些妖族的追杀范围，然后再好好找一个地方躲起来，慢慢的养伤。

　　“嘶～！那妖族的皮可真够厚的，应该是妖族之中的高等种族铁背苍龙一族。这丫的还说让我，真不要脸！”天神一只手紧紧地按着胸口，心里鄙视着刚刚那个说要让他三招的妖族。

　　就在这时，他突然听到身后传来一声充满了愤怒的咆哮声，吓得他浑身一哆嗦，差点没掉下去。

　　回过头一看。可不就是那几个实力最强大的妖族嘛，想不到他们竟然这么快就追上来了。

　　“不行，决不能被追上！”天神心里着急地想道。

　　这一旦被追上的话，那他可就惨了，到时候那妖族一定会用他口中妖族之中最残忍的刑罚来折磨自己，一想到这些，天神就忍不住流下了几行冷汗。

　　眼看着那件宝贝的效果正在一点点的流逝。天神心里那叫一个着急啊。

　　“该怎么办？这样下去肯定逃不了的！”天神心里着急上火地不断思考着一个又一个能够解决目前这个困境的办法，但是他想了一个又一个办法，就是没有想到一个真正有用的。

　　眼看着那件宝贝的效果已经所剩无几了，这时候天神的脑海之中突然浮现出了一个人来。

　　“对，找他！”天神猛地一个激灵，然后立即换了个方向，朝着记忆中那人离开时的方向逃去。

　　另一边，林萧他们刚刚收拾完那群妖族，正在漫无目的地前进着。

　　这一次所谓的最终任务并没有任何的要求，也没有说最少要杀多少人。林萧他们也是走一步看一步，遇上了妖族就杀，要是遇不上的话，那他们也不会故意去找着来杀。

　　“林兄，你说十天之后。我们又该何去何从呢？”

　　正走着，一旁的古言突然问了这么一句话。

　　一下子，听到他这句话的人纷纷愣了愣。

　　这个问题实际上每个人都有想过，但是大家却刻意的选择在回避着它。

　　此刻古言问了出来，却是让所有人都看向了林萧，想听听他会怎么回答。

　　林萧看了他一眼，随即笑了笑。

　　“放心吧，我会有办法带你们走的。”林萧说道。

　　他并没有说到底是什么办法，但是听到他话的人却是本能的感觉到了一阵心安。

　　既然林萧都说了有办法，那他肯定是已经有了计划了，众人心中纷纷这么想到。

　　也就在这时……

　　“林萧，救我！”

　　天空中，由远及近地传来一道熟悉又陌生的声音。

　　说熟悉，自然是这声音的主人他们都认识，说陌生，却是因为他所说的这四个字，却是让人感觉有些诡异。

　　他怎么会向林萧求救？

　　众人停下了脚步，转过身抬头看去。

　　只见那天神十分狼狈地从空中几乎是摔倒一下的降落了下来，噗通一声倒在了他们面前的空地上。

　　林萧皱着眉头走了过去，这时候又是几道破空声传来，紧接着几名高大的妖族也随之落在了他们的面前。

　　这是五名高大的妖族，每一个妖族的脸上都带着浓浓的煞气。

　　林萧不知道发生了什么事情，但是显然这五个妖族是追着天神才到了这里的。

　　“天神，你是什么意思！”天狐走过来，一看到天神带着五个明显实力深不可测的妖族来到了这里，她的脸色顿时一变。

　　她以为这几个妖族是天神故意引过来的，而意图嘛，自然是再简单不过了。

　　“林萧，求求你救救我，只要你救了我，我一定告诉你一些你很想知道的事情！”天神没有看天狐一看，他的眼睛紧紧地锁定在林萧的身上，那眼神之中的期待之色，连瞎子都看得出来。

　　“我想知道的事情？”林萧笑着看着天神，眼前这五个妖族他倒是不在乎，他更在意的反而是天神这句话的含义。

　　天神看着林萧，犹豫了一下后，他还是说道：“我知道那十个入口的具体位置，我想你一定也很想知道，对吗？”

　　这一下，林萧却是真的有些惊讶了。

　　连他问了那么多妖族都没有打听到的事情，这天神是怎么知道的？

　　不过天神倒是没有说错，他确实很想知道那十个入口的具体位置，这一点他确实说中了。

第四百五十九章 铁背苍龙


　　“喂～！你们几个人类跟他认识？”那为首的妖族见这些人类竟然自顾自的自己聊起来了，顿时有些脸色发黑地说道。

　　他这一开口，一下子就把所有人的注意力吸引到了他的身上。

　　一下子，让他颇有一种自得意满的感觉。

　　“他们在追杀你？”林萧指了指着五个妖族，对着天神问道。

　　闻言，天神顿时点了点头。

　　“你救下我，我一定告诉你所有我知道的一切！”天神再次加大了砝码。

　　林萧思索了一下。

　　就在这时，面前这五个妖族却是心里不舒服了。

　　这人类的话，怎么听都好像在说他们几个不如眼前这个人类啊！

　　这个人类很牛吗？

　　为首那妖族仔细打量着林萧，发现这林萧的修为确实厉害，但是也就最多跟自己相若而已，算不上多么的厉害啊！

　　“估计这人类没啥见识。”他心里想道。

　　因为没见识，所以不知道他们妖族的厉害，要知道在同级之中，素来都是他们妖族打人，没有别人打他们妖族的。

　　同级无敌，这是他们妖族给自己的按上去的一个称号。

　　当然，那些普通妖族并不算在其中，同级无敌说的乃是妖族中的那些高等妖族，比如他们铁背苍龙一族，就算在其中。

　　“人类，你在求你的同伴救你？恐怕你的这些同伴很快也会成为我们的盘中餐了！”这妖族狂傲地笑着说道。

　　天神这时候根本没有理会他，而是一脸期待的看着林萧。

　　“林兄，可以一救，而且……”古言看了眼面前着五个妖族，意思在明白不过了。

　　就算林萧拒绝天神。不救他，眼前这五个妖族显然也不会放过他们，所以救与不救已经没有任何的分别了，不管是救不救，这一场战斗已经是避免不了的了。

　　“如果你欺骗我。代价一定会比你落在这些妖族手里要严重的多。”林萧对着面前的天神说道。

　　听到林萧这么一说，天神就知道他已经答应了下来，顿时连忙点头保证自己一定会信守承诺，绝不会食言而肥。

　　“恩，退到一边去。”林萧点头说道。

　　“那就拜托了！”天神一个挺身站了起来，然后躲到了人群中。

　　那五个妖族看着天神躲进人群里。并没有出言阻止，而是一愣阴森森地看着面前的林萧。

　　林萧对着众人挥了挥手，让他们后退一些，免得等会误伤到他们。

　　“看好他。”林萧侧头对着一旁的天狐说了一声。

　　天狐点点头，随即也跟着其他人退下去了。

　　一下子，场中就剩下了林萧和那五个妖族。那为首的妖族倒也自信的很，竟然也是挥挥手，让身后的四个同伴后退了一段距离。

　　显然他是想跟林萧来一场一对一的比试。

　　“人类，别说我欺负你，跟刚刚那个人类一样，我让你三招，三招之后我再出手！”这妖族背着双手。一脸得意地说道。

　　闻言，林萧不由笑了笑。

　　“铁背苍龙，最强的便是你这一身的防御，不要把其他人都当成了傻子。”林萧说道。

　　那铁背苍龙闻言，脸色不禁显得有些难看。

　　“不过既然你都说了，那么我可就动手了。”林萧话锋一转，说道。

　　那铁背苍龙一听，顿时冷哼了一声，大声道：“来吧，我看看你这人类到底有什么本事救他！”

　　“有没有本事。你一会就知道了。”林萧说道。

　　‘呼～～！’

　　一阵微风吹过，突然……林萧动了。

　　林萧一出手，便是看似轻飘飘的一掌印在了铁背苍龙的胸口。

　　那铁背苍龙不禁闷哼了一声，右脚微微向后退了半步。

　　“第一招！”他沉声说道。

　　这一掌虽然没让他受伤，但是却也是很痛的。而且巨大的力道更是逼得他后退了半步，这让他感觉自己脸上有点挂不住了，特别现在还有他的四个小弟看着，他可不能在自己小弟面前丢脸。

　　林萧微微一笑，说道：“第二掌，我会用三成力！”

　　说着，林萧再次一掌打出，瞬间印在了那铁背苍龙的胸口上。

　　‘砰～！’

　　铁背苍龙猛地一脚踩碎了身后的地面，他一声闷哼，只觉得胸口的骨头都快要断了。

　　“第三掌，我会用五成力！”林萧再次说道。

　　闻言，那铁背苍龙的脸色顿时变得无比的难看。

　　“你唬我啊！”他大声说道。

　　林萧笑了笑，没有说些什么，只是又是一掌印在了他的胸口。

　　这一次，铁背苍龙整个身体连连后退着，一连后退了十几步才停了下来。

　　他一张嘴，顿时哇的一声吐出了一大口鲜血，一张脸在一瞬间显得有些苍白。

　　“我还没用力，你就已经不行了。”林萧笑着摇头说道。

　　那正弯着腰吐血的铁背苍龙一听，顿时气得猛地抬起头瞪着他。

　　“胡说，我只是吐几口口水而已！”他死要面子地大声喊道。

　　口水？

　　口水是红色的吗？口水会有那么浓的血腥味？

　　他骗谁呢？

　　“三招已过，现在让你尝尝爷爷我的拳头！”

　　想来刚刚那三掌已经彻底的激起了这铁背苍龙的怒火，他此刻这一拳打过来，可谓是拼尽了全力。

　　虽然他不相信林萧最后那一掌仅仅只用了五成的力道，但是他却知道那肯定不是对方的全力，敌人的实力比他想象的要厉害的多，由不得他不尽全力出手。

　　这一拳绝对是他人形状态下最强大的一拳了，这要是还收拾不了眼前这个人类的话，那他就只能丢点面子，变回原形来对付他了。

　　想到自己为了对付一个区区人类竟然都要变回原形。他不由大声地怒吼起来，这一拳的威势看上去也更加的骇人了。

　　‘砰～！’

　　林萧一伸手，轻飘飘地接住了他这一拳。

　　巨大的拳头被林萧看似渺小的手掌抓在手里，任凭他怎么的挣扎，却也无法挣脱出去。

　　“气势不错。就是力度差了点。”林萧摇头评论道。

　　“你去死！”铁背苍龙一再受到刺激，顿时咆哮着猛地张嘴咬向了林萧的脑袋。

　　他嘴巴张开的瞬间，整颗脑袋都变成了一颗狰狞的龙首，巨大的血盆大口径直朝着林萧的脑袋扣了下来。

　　如此近的距离，又是突然出手，铁背苍龙确信对方这一次一定躲不过去。

　　他铁背苍龙虽然不是什么纯正的龙族。但却是接近于恐龙一族的分支，嘴巴的咬合力极为的恐怖，这一口下去，就算是实力比他强的对手，也得当场饮恨。

　　他几乎都已经可以预见对方在自己这一口咬下去之后那血腥的画面了。

　　但是接下来发生的一幕，却是完全出乎了他的预料。

　　‘砰～！’

　　林萧也没做什么动作。仅仅就是简简单单的一甩，眼前这铁背苍龙高大的身体就被他轻而易举地甩飞了出去。

　　那铁背苍龙还在空中飞着，嘴巴老大的张着，脸上还带着浓浓的不敢置信的表情。

　　就在这时，林萧一个腾身飞去，骤然出现在那铁背苍龙的上方，然后一个下劈腿重重地劈在对方的胸口上。

　　只听到‘咔嚓’一声。传来骨头断裂的声音，那铁背苍龙庞大的身体直接以极快地速度朝着地面撞了过去。

　　‘轰隆’一声，这铁背苍龙已经一头扎进了地底下，只留下了一个五六米直径的大坑在地表上。

　　那四名看着自己首领被揍的妖族此刻不禁使劲地揉了揉眼睛，等到他们确定这一幕不是他们看花眼了之后，这才大呼小叫着跑了过去，忙不迭地将那铁背苍龙从地底下拉了上来。

　　那铁背苍龙被拉出来的时候浑身的衣服都已经变成了碎布条，胸口部位一个爆裂的伤痕十分的明显，隐约还能看到一小截露出来的骨头尖。

　　“给我起开，我能自己站着！”他蛮横地推开了扶着他的几个手下。然后恶狠狠地瞪着面前的林萧。

　　“再来！”他大声喊道。

　　“还来？”林萧指了指他的胸口，“再来我可真的要把你给打死了！”

　　那铁背苍龙怒哼一声，随即猛地一拍自己的胸口，竟然直接把那一截骨头给拍进去了。

　　“我最厉害的手段还没使出来，你怎么知道我输定了！”他怒声道。

　　“好好好。这回我让你先出手。”林萧笑着说道。

　　铁背苍龙这一回倒是没有跟林萧客气，直接就一声怒吼，紧接着毫不客气的变回了自己的本体。

　　那是一头三十多米高大的巨兽，他有着一颗狰狞的脑袋，四肢粗壮有力，猛地跺在地上令整个大地都不住的摇晃着。

　　“吼～！”

　　就像这铁背苍龙自己说的那样，他刚刚最强的手段还真没使出来，现在这原形一出现，暴增的战斗力已经丝毫不比五阶星辰武王弱了。

　　可惜，林萧这四阶星辰武王完全就是假冒伪劣产品，他真正的修为早就达到了七阶星辰武王巅峰，而且这还仅仅只是修为而已，真正的实力即便是那些五六阶的碎虚武尊在他面前都不敢说能稳赢他。

　　“这就是你最强的手段了吗？”林萧说道。

　　“人类，这回你死定了！”铁背苍龙怒吼道，“我会让你知道惹怒我铁背苍龙一族的下场是多么的凄惨！”

第四百六十章 脆弱的生命


　　铁背苍龙庞大的体型，倒是给予了他不少的自信。

　　也许他想当然的认为自己只要变回了原形，就能轻而易举地解决掉眼前这个人类。

　　不得不说，在实力上妖族确实占据了一定的优势，但是在智慧上，绝大多数的妖族都属于愣头愣脑的那种类型，说的难听，就是愚蠢。

　　“这些话，还是等你打赢我之后再说吧。”林萧淡淡地看着他说道。

　　这幅淡然的摸样，显然是铁背苍龙最讨厌见到的，就好像对方根本不在乎自己一样，让人厌恶非常，更何况铁背苍龙本就是脾气火暴的妖族，自然就显得更加愤怒了。

　　“嗷吼～！”

　　一声怒吼，铁背苍龙整个庞大的身躯猛地朝着林萧这边碾压了过来，看他这幅架势，竟是颇有一种要把林萧碾成粉末的感觉。

　　“风神腿！”

　　林萧整个人瞬间化作一道狂风，施展出了许久未曾使用过的风神腿。

　　像三绝技这样的武技，在林萧很早之前就已经不再使用了。不过现在眼前的对手根本让他提不起任何的兴致来，随随便便就能解决的蝼蚁而已，自然用不着使用剑二十三这一类的武技。

　　风神腿一出，顿时漫天的腿影印在了铁背苍龙的身上，他身上厚实的鳞甲在林萧的重重腿影之下纷纷破碎开来，化作更小的一块块的碎片朝着四面八方迸溅出去。

　　“神风怒嚎！”

　　一巨大的腿影轰然踢在了铁背苍龙的背上，将他整个庞大的身躯直接踢进了地底深处，瞬间整个大地都摇晃起来，不住的发出一声声的轰隆声。

　　那些个妖族先是呆了呆，紧接着猛地反应过来。连忙冲进了地面上这个破口，显然是营救他们的首领去了。

　　搞定了这个铁背苍龙，林萧拍拍手，颇为轻松地转过头看向不远处的古言一行人。

　　“那家伙没跑吧？”林萧喊道。

　　闻言，那边的古言回头看了眼被众人围在中央的天神。朝着林萧这边点了点头。

　　其实这个时候就算让天神跑，他也不敢跑。

　　见识过了林萧那随手就将铁背苍龙虐的跟什么似的一样的手段，他哪里还有胆子跑啊！

　　“开玩笑，假的吧！”天神此刻心里是要多震惊就有多震惊，“这同样都是四阶，怎么差距这么大？不是说妖族同级无敌吗？怎么现在变成这样了？”

　　天神心里满是疑惑。突然他脑海之中灵光一闪，顿时就想到了一个可能性。

　　“难道……不会吧？”他有些不敢肯定自己的猜测到底是不是正确的，如果真的是那样的话，那么这林萧也太恐怖了一些。

　　想到这个可能性，天神心里原本还存有的一丝丝想要欺骗林萧的想法，也顿时消失的无影无踪了。

　　像这样的人。最好还是不要得罪的好，跟他做敌人，显然是一件很危险的事情，说不定什么时候就给你来上这么一下，然后你就嗝屁了。

　　分分钟后，那四个妖族已经把只剩下半口气的铁背苍龙带了上来，带上来的时候铁背苍龙浑身上下都是血红色的。那是他自己的鲜血给自己染上去的颜色。

　　林萧看了他一眼，随即轻笑着摇了摇头。

　　这铁背苍龙也是倒霉，正好就遇上了他，其实以他的实力，在妖族这一次的成员之中都已经是最顶尖的了，在人类之中除了林萧谁还能对付的了他？

　　可惜他偏偏就倒霉的遇上了林萧，结果也不用说，就成了眼前这幅摸样。

　　那叫一个惨啊！

　　对于敌人，林萧向来都不会有任何的怜悯之心，这一次也不会例外。

　　尽管这铁背苍龙的摸样看上去确实是很可怜很凄惨。但是这都是他自己造出来的，林萧只不过是那个负责执行的人而已。

　　所谓非我族类其心必异，既然大家都不是一个种族的，林萧就更加不会心软了。

　　他杀的人还少吗？恐怕排成一排的话，都能绕地球一圈了。

　　杀过这么多人的他。说自己会心软，谁信呢？

　　那四个似乎也知道林萧不会放过他们，他们倒也光棍的很，也没有求饶，就只是扶着他们的首领怒视着林萧，仿佛林萧是他们不共戴天的仇人一般。

　　“要恨，就恨你们自己倒霉吧。”林萧说道。

　　下一刻，冰冷的拳影闪过，眨眼间那边就多出了五具被冰封的尸体。

　　林萧看都没有看他们一眼，直接转身朝着古言他们那边走了过去，弱者注定了要被淘汰，你只有学会让自己变得强大起来，才能更好的活在这个世界上，活的更久走的更远！

　　林萧不觉得自己做的有什么不对的，他也只是为了生存，人在为了生存的时候，必须要学会放弃一些东西，而那些放弃的东西，恰巧是林萧认为自己完全不需要的东西，他放弃的很干脆很果断。

　　……

　　枯藤老树、独独却了一只昏鸦。

　　在这片静谧的森林里，林萧他们一群人围坐在火堆边上，围成了一个圈。

　　里面，天神有些如坐针毡的坐在草地上，目光之中难得的透露出了一丝丝的紧张的神色。

　　天狐她们饶有兴趣的看着他，似乎是第一次认识他一般，眼神之中均是带着一丝丝戏谑的感觉。

　　“林萧，该说的我都已经告诉你了，你能放我走吗？”天神看着面前的林萧说道。

　　刚刚他已经遵守自己之前的承诺，把自己所知道的一些能告诉林萧的事情统统告诉了他，他现在只想离开这个让他感觉到紧张的地方，找一个没人能够找到他的安全之处，躲到这一次该死的任务结束为止。

　　“我还有些事情要问你。”林萧淡淡地说道。

　　闻言，天神的脸色一苦，但是他也只能点了点头。

　　在这里，他显然没有自己选择的资格，他只能去选择接受林萧的任何一个安排，只要他还想活着离开这里，他就必须这么做。

　　“你问吧，只要是我知道的，我一定都告诉你。”天神哭丧着脸，点头说道。

　　林萧的目光将他从头到尾扫视了一遍，最终停留在了他的脸上。

第四百六十一章 放了


　　“你是不是应该先告诉我你真正的身份？”林萧突然开口说道。

　　“什么！”天神心里咯噔一声，差一点吓得他站了起来。

　　“什么真正的身份，我不明白你在说什么。”天神说道。

　　林萧笑了笑，目光盯着天神的那双眼睛，淡淡地说道：“你应该明白我的意思，如果你只是一个简简单单被抓进来的普通人，那么又怎么会知道这么多秘密？”

　　“天神，说实话吧，不然你应该清楚我是不可能放你走的。”林萧直接说道。

　　闻言，天神沉默了半响，最终这才丧气地叹了口气。

　　“也罢，其实我是九天仙阁派到这里来的内应，为的就是查清楚天道盟究竟在这里搞些什么事情。”天神说道。

　　眼看着自己再想要隐瞒下去也是不可能的了，天神也只能把这个秘密说了出来。

　　反正林萧他们也都是被天道盟抓来的，可以说根本不可能跟天道盟进行任何的合作，他也可以放心大胆的把这个事情告诉他们，不用担心被泄露给天道盟那边的人。

　　这一次的任务，因为关系到了最终十个名额的分配问题，所以整个星球都没有任何人监视他们，无论是天道盟的人还是妖域那边的人，他们都只是在星球外围守候着，静静等待着十天后的那个结果出来。

　　正因为没有任何的监视，天神才敢放心大胆的说出来，要不然的话他才刚刚开口，估计那边天道盟和妖域的高手就已经赶到这里来逮捕他了。

　　“难怪你一直神神秘秘的。”一旁的天狐看着他说道，“我还在奇怪你这人是不是那么喜欢搞阴谋诡计。没想到你原来是个探子。”

　　闻言，天神也是不由的苦笑了几声，他也不想当这个探子，但是这也是没办法的事情，有些时候一些事情不是你不想做。就可以不做的。

　　这个世界总是充满了太多的无奈，人啊！就得学会去接受这些，学会在逆境之中生存，谁能笑到最后，才算是真正的赢家。

　　“他的话，可信吗？”古言在一旁小声地问道。

　　林萧对着他点了点头。以他的眼光来看，天神并没有说谎。

　　当然，林萧也可能看错了，但是这个时候他还是喜欢选择相信自己的直觉，而且他的直觉也从来没有欺骗过他。

　　“那就相信他吧。”古言点点头说，“不过。林兄你该不会打算在天道盟和妖域的手里抢一个入口进去吧？那可不是开玩笑的事情！”

　　林萧惊讶的看了他一眼，他没想到古言竟然可以凭着直觉猜到了他心里面的想法，难道自己有表现的那么明显吗？

　　转过头，林萧看向其他人，果然看到其他人也是一脸担忧的看着他，顿时让林萧一阵愕然。

　　难道自己就真的表现的那么明显了？

　　“好了，你们就放心吧。我暂时也没有决定是不是要这么做，现在最重要的还是带着大家活着离开这里。”林萧说道。

　　这些事情林萧不希望他们参与进来，参与进来对他们没有任何的好处，而且说的难听点，以他们的实力，参与进来也只能拖林萧的后腿。

　　“恩，你好好考虑考虑，不要太冲动了。”古言点点头说道。

　　这里也就古言跟林萧的关系最好，其他人可能说不出这样的话来，甚至于她们在林萧面前都不敢看着他说话。这是一种出于对待强者的畏惧很敬重，也只有古言是从一开始林萧还弱小的时候跟他认识的，所以才能说话这么直接。

　　“那个，我是不是可以走了？”

　　林萧转过头，看到那边的天神正一脸期待的看着他。

　　“这家伙。让他离开也能把这边的消息带给那个什么九天仙阁，到时候局势变得更加的混乱，我也好从中浑水摸鱼。”林萧心里想道。

　　念动间，林萧便决定了下来。

　　天神，可以放！

　　“好了，你可以走了。”林萧对着他说道。

　　天神一听，顿时浑身一个激灵，连忙从地上站了起来。

　　“真的！”他惊讶道。

　　“怎么，你不想走？”林萧笑着看着他，“不想走的话可以留下来。”

　　“不是，我想走。”天神连忙摇摇头。

　　鬼才愿意留下来呢！

　　“那还不走？”林萧说道。

　　天神闻言，顿时点点头，随即冲天而起，直接消失在了一片黑暗之中。

　　“就这么放他走了？”天狐疑惑地问道。

　　“没事，他放不放都无所谓。”林萧说道，“好了，我们在这边休息一下，等会继续出发，现在才过去了一天就发生了这么多事情，天知道后面的九天还会发生些什么事情，大家彼此照应着一点。”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　……

　　夜，静谧、空灵。

　　林萧背靠着粗壮的树干，抬头望着漆黑的天空，一个人愣愣的出神。

　　此时此刻，其他人都已经休息了，整个林间空地显得是那样的安静。

　　“芸儿，我很快就能来找你了。”林萧出神的说道。

　　一旁同样没有休息的天狐睁开眼睛看了他一眼，心里暗自嘀咕着芸儿这个名字，心想这应该就是林萧喜欢的一个女孩子的名字吧。

　　“原来他已经有喜欢的人了。”天狐心里微微有些失望的想道。

　　像林萧这种强势的男人，自然很容易赢得一些女人的芳心，天狐也是个女人，她虽然看上去强势，但是她同样渴望得到另一个人的保护。

　　她在林萧身上看到她心目中的理想形象，暗地里已经多林萧产生了稍微的好感。

　　不过今晚听到林萧这随口的呢喃，却是让天狐掐灭了心中那团刚刚燃起了火焰。

　　能让一个人在如此境地下还这般牵挂的女人，林萧一定很爱她，天狐知道自己没有可能从对方手中夺走林萧了，本就不怎么浓烈的情感，也就随之烟消云散了。

　　林萧显然并不知道自己随口的一句呢喃，竟然让天狐放弃了某些东西，如果他知道的话，也不知道是会高兴呢，还是沮丧。

　　不得不承认，天狐是一个很性感的女人，对于任何男人都有着致命的诱惑，林萧也好几次偷偷打量着过她火爆的身材，这一点他跟其他的男人一样，就算没有什么非分之想，但是依旧会想要看一看。

第四百六十二章 结果


　　夜，变得更加的静谧了，仿佛整个世界都陷入了沉睡之中。

　　但是在这个世界其他的角落之中，却是仍旧发生着一场又一场血腥的画面，夜色，似乎也被染得有些微微的殷红。

　　……

　　时间不会因为某个人而停止，更不会因为某件事而停止。

　　在不断的流逝之中，为期十天的任务，也彻底过去了。

　　十天的时间里，这颗星球上的角角落落都染满了或人类或妖族的鲜血，到处都是残肢断臂，空气之中弥漫着无比浓郁的血腥气息。

　　整个星球宛若一片修罗地狱一般，让人单单只是看上那么一眼，都能不寒而栗。

　　就如同一开始所说的那样，所谓的十个幸存者的论点是完全不成立的，最终无论是人类这一方还是妖族这一方，都剩下了远远超过十人的数量。

　　迎接着妖族那些幸存者的，也许是他们长辈赞许的目光，也许是兄长温暖的怀抱，或者是娇妻美艳动人的娇唇。

　　但是迎接林萧他们的，却是一张张冰冷的面孔。

　　“你们的表现，让我很失望！”

　　站在最前面的，是天道盟负责这一边的最高负责人，他那一身的修为早已达到了九阶碎虚武尊巅峰，单单只是站在那边，就给众人一种不怒而威的感觉。

　　他的目光主要落在了林萧的身上，显然他这句话更多的是对林萧说的。

　　作为人类这一边实力最强的一个，天道盟对于林萧可谓是报以了很大的期许。

　　可惜，从最后的结果看来，虽然他们人类这一边占据了小小的优势，但更他们理想的结果却是大相径庭。

　　在他们的原本的期许之中。这一次的十个名额他们应该可以最少那道七个。

　　但是结果从现在初步的估算来看，他们最多拿到六个，甚至跟妖域不相上下，五五对分也是有可能的。

　　这样一个结果，显然让这些天道盟的高层极为的不满。其中最大的不满，自然是针对林萧的。

　　不过林萧可不在乎这些人是不是对自己有所不满，他现在只是想看看他们到底打算如何处置他们这些人，是真的放了？还是直接在这里斩杀？又或者是带到一个没人知道的地方再动手？

　　“好了，既然结果都已经出来了，你们的使命也完成了。”那天道盟高层说道。“你，带着他们离开这里。”

　　那个被指到的人点点头，随即面无表情地看向林萧他们。

　　“跟我来。”

　　生硬的语气，冰冷的表情，怎么看都不像会有好事发生的样子。

　　跟着这个人，林萧他们来到了一艘小型的飞船前。

　　“上去。”他冷冰冰地命令道。

　　众人依次鱼贯而入。进去后他们才发现这飞船内竟然好像监狱一样，是一个个分开了小笼子。

　　“进去！”

　　林萧他们回头看了眼，随即一个个的暗自忍住没动，按照对方的命令走进了这些笼子里。

　　笼子在他们进去后自动锁上，并且外面笼罩上了一层淡淡的光罩，显然是为了防止他们逃走。

　　“在事情解决之前，必须要委屈一下你们。希望你们可以配合！”对方说道。

　　不过林萧怎么看这都像是一句安慰人的话而已，这人似乎也不怎么会说谎，一听就让人感觉到他在说假话的样子。

　　但人家也根本不在乎，他的态度显然是你们爱信就信，不信也得在这里乖乖的待着。

　　那人说完，就走进了飞船前面的控制室内，紧接着他们感觉到飞船动了，显然是已经起飞了。

　　林萧的旁边就是古言，他双手抓着面前的栏杆，对着林萧这边问道：“林兄。接下来该怎么办？”

　　大家都看着林萧，那些原本不是跟林萧他们一起的人此刻也是一脸期待地看着他。

　　林萧并没有在这些人之中发现天神的身影，不知道他是死了还是被他背后的九天仙阁救出去了。不管怎么样，他现在首要的任务就是带着大家离开这个移动的监狱，要不然等待着他们的将是谁也不想见到的结果。

　　“等一等。等这艘飞船飞出了囚笼星系再动手！”林萧说道。

　　大家一听，也是纷纷点头。

　　在这里动手，就算他们成功了也极难逃走，囚笼星系虽然因为这些日子以来的变化，变得没有以前那么危险了，但是这里依旧是一个足以让人迷失方向的天然迷宫。

　　所以最佳的动手地点并不是在囚笼星系内，而是等出了囚笼星系之后。

　　这艘小型飞船的速度极快，按照这样的速度，相信他们要不了几天就能离开这片囚笼星系了。

　　林萧之前已经观察过，整个飞船上就只有负责押送他们的那个天道盟的高层，他的修为略高，应该处在四五阶碎虚尊者的样子。

　　还好是四五阶，要是达到了六阶甚至以上的话，那林萧也对付不了。

　　不过像六阶以上的碎虚尊者显然这时候是必须留在那里参与等会跟妖族的谈判的，到时候他们必须在那里撑场面，要不然气势弱了的话，得到的好处也就相对要少一些了。

　　原本就不能肯定到底是能拿到六个名额还是五个，如果再发生这样的事情的话，恐怕到时候他们就真的只能拿到五个名额了，哪怕按照比例算他们应该能拿到六个也会被妖族给抵赖掉。

　　这艘小型飞船足足在囚笼星系内飞行了三天的时间。

　　这三天内远在囚笼星系的深处，天道盟一方和妖域一方也最终敲定了最后的进入名额。

　　天道盟一方凭借着并不是很明显的优势，成功的拿到了六个名额，而妖域却是被力压一头，仅仅拿到了四个名额。

　　而就在这个时候，这艘飞船也终于是脱离了囚笼星系的范围，舷窗外面的景色开始变的多姿多彩，不再像之前的那三天一样，看过去完全就是一片漆黑。

　　盘坐了三天的林萧，这时候突然睁开了眼睛。

　　“好了，你们待在里面别动，我放你们出来。”

　　站起身，林萧双手放在面前的栏杆上，整个人体内突然涌现出一股无比恐怖的力量。

　　下一刻……

　　‘轰隆隆隆～～～！！’

　　……

第四百六十三章 动手


　　飞船控制室内，陆涛正漫不经心地看着飞船两旁不断划过的景色。

　　对于上头交代下来的这个任务，让他感觉自己似乎没有得到上面的重视，竟然把这么一个简简单单的押送一群没用的棋子的活交给了他，你说如果他没有接到这个任务，此时此刻恐怕是在跟妖域的谈判桌上为他们天道盟加油打气呢！

　　一想到这里，他心里就有些来气。

　　“不就是因为我没跟他们搞好关系嘛！等以后我地位上去，看你们还敢给我脸色看！”陆涛心里纷纷不满地想道。

　　不过等他地位上去，人家恐怕早就已经到了另一个新的高度，到时候他还得看他们的脸色，陆涛的美好愿望，始终也只能是一个愿望而已。

　　而且，他还不一定有没有以后了呢！

　　‘轰隆隆～～～！！！’

　　伴随着一连串的爆炸，这艘飞船的中段突然无端端的炸了开来，紧接着就看到一道庞大的堪比小半艘飞船的人影一把抓住了那飞船的后半截，给拖到了另一边。

　　“不好，出事了！”陆涛心头一惊，这要是把这种小事情都给搞砸了，上头不得借题发挥来狠狠的惩罚他啊！

　　想到这里，他立即冲出了飞船，想也没想便是抬手一道庞大的剑气朝着那人影一剑斩去。

　　‘铛～！’

　　就看到那人影抬手那么一挡，陆涛发出来的剑气竟然就这么的被挡住了！

　　虽说陆涛这一剑完全是随手施为，但再怎么说他好歹也是五阶碎虚武尊的修为，随随便便那么一剑，就足以斩杀那些初入碎虚尊者境界的强者了。

　　但是这庞大人影却是抵挡的十分轻松。看上去似乎仅仅只是干了件微不足道的事情而已。

　　见到这一幕，顿时让陆涛的脸色微微一变。

　　“高手！难道是事情泄露了？”陆涛心里不禁着急的想道。

　　如果真的事情泄露了的话，他必须得把这个消息立即传到上面去，好让他们有所准备才对。

　　但是陆涛还没动呢，那边的庞大人影却是已经转过了身子。把正面露了出来。

　　陆涛一看，顿时一下子就瞪大了两只眼睛，满脸的不敢置信之色。

　　“这……这怎么可能？”他惊呼道。

　　眼前这名突然出现的神秘高手，竟然就是之前那些囚犯之中的一个，其他人陆涛可能会记不住他们的长相和名字，但是偏偏这里还算是有点名气的。他正好知道他叫什么长什么样子。

　　之前上头还吩咐自己，让他好好看管这个人，可能以后他们还有用。

　　没想到，现在一转眼就发生了如此翻天覆地的变化，一下子让陆涛看傻眼了。

　　这林萧，有那么厉害？

　　显然。眼前这庞大的人影正是泰坦变身后的林萧，此刻他除了没有动用天神甲以外，其他的都已经施展出来了，战斗力也达到了一阶碎虚武尊后期，凭借着泰坦变身后的强大防御力，林萧这才挡住了陆涛刚才那一剑。

　　在他身后，那些已经被解救出来的人们正跟陆涛一样。满脸不敢置信的摸样看着林萧的背影。

　　他们怎么也没有想到，林萧一直在说的办法，竟然就是硬拼，更没有想到的是，他的实力竟然强大到真的足以跟碎虚武尊为敌了。

　　“差距，越来越大了啊！”古言收回目光，不由苦笑着摇摇头说道。

　　原以为自己的进步会让两人之间的这个差距一点点的变小，但是现在看来他是完全弄错了。这个差距不但没有变小，反而还变得更大了。

　　“你们先远离这里，过会我会去找你们的。”林萧回过头对着这些人说道。

　　古言张张嘴。想要说些什么，但是半响却也没能说出来。

　　林萧看了他一眼，笑着对着他点了点头。

　　“古兄，她们我可就拜托你保护了！”林萧笑着说道。

　　闻言，古言顿时严肃地点了点头。随即也不再矫情，招呼上其他人，直接朝着远处的宇宙深处飞去。

　　看到古言他们走了，林萧的心也放了下来。

　　转过头，目光在地回到陆涛的身上，林萧不禁开口说道：“你一定很惊讶，为什么一个小小的阶下囚，会有如此实力，对吗？”

　　陆涛点点头，刚点完头他突然一个激灵，随即冷哼着说道：“你以为这点实力就能让你安然无恙的逃走？不错，你的实力确实让我很惊讶，但是我陆涛可不是泥捏的！”

　　说到后面，陆涛似乎是想起了自己最近受到的那些鸟气，顿时语气显得格外激动起来。

　　林萧可没仔细听眼前这家伙的语气，他仅仅只是活动了几下手腕，随即直接朝着陆涛那边一拳轰了过去。

　　‘轰隆～！’

　　庞大的拳劲，打出一声雷打般的轰鸣声。

　　陆涛飞身避开，手中的雪亮宝剑猛地一剑斩出，顿时一道蓝色的剑气朝着林萧庞大的身体激射而去。

　　身体庞大有好处，也有坏处。

　　好处就不说了，但是这坏处此刻显然就被陆涛给盯上了，就像上一次林萧利用了那些天神组庞大身体闪避不易的情况一样。

　　不过林萧在灵活度上却是一点也不弱，只是这身体大了，目标也就大了，就算能躲开，但谁能保证次次都能躲开？

　　好在林萧的泰坦变身最强的还是防御力，就算陆涛的攻击真的打中了他，以他的防御力也只会感觉到一些疼痛感，至于受伤，那恐怕是很难的。

　　两人交手十数招，陆涛很快就看出了普通的攻击根本奈何不了林萧，就算他没能躲开，自己的攻击也无法对他造成任何实质性的伤害。

　　这一点，让陆涛有些皱眉懊恼。

　　陆涛所在的宗门是青锋剑派，他是青锋剑派的现任掌门。

　　说出去他也是个有头有脸的人物，但是他青锋剑派这些年来逐渐变得没落，在天道盟中的地位也是一天不如一天，要不然他现如今也不会被派来押送这些犯人，这种小事情原本可不是他一个堂堂青锋剑派的掌门该干的事情。

　　这说出去，都会让人笑掉大牙的！

　　不过这些陆涛也都忍了，毕竟他知道他们青锋剑派势微，在这个什么都讲究实力的世界里，他也只能选择了暂时的低头，只为将来能变得再度强盛。

　　他青锋剑派有一套绝世剑法，称之为‘九天云舞’，一共分为了九式，但自从它的创作者死去后，便从来没人在练成这最后的第九式，把原本的一门绝世剑法，都糟蹋成了一门普普通通的顶尖剑法。

　　但是没人知道，他陆涛已经在十几年前成功的领悟出了这第九式的修炼之法，并且在经过了十多年的努力之后，已经成功的练成了这一整套的九天云舞。

　　此刻，就见到那陆涛手中的宝剑在他面前翻飞不定，仿佛那行踪飘忽的云彩一般。

　　“云动！”

　　徒然，陆涛动了！

　　这一动，仿佛云彩缓缓飘过，陆涛整个人仿佛慢动作一般朝着林萧一剑刺来。

　　林萧本身就是一个学剑的，在陆涛出剑的那一刹那，他就感觉到了一股子别样的气息。那是一种意境，一种跟林萧自己的意境迥然不同的感觉。

　　看似缓慢的陆涛，实则却是快到了极点，只见到他围着林萧这么一转圈，林萧身上便是刺啦啦的出现了一道道大大小小的伤口。

　　这些伤口虽然都是皮外伤，一出现还没流出一滴血就已经自动愈合了，但是比起之前陆涛怎么也伤不到林萧的那副样子来，这一次的效果却是提高了太多太多。

　　林萧低头看了眼身上几道正在愈合的伤口，他不是不想动，而是他的动作实在是跟不上陆涛。明明感觉他还在左边，但是等到林萧要动手的时候，却又发现他已经来到了右边。但是当他再度准备出手的时候，陆涛又来到了他的背后。

　　他就像一团飘忽不定的云彩，不断的在林萧的身周围绕着，给林萧造成了持续性的伤害。

　　索性，林萧也就不管他了，反正这点小伤根本无伤大雅，就算让他继续下去，林萧也不在乎。

　　“云散！”

　　就在这时，陆涛的剑势徒然一变。

　　原本还是飘忽不定的云彩，下一刻却是彻底消失在了林萧的视线之中。

　　‘唰～！’

　　一道剑光，凭空出现在林萧的面前，要不是他闪躲及时，侧过头避开了这一剑的话，他现在半拉眼珠子都已经不见了。

　　就算如此，这一剑还是在他脸上留下了一道痕迹。

　　伴随着第一道剑光的出现，紧接着第二道第三道第四道接连出现，林萧不断的闪避着，同时寻找着那个陆涛的位置。

　　但是让他失望的是，他根本没找到陆涛在哪儿！

　　剑光如疾风骤雨般倾泻下来，林萧是使尽了浑身解数，也才躲开了其中的一部分，但是绝大多数实在是出现的太过于突然，林萧即便微微闪避开了一些位置，却依旧被这些剑光给伤到了。

　　但就跟之前的情况一下，这些小伤虽然烦人，但是却不会给林萧造成多大的威胁，就算他不闪不避，其实也不碍事。

　　闪避，仅仅只是他本能的一种行为，而且这剑光割在身上不是痛嘛！

第四百六十四章 成功逃脱


　　“云怒！”

　　一声怒喝声突然响起。

　　林萧猛地回过头一看，就看到陆涛竟然就站在离他数公里外的那片星空中。

　　只见他手握着宝剑，猛地在面前划出了一个圆。

　　一把把剑影围绕着这个圆闪烁着光芒，徒然……一道庞大的神剑虚影显现在了他的脑后，那神剑释放着万丈光芒，锐利的锋芒仿佛要劈开这片天地一般。

　　似乎是眼见自己的诸多攻击仅仅只能给林萧造成一些微不足道的伤害，陆涛这回直接施展出了九天云舞的最后一式，也就是这终极的一式，威力却是远超前面的那八式。

　　陆涛一出手，林萧就感觉到了这一式的不同之处，那把庞大的神剑，微微一动便是令得整个空间都在颤栗着。

　　这里可不是像林萧之前去的那个中千世界，以这里的空间稳定程度，哪怕是顶尖的2级大千世界也就如此了。

　　这一剑竟然足以让这样的稳定的空间都颤栗起来，足以看出它的恐怖威力来。

　　如果说之前陆涛还是一个纯粹的五阶碎虚武尊的话，那么在施展出这一招之后，他的实力瞬间已经爆棚，达到了一个完全不下于六阶碎虚武尊的程度。

　　这样的实力，逼得林萧不得不拿出了最后的杀手锏。

　　“天神甲，着装！”

　　下一刻，黑白双色的天神甲瞬间套在了林萧的身上。

　　“泰坦之拳，轰杀一切！”

　　千钧万发的一刻，林萧拼尽全力打出了这一拳，金灿灿的拳影呼啸而去，猛地跟那神剑碰撞在了一起。

　　下一刻……

　　仿佛整个宇宙都在这一瞬间失去了所有的声音。连时间和空间都似乎已经随之而静止。

　　突然——

　　一圈金色的能量波纹激荡开来，以那个爆炸点为中心，不断的朝着四面八方扩散着。

　　这时候就看到一道已经缩小了许多的神剑虚影猛地一剑刺在了林萧的面前，被他用双手牢牢地挡在了身前。

　　神剑后继无力，终究是在他面前消散了开来。林萧这才放下了双手。

　　待到一切烟消云散，林萧再往那边看去，却是哪里还有陆涛的身影。

　　“跑了？”林萧一愣，随即不由苦笑了几声。

　　想不到着陆涛倒是够果决的，一看到自己的最强一击都没能对付的了林萧，他就果断的选择了直接逃走。这时候林萧再想追。却是朝哪儿追去呢？

　　“算了，跑就跑了吧。”林萧摇摇头说道。

　　这陆涛跑了无非就是回去给那天道盟的高层报信，但是林萧根本不在乎这些，现在是他在暗处，天道盟的人在明处。

　　而且那地方开启在即，他就不信在这个节骨眼上这些天道盟的高层会分心来对付他！

　　事实上这一切也正如林萧所想的那样。陆涛在回去后就把这边发生的事情如实的汇报了上去，结果天道盟的高层虽然很是担心林萧这个潜在的威胁，但因为现在的他们实在是抽不开身，也只能把林萧这件事情往后压一压了。

　　而林萧这边，却是找到了之前离开的古言他们，然后亲自把他们送到了远离囚笼星系的另一片星系的某个星球上。

　　他们这群人在天道盟之中显然是阶下囚一类的人，但是到了外面。以他们最低都是六七阶天空武者的修为，却是十足的大爷。

　　除了天狐她们几个，其他人在安全后就都离开了，林萧准备把她们在这颗星球上安顿上，他也打算回到囚笼星系去了。

　　如果说之前古言他们还会出言相劝的话，那么现在在彻底见识到林萧真正的实力后，他们已经说不出这样的话来了。

　　“一定要回来看我们！”古言紧紧地抱了下林萧，随即放开他走到一旁拉着妖姬的手看着他。

　　林萧笑着冲着大家摆了摆手。

　　“回去吧，我办完事情就来看你们，到时候我可还要你们带着我去到处逛逛呢！”林萧说道。

　　短暂的告别。并没有太多的言辞。

　　林萧走了，一个人走了。他这一去，也不知道是凶是吉，毕竟那囚笼星系内现如今可是聚集了天道盟以及妖域这两方势力之中最最顶尖的一群强者了。以林萧的实力对付一个陆涛尚且吃力，更何况遇上这么一大群了。

　　不过林萧也不是什么傻愣子。他自然不会光明正大的显露出自己的身份来，现在他在暗，对方在明，他完全可以躲藏在暗处见机行事。

　　而且林萧原本的计划就是趁乱出击，相信就算其他一些人类族群内的势力不来，但是天神背后那个九天仙阁却是一定回来，要不然他们可就白费那么大力了。

　　花费了四五天的时间，林萧再度回到了囚笼星系之中。

　　这才四五天没见，林萧就发现这囚笼星系简直就是来了个大变样。

　　原本漆黑一片的星系，开始有光出现了。一些不知道从哪里冒出来的恒星，在这片星系内释放着自己的光和热。

　　林萧来的时候，这囚笼星系内的变化也已经快进入到了一个尾声阶段，如果再晚来那么几天的话，恐怕他就进不来了。

　　妖域和天道盟这两方虽然有心要控制整个囚笼星系，但是这毕竟是一整个星系，就算再小的一个星系，也不是他们一两个势力可以监控的下来的。

　　所以也就不存在派人把守在星系外面阻拦其他人闯入的可能性了。

　　这实在是太不切实际，除非是这个星系有个特别的情况，只有一个小小的入口，其他都是死路，这样的话，这种办法就可以得以实现了。

　　不过以现在这情况，他们是万万不会这么做的。

　　傻乎乎的为了一件完全没必要的事情来分散自己的力量，这实在是愚蠢至极的行为，只要他们不傻，就绝不会这么做。

　　与其把守整个星系，还不如单单就把守那十个入口，只要这入口安全，到时候他们的人一进去，也就完事儿了！

　　不过事情真的会按照他们预想的那样发展下去吗？

　　……

　　囚笼星系某处。

　　这是一片空旷的星空，周围一光年以内没有任何的天体存在。

　　此时此刻，一艘艘或大或小的飞船正停泊在这里，大量的人群围拢在这里，似乎在等待着什么。

　　除了这些人类以外，在另一边还有数量同样庞大的一群妖族，两方人马似乎必须敌视，隔着一段距离时不时的彼此瞪一眼对方，互相之间用眼神在进行着交流。

　　就在这时，没人发现在妖族这一边，一名长相机灵的妖族正转悠着自己的眼睛，不断的打量着这边的情况。

　　这妖族就是林萧假扮的，他凭借着这一手，成功的混进了妖族的队伍之中，反正这里的妖族这么多，多他一个不多少他一个不少，根本看不出来有任何的差别。

　　而且林萧的变身也十分的彻底，如果你不作死的打量他的话，你根本看不出来他这个妖族是假冒的。

　　他混在这些普通的妖族人堆里，这些妖族本就是过来充充数量的，实力也都不怎么样，林萧混在里面简直是毫不起眼。

　　再加上现场的气氛，倒是也没有旁边的妖族找他攀谈什么的，这也避免了林萧因为不知道一些事情而露相。

　　时间在一分一秒的过去着，林萧耐心的等待着，他也不知道这入口到底是什么时间出现，只是看双方越来越紧张的气氛，显然这个入口想必是快要出现了。

　　事实上还真让林萧给猜对了。

　　此时此刻，囚笼星系内部的变化也已经进行到了最后的尾声阶段，整个星系都已经对外封闭了起来，这时候还有人想要进去的话，却是已经不可能了。

　　神奇的囚笼星系，也不知道是依靠着什么样的力量，封闭状态下的囚笼星系，即便是寂灭武神来了，也无法破开这种封闭成功的进入到地面。

　　好在这时候该到的人也都已经到了，而那些不该到的人，来了也起不到任何的作用，所以进不进来也就无足轻重了。

　　“要开始了！”

　　林萧突然听到身边隔着一小段距离的一名妖族有些小兴奋地握着双拳激动地嘀咕了一声。

　　顿时，他连忙转过头看向了两方人马的中间位置，这个位置被他们两方人马包围在中间，显然就是入口最终要出现的位置了。

　　之前天神告诉他的那个坐标，其实也是一个比较大概的坐标而已，并没有精确到这么精确的地步。

　　好在林萧早就想到了无论是天道盟还是妖域都肯定知道更加精确的坐标，而且到时候他们那么多人在那里，只要林萧有一个大概点的坐标能看到他们，也就能知道入口的准确位置了。

　　伴随着中间那片空间微微的扭曲，林萧看到一点点的荧光在中间那里闪烁开来。

　　他目光紧紧地盯着那边，生怕自己眨一眨眼睛会错过什么似的。

　　就在这时，那点微弱的荧光突然炸开，从一点分成了十点，直接旋转着不断的扩大，在短短不到一分钟的时间内，十个十几米高大的入口，竟然就这么形成了。

第四百六十五章 意料之中的到来


　　入口一出现，场面就变得稍稍混乱了起来。

　　妖族这边不断的发出大声的喧哗声，天道盟那边也好不到哪去。

　　尽管很多人已经不是第一次看到这一幕了，但是他们依旧会激动非常，特别是那些曾今进入过里面的人，更是激动的比其他人还要更加严重。

　　因为他们很清楚，这入口内的世界之中，不单单存在着那个传说中可以助人立地成圣的圣者王座，其他诸多可以提升他们实力的宝物也是比比皆是。

　　尽管他们一次不曾得到那个神秘的圣者王座，但是其他的收获却是颇为的丰富。

　　林萧隐藏在妖族内，目光平静地看着那十个入口。

　　“这就是通往那个神秘之所的入口吗？也不知道那些人会不会来？”林萧心中思索着。

　　就在这时……

　　“九华老头，左边这四个，就是我们妖域的了。”妖域这边一名盖世大妖大声喊道。

　　九华乃是天道盟的盟主，也是九华山的掌门，本身亦是九阶碎虚武尊巅峰的修为，实力上更是比寻常的同级强者厉害了许多。

　　九华长着一副老头的摸样，也不知道是他刻意打扮成这幅样子的，还是他的年龄真的已经到了这个程度。

　　以碎虚武尊的寿元，完全可以毫无压力的活到六千岁，一般情况下自然衰老的话，五千五百岁左右才会显现出年迈的特征来。

　　如果说这九华已经五千五百多岁了的话，那么他这幅样子就是自然形成的了。

　　不过林萧对这些事情并不了解，甚至他连九华山这个名字都没有听说过。

　　此刻，他唯一在意的也就是这些入口了，而现在看起来妖族已经决定了要拿下左边那四个。至于右边那六个，显然是归天道盟所有了。

　　“蒙森，你想破坏规矩吗？”九华脸色一板，说道：“按照往年的规矩，向来都是胜利者获得左边的这几个入口。你妖域这一次乃是输家，这左边六个，是我们天道盟的！”

　　“九华，你天道盟都已经占了六个名额了，我劝你还是退一步的好！”蒙森脸色不善地说道。

　　闻言，九华不禁冷笑了几声。

　　“退一步？不如你妖域退一步。把那四个名额也交出来如何？”九华说道。

　　“你～！”蒙森气呼呼地瞪着对面的九华，一只手指着他，额头上的青筋颇有节奏地跳动着。

　　林萧看的真切，妖域这边的人数虽然占优，不过在巅峰武力上，却是弱于天道盟这一方。天道盟那边光是林萧看不出深浅的强者就有足足二十多人。而妖族这边，却是仅仅只有十来个而已。

　　而且在天道盟这边，像九华这样的九阶碎虚武尊巅峰的强者并不少，起码也有个八九个人，这一点比起妖域这边，又是稳赢。

　　要不是怕妖域的这些妖族疯起来大家拼个你死我活的话，恐怕天道盟早就生出了强行赶走妖族。要包揽整十个入口的想法了。

　　就算没有这么做，天道盟这边的态度也显得无比的强硬，根本不给妖域的人好脸色看。

　　虽说不同族，但是林萧跟天道盟之间的恩怨更深，相比起来，林萧更希望天道盟这边得不到好处。

　　“那等会就抢最左边那个入口，也算是从天道盟身上狠狠地撕下了一块肉吧？”林萧心想道。

　　不管是不是这样，林萧已经决定了要抢最左边的那个入口。

　　而这时，在九华和蒙森的一番争论下，最终还是天道盟这边赢得了靠左边的六个入口。而妖域的人则是只能选择了靠右边的那四个入口。

　　林萧不懂这左右之间的分别在哪里，但是相信他们这些进去过的人肯定知道，两方会为了争抢靠左边的那几个入口而差点火拼起来，显然不是没有原因的。

　　总之跟着他们的方向走，总是没错的。

　　谁让林萧自己两眼一抹黑。什么都不知道呢？

　　就在他们商量完毕，正准备让之前分配好的人选进入这十个入口之中的时候，突然从外面冲进来几十条人影，这些人影直接朝着那十个入口冲去，速度之快，竟然有些让他们反应不过来。

　　但就在这时——

　　砰～！

　　一圈蓝色的光罩突然闪现，这几十条人影顿时狠狠地撞在了上面，撞的这蓝色光罩不断的闪烁着。

　　这一撞，也让这些人都停了下来。

　　“是你们！”九华认出了这些人的身份，顿时脸色变得无比的难看。

　　与此同时，更多人出现在了外围，数量足足有着近十万之多，将这片区域整个的都团团围了起来。

　　“这光罩是怎么回事？”那之前冲过来的几十条人影中的某个人皱着眉头说道。

　　刚刚那一撞虽然没什么，但是却也坏了他们的大事。

　　现在最佳的机会已经没了，想要再来一次夺得这十个入口的进入权，怕是要变得十分困难了。

　　林萧这时候不禁松了口气，还好他刚刚没有冲动，这要是一冲动提前冲了出去的话，恐怕这时候他的下场就跟这几十个人一样了。

　　他们倒是有底气，不仅仅是因为他们自身的修为和实力，也是因为外面这将近十万的大队部。

　　但是林萧呢？

　　他可仅仅只有一个人，如果他暴露了的话，恐怕会在一瞬间就被这些愤怒的家伙轰成渣渣，这可不是林萧愿意见到的。

　　“怎么回事？这又是你们人类的诡计吗？”对面妖域的蒙森大声怒吼道。

　　刚刚要不是因为时间还没到的缘故，这入口还存在着自动保护光罩的话，恐怕这一次的十个入口就没有一个能够属于他们妖域这一边的了。

　　“妖族？”那些人之中有个人站出来不屑地看了眼蒙森以及他身后的大群妖族。

　　“这里是我人类的疆域，什么时候轮到你们妖族在这里嚣张了？给我滚回你们妖域去！”他大声说道。

　　蒙森心里那叫一个气啊，他一双眼睛之中几乎要喷出火焰来，愤怒的目光好像一把利刃一般刮在对方的身上。

　　“看什么看！你以为你们妖族还是以前那个妖族吗？”那人不屑地说道，“告诉你，今天着十个入口，你们妖族没份了，趁早给我滚蛋！”

　　一句没份就像把妖族打发走？

　　蒙森已经忍了够久的了，之前的九华虽然嚣张，但是至少不会出言侮辱他妖族，而眼前这群人类自持自己这边占据着极大的优势，却根本不把他们妖族放在眼里。

　　这要是单个的宗门，他蒙森立马就带着兄弟冲上去把对方屠杀个干净。

　　但这些到这里的宗门显然一招就组成了联盟的形式，虽然这么一个联盟肯定不怎么团结，这一点从刚刚几十人互相争抢十个入口就能看得出来。

　　但是在对付外人的时候，他们显然还是愿意团结在一起的。

　　而对于他们人类来说，他们妖族显然就是再明显不过的外人了。

　　“好好好～！我就知道你们人类会耍花招，不过你们今天想赶我们妖族的人走，做梦！”

　　蒙森猛地一翻手，取出了一颗赤红色的晶体握在手上。

　　“谁要是敢在TM跟我废话，想要抢我妖域的四个名额的话，我今天就跟大家同归于尽！”蒙森一脸疯狂地大声说道。

　　看到蒙森手上拿着的那个东西，认识它的人几乎在第一时间就产生了转身逃跑的冲动。

　　法则晶！

　　这妖族竟然还随身带着一块法则晶，难道他整天都准备着跟敌人同归于尽吗？

　　这法则晶，在那些修炼了法则的人眼中，就是最好的辅助参悟法则的宝贝，但是在那些没能参悟到法则的人眼中，它却是最最可怕的‘炸弹’，随时都会把你炸的粉身碎骨，一丁点活命的可能性都没有。

　　谁也没想到，这蒙森竟然随身带着这么一个东西，更没想到的是，落魄了的妖族竟然还有这样的宝贝能拿出来进行威慑。

　　一下子，原本还态度强硬的那些人类，瞬间就是沉默了下来，谁也不敢说话当这个出头鸟了。

　　“好好好，你妖域的四个名额，我们不抢！”

　　最终，他们这一边还是选择了妥协，在四个名额和小命之间，他们最终还是选择了后者。

　　妖域那四个名额是抢不了了，那么现在他们只能把目光瞄向天道盟这一边了。

　　“九华，别来无恙啊！”

　　他们显然是跟九华认识，说话的时候虽然总是一副皮笑肉不笑的虚假表情，但是显然还是比较熟悉的。

　　“哼～！”九华冷哼了一声，说道：“怎么，抢不过妖域的人，就打算来抢我们天道盟的了？”

　　“怎么是打算呢！”一矮个子的中年男子笑着说道：“我们是已经决定了要抢你们天道盟的了，其实我们刚刚已经这么做了，只不过没成功而已。”

　　“哼～！做梦！”九华怒哼道。

　　闻言，那矮个子男子不由脸色一变，显得有些不善地说道：“怎么，就许你们天道盟霸占着这里几千年，享受了那么多的好处，就不允许我们也来分享一下？”

　　“还是说你九华觉得自己这天道盟已经是我们整个人类族群之中最强的一个了，不把我们放在眼里啊？”

第四百六十六章 抢夺


　　眼看着这六个名额他恐怕是不能全部保住了，他想了想，最终还是决定退上一步。

　　“我们大家各退一步如何？”九华说，“妖域那边有四个名额，我天道盟也要四个，剩下的两个交给你们自己分配，怎么样？”

　　“两个？”那矮个子男子笑了，他看着九华说道：“九华，你是不是觉得我们特容易满足，对吗？难不成你也能拿出一块法则晶来作为护身符？我今天就告诉你，你那六个名额我们要五个，剩下一个留给你们，也算是给你们天道盟面子了，但你们要是不识相的话，一个都不给！”

　　“老贼，你欺人太甚！”九华怒声骂道。

　　对方竟然敢如此威胁他，像他当上天道盟盟主那一天起，就没人敢用这样的语气跟他说话了。

　　眼前这矮个子男子以往可都是对他恭恭敬敬的，今天倒好，觉得自己跟其他宗门联盟了，底气足了，竟然敢不把他九华放在眼里，实在是把九华给气得够呛。

　　“五个？你们想都别想，惹急大不了鱼死网破！”九华怒声道。

　　他这回可是真的生气了，竟然只留给他们天道盟一个名额，这些人怎么干脆一个都不留呢？

　　“胜无通，你给我记着，等这件事情过去了，我天道盟会来你们天胜教找你算账的！”九华对着那矮个子的胜无通恶狠狠地说道。

　　闻言，胜无通的脸色顿时一变，想起天道盟的实力，再对比下自己天胜教的实力，胜无通顿时后期起之前自己为什么要这么嚣张了。

　　这下子好了。他算是彻底把九华以及整个天道盟给得罪死了。

　　想到这里，他不禁用求助地目光看向他的那些盟友，希望能得到他们的帮助，哪怕仅仅只是表明一下立场，也是好的！

　　可惜。这些人似乎并没有想要跟他一样把天道盟得罪死的想法，更何况现在有了一个天胜教来吸引天道盟的仇恨，他们心里面高兴还来不急呢！

　　所以对于胜无通投来的目光，他们是纷纷避开，根本没有任何要帮他的意思。

　　这一下，胜无通的脸色顿时就变得愈发的难看起来。早知道这样的话，打死他也不当这个出头鸟了。

　　“这些混蛋，当初谈联盟的时候可不是这么说的！”胜无通心里恼怒地想道。

　　但是这时候他还能说些什么？这联盟本就是一个相对来说十分松散的组织，他难道要想用所谓的道义来束缚他们？别开玩笑了，在场的这些人谁不是老江湖，谁会跟他讲什么道义。你以为三岁小孩玩过家家啊？

　　求人这条路看样子是行不通了，胜无通想来想去，也只能报着走一步看一步的想法走下去了，最好的结果自然是他们必须打起来，最好打的整个天道盟的高手十不存一，那样子的话他就能安心了。

　　可惜，想象总是丰满的。但是现实却总是那么的骨感。

　　想要左手渔翁之利，可不是那么容易的事情，就像他自己说的那样，在场这些人都是老江湖了，谁会不知道这些？

　　傻不愣登的自己先打起来的，那除了那些新手以外，还有谁会这么做？

　　他们可不傻，可不会让别人来坐收渔翁之利。

　　“九华前辈，您看这样怎么样。您也不能让我们白来，而且我们这边这么多的宗门一起来的。你也不能只给我们两个名额，这样我们实在是不好分配。要不您跟这位妖域的朋友一起各得三个名额如何？我们这边人多，就拿四个，怎样？”

　　这时候站出来说话这个看上去病怏怏的年轻人就比那个胜无通会说话多了，不管他的提议会不会被接受。至少他的语气很客气，不失礼貌。

　　光凭这一点，他就比那个什么胜无通强出了百倍。

　　堂堂一个掌门，还跟小孩子似的以为自己跟其他宗门弄了个临时的联盟就说话趾高气扬的，真不知道他这个掌门是怎么当上去的，该不会是猜拳赢来的吧？

　　不说胜无通在那边如何的郁闷，却说九华跟那些人商量了一下后，再询问了一下妖域那边的答复后，终于是决定由妖域让出一个名额，天道盟这边让出三个名额来，一共是四个名额给予这些新来的宗门。

　　虽然这样无论是天道盟这边还是妖域这边都是十分的气恼，但是再气恼也没用，势必人强，没办法的事而已。

　　林萧听着他们终于是商量完了，也开始准备进入那些入口了。

　　而这时候入口外面的保护光罩也已经彻底消失了。

　　“该动手了。”林萧心想道。

　　那边的那些人已经准备进去了，林萧开始一点点地往前走，那些妖族虽然奇怪这个妖族怎么往前挤，但是这时候也没人管他，各自都忙着看那边的情况呢。

　　林萧好不容易挤到了一个较为前面点的位置，这时候那被选出来的十个人已经站在了十个入口前面，正在听着其他人的嘱咐。

　　“机会！”

　　机会不会再来，只有把握住了机会，才能赢得胜利。

　　林萧甚至没进行任何的变身，仅仅穿上了天神甲，然后张开剑域，便是猛地朝着那左边第一个入口冲了过去。

　　“谁？”

　　林萧的出现，一下子惹得众人纷纷惊怒不已，但是奇怪的是真正出手阻拦的却仅仅只有天道盟那一方，因为其他人很快就发现林萧只有一个人，并且他的目标并不是他们的入口。

　　既然这事情跟他们无关，他们又何必多管闲事呢？

　　林萧的速度极快，再加上他本身距离这个入口的位置并不是很远，理论上他只需要短短不到0.03秒的时间，就能成功冲进这个入口，然后其他人再想对付他，就只能等他出来了。

　　但是这毕竟只是理论，而且对方的反应速度也是极快的，特别是那个天道盟一方选出来进入这个入口的人，更是满脸愤怒地第一个出手了。

　　这人竟然想抢他的这个名额，实在是太可恶了。

　　这人也是九阶碎虚武尊巅峰的修为，实力恐怖的很，天道盟这边选出来的三个名额都是九阶碎虚武尊巅峰的修为，林萧选哪个其实都差不多。

　　在他冲到入口前的一瞬间，一道巨大的剑影便轰了过来。

　　林萧毫不犹豫的使用了玄天冰盾，张开了一面冰蓝色的屏障挡在了自己的面前。

　　玄天冰盾几乎在看看抵挡了一下后便破碎了开来，然后残余的能量直接透过天神甲传入了林萧的身体之中。

　　几乎在一瞬间，他的身体小部分都被震成了齑粉，唯一完好无损的脑袋带着林萧最后的一股执念，一头冲进了这个入口之中。

　　林萧一进入这个入口，这入口便瞬间消失不见。

　　显然，一个入口仅仅只能让一个人进去，根本不可能再有第二个名额。

　　眼看着突然发生的这一幕，顿时其他九个被选出来的人纷纷一惊，随即他们连忙冲进了面前的入口之中，生怕再被其他人抢了去。

　　九个人瞬间消失，就只剩下那个被林萧抢了名额的男子，一脸漆黑的看着面前空荡荡的虚空，一脸的狰狞。

　　……

　　光芒一闪，林萧残破的身体出现在了一座城市的某个房间内。

　　此时此刻林萧已经陷入了深度昏迷之中，他并不知道自己到了哪里，也不知道自己是不是已经成功的进入了那个入口。

　　这一昏迷，林萧便是足足躺了十天的时间。

　　直到十天后，他的身体这才恢复完全，然后他才幽幽地从昏迷之中苏醒了过来。

　　睡了十天，林萧不但没有感觉浑身舒爽，反而还是感觉浑身酸痛，好像刚刚动了什么大手术似的。

　　活动了一下，感觉身体微微舒服了一些，林萧这才有工夫打量起眼前的这间房间。

　　房间只是再普通不过的房间，但是林萧却很是高兴，因为他会在这里，就说明了他已经成功的抢到了一个入口，并且进入了其中。

　　只不过他有些疑惑的是，自己怎么会出现在一间房间内，难道那个入口的另一边就是这样子的一间房间？

　　就在这时，林萧更是惊讶的发现，自己竟然感应不到体内哪怕半分半点的元力了。

　　“怎么回事？”林萧吓坏了，他赶紧站起来，脱下了身上的天神甲，然后仔细地查看起自己的身体。

　　细胞修复的能力还在，这一点毋庸置疑，但是念力却是同样的消失了，跟元力一样，林萧怎么感应都无法感应到它们的存在。

　　除了这些意外，林萧甚至发现身旁的天神甲竟然也失去了原本的能力，感觉就像只是一副普通的铠甲一样了。

　　“这……到底是怎么回事？”林萧本能的感觉到这一切应该都跟他进入的那个入口有关系，但是究竟是什么关系，为什么会这样，他却根本摸不着头脑。

　　就在林萧满脸疑惑的时候，脑海中突然传来了馨儿久违的声音。

　　“是法则，这个世界有着一套独立的法则，它限制了你们这些人的实力，任何能量都无法在这个世界上存在，任何这个世界不允许存在的东西也随之失去它本来的能力。”馨儿说道。

　　“法则！”林萧惊讶道。

第四百六十七章 神明、神庙


　　法则，这东西林萧一直感觉离得自己很远，尽管他身上已经拥有了一条完整的毁灭法则，但是那东西林萧从来都没有感应到它的存在过。

　　就好像它根本就不存在一样。

　　归根结底，还是他本身的境界层次太低了。

　　而现在，馨儿竟然告诉他这个世界竟然有着属于它的独立法则，这岂不是说这里的创建者，已经能把法则玩弄于股掌之间了？

　　“我何年何月才能拥有这样的手段啊！”林萧感慨道。

　　“什么这样的手段？”馨儿疑惑道，“你该不会以为这个世界是人为创造的吧？”

　　林萧点点头。

　　“不是吗？”

　　“当然不是！”馨儿说，“这世界显然是夹在两个庞大宇宙之间，在一次次的摩擦交融之中产生出来的，它这里的法则包含了很多两个宇宙之间的共同点，但是又有着不一样的地方。不过这个世界显然被一个已经成圣了的存在布置了一下，那人在阵道上的造诣应该很高，整个世界都被他的阵法所笼罩，所以才变成了现在这幅样子，但是他本身是绝对不可能拥有创造一个拥有独立法则的世界出来的。”

　　“那也很厉害了！”林萧说道，“不过他们口中的那个圣者王座，究竟是什么东西？”

　　“听说过圣域吗？”馨儿说道。

　　林萧摇了摇头。

　　这个词汇他还是今天第一次听到。

　　“那里是一个比这个世界更加高层次的空间，能生活在那里的，都是成圣了的强者以及他们的后代。”馨儿说，“等你哪一天修为达到了寂灭武神的极限，到时候就可以开始参悟你的那条毁灭法则。只要你能领悟到其中的一星半点，便可以立地成圣，飞升圣域了。”

　　“立地成圣！”林萧嘀咕了一声，“馨儿，小芸她是不是就在那个圣域？”

　　“这……是的。”馨儿犹豫了一下。还是说了实话。

　　“我明白了。”林萧点点头。

　　随即，他不由再次问道：“你还没说，那个圣者王座到底有什么用处呢？”

　　“那绝对是一个好东西，你要知道，仅仅只需要稍微领悟到一条法则的一星半点就可以立地成圣了，所以成圣之后也是有着高低等级之分的。这一点具体的我先不跟你说，等你哪天飞升圣域了自然就会知道了，现在告诉你也没用了。而这圣者王座，其本身就是用各种在圣域内都极为珍贵的材料打造而成，并且最最重要的一点，那就是它里面封印着一条完整的法则！”

　　“这胜者王者一般都是圣域内的大人物用来培养自己出色的后代的。要知道即便是你成圣了，但是你的孩子出生也不可能直接就能成圣，他也的经历一个修炼的过程。当然，这个过程肯定要比下界的人快许多许多，这一点上你们没的比。而且就算在圣域之中，舍得用一条完整的法则来培养自己代后的强者也是屈指可数的，这样的存在就连在圣域内都是举足轻重的人物。你要是能得到这么一个宝贝的话，我保证你可以在十年……不对，是五年内立地成圣！”

　　馨儿一口气说了许多，林萧听的很仔细很认真，把她所有的话对给深深地记了下来。

　　等到馨儿说完，林萧不禁对这个圣者王座有了全新的认识。

　　这样的宝贝要是让他拱手让人的话，林萧可是万万做不到的。

　　“这宝贝，我林萧要定了！”林萧说道。

　　说是这么说，但是林萧现在对这里的情况显然是一无所知，比起已经有过几次经验的妖域和天道盟的那五个人。他显然不占优势。

　　而且他还抢了天道盟的一个名额，要是被那些人撞上的话，动手肯定是免不了的。好在这里的情况特殊，林萧用不了元力和念力，其他人同样也用不了。但是他还有一个细胞修复的异能。这个异能很神奇的被保留了下来，凭借着它，林萧至少能做到自保有余。

　　动了动显得有些柔弱的身体，其实也不是特别的柔软，只能说跟以前比起来显得十分的柔弱。

　　这要是放在外界，其实林萧现在的这具身体还是足以堪比一些新晋的大地武者的。

　　显然，这就是这个世界给他们安排的一份保命的实力，但是林萧现在还不清楚自己应该做些什么，不过他却知道自己第一件该做的事情是什么。

　　那就是——出去看看！

　　既然不了解情况，那就要试着去了解一下，光是待在屋里能行吗？

　　“对了馨儿，我这一次昏迷多久了？”林萧一边朝门口走去一边在心里问道。

　　“不久，也就十天而已。”馨儿说道。

　　林萧正往前走的脚步顿时一个踉跄，差点没一头撞在门上面。

　　“十天！这下子完了！”林萧赶紧推开门出去，发现这外面的环境就跟他这个小屋子一样，显然是一个不怎么富有的小村庄。

　　外面太阳正高，村子里几个大婶正抱着木头做的洗衣盆朝村口外走去，一边走一边大声地聊着家长里短。几个村民扛着锄头，显然是要去下地干活了。

　　林萧看了看日头，这时间应该是村里人刚刚吃完午饭的时候，也就是中午12点左右的样子。

　　他走过去，拦住了一个正扛着锄头往村口抽的大叔。

　　“大叔，您这是？”

　　林萧可不傻，天知道这些人是不是认得他的，万一认得但是他却又冒冒失失的问人家是谁、这里是哪里这样的问题，非得被人当成神经病不可。

　　“是小林啊，你这些天都干嘛去了，有好些日子没看到你了。”那大叔十分热情地拉着林萧的手不放，“你婶子这两天老是提前你，你要是有空的话今晚就来大叔家里吃饭，别跟大叔客气知道吗？”

　　显然，这大叔是认得林萧的，但是林萧却偏偏不认识他。

　　好在林萧的演技还算过关，大叔一连搭腔说了这么多，他也早就转变了自己的心态，立即好像跟这位大叔很熟悉一样的笑着聊了起来。

　　这山村里的人显然都没有什么心机，林萧稍微旁敲侧击了几下，就把这里的情况打听的差不多了。

　　“大叔，让我帮你一起下地干活吧！”林萧主动请缨帮忙干活，他也是看大叔似乎有些急着要去干活，有些不想再聊下去才这么顺势而为的，这样才可以从这位姓王的大叔口中探听到更多的事情。

　　“这怎么行，小林你怎么说曾今也是个城里来的少爷，怎么能让你下地干活呢！”王大叔显然是觉得林萧身子娇贵，不愿让他帮忙。

　　但是他又怎么坳的过林萧，很快就被林萧给说服了，带着林萧一起朝着村外面的农田那边走了过去。

　　经过这位王大叔的口述，林萧知道了这个村子名叫河口村，就因为村口有一条小河经过这里，所以便去了这么一个直白易懂的名字。

　　河口村一共五十六户人家，家家可以说是夜不闭户，村里人都很朴实善良。而林萧现在的身份，则是一个城里来的落魄少爷，好像是家里面出了点什么事情，是一个老管家带着林萧过来托付给老村长照顾的，那老管家家里面本就是这个村子里的人，后来有了些机遇才当上了城里大户人家家里面的管家。

　　不过村里人都不忘本，出去了也依旧是那么的朴实善良，林萧这个落魄的少爷要不是这位老管家带着来到了这里的话，恐怕这世界上早就没他这个人喽。

　　至于这位少爷的家里面到底发生了什么事情，这王大叔也不知道。

　　跟着王大叔下地干活，林萧一边卖力的干着农活，这种事情林萧以前在地球上的时候也干过，小时候家住在农村，外公外婆经常带着他下地干活。

　　当然，林萧那时候更多的是在玩，小孩子嘛，能有几个是能静下来好好干活的。

　　一边干活，一边旁敲侧击着，等到日暮西山的时候，林萧早就跟这一片的几位大叔混熟了，几个大叔都相邀林萧晚上去他们家里吃饭，不过林萧还是去了王大叔家，毕竟王大叔是第一次提起这事情的。

　　一个下午，林萧的收获可以说十分的不错，从王大叔的口中，林萧知道这个村子就只有他这么一个特殊人的存在，其他人都是祖祖辈辈都住在这个村子里的，没有林萧想象中跟其他人一起降临到这个村子的情况出现。

　　其次，林萧听说了这个世界上似乎存在着一个神明，每一座大城市里都会有神庙的存在，只要你献上了足够多的诚意，就可以在神明那里换取一些东西。

　　这个消息，让林萧本能的感觉到他们这些人想要的那个圣者王座应该就跟这个神明和神庙有关联，至于林萧询问所谓的足够多的诚意到底是什么的时候，王大叔则是告诉他自己也不是很清楚，好像是一种称之为神石的东西，但是那东西怎么来，王大叔就不清楚了。

　　不过王大叔还是告诉林萧，村里面最有见识的就属老村长了，如果他有什么想要知道的，有什么不明白的，都可以找老村长。

　　按照王大叔所说，林萧他家里面那个老管家就是把他托付给了那位老村长，但是林萧一想到自己在屋子里面昏迷了十天都没人发现，就觉得这老村长不怎么靠谱了。

第四百六十八章 老村长


　　姑且不说这老村长到底靠不靠谱，林萧在王大叔家里吃了一顿晚饭后，婉拒了王大叔和王大婶留他住下的好意，回到了自己的那个小屋里。

　　这一下午，对于林萧来说显然无比的重要，今天得到的这些情报，可能就有关于圣者王座的消息在里面。

　　那个神庙和那个神明是林萧重点关注的对象。

　　这怎么听，都好像是这个世界的原主人对于这里的一种制约，用神明这种抽象化的形象来表示自己的至高地位，然后又用兑换这样的方式，来约束这个世界内的人。

　　林萧不知道这个世界的原主人到底还活没活着，但是他至少有一点可以肯定，那就是他肯定不在这里。

　　要不然外面的入口也不会出现，毕竟对于这样一个相对封闭的世界来说，完全是相当于一个属于你自己个人的领域，你会让其他人随便进来吗？

　　这一夜，林萧没有睡觉，精神头不错的他想了整整一晚上，也不知道后面到底想了些什么，反正第二天出门的时候，林萧就直奔老村长的屋子去了。

　　年纪大的人都少觉，老村长已经九十多了，满头的白发加上一大把的白胡子，看上去颇有些仙风道骨的感觉。

　　他手上拿着一把木头拐棍，这里也没有那么多的讲究，拐棍就是一根儿臂粗的树枝微微打磨了一下而已，看上去好像用了很久了，上面都是油光光的。

　　“老村长，你好啊！”林萧大声地走到近前喊道。

　　老村长耳朵不好，这一点昨天林萧已经打听到了，所以他说话才会这么大声。

　　“啊～！你说早饭？早饭我吃过了。”老村长抿着嘴笑着说道。

　　林萧愕然。自己喊那么大声老村长还是听错了，这耳朵，得配个助听器了！

　　“老村长，我向您打听个事儿！”林萧走的更近了一点，更加大声的喊道。

　　“打听事儿？打听什么事儿啊？”老村长这回总算是没有听错了。

　　“我想打听一下。关于神庙的事情！”林萧喊道。

　　“神庙？”老村长笑着点点头，“当年我可是在神庙里干过活的，你问我可就问对人了！”

　　林萧笑了笑，问道：“老村长，你能跟我好好说说吗？”

　　闻言，老村长笑着拍了拍旁边的门槛。意思是让林萧坐下。

　　林萧也不讲究脏不脏，直接就一屁股坐在了门槛上，然后认真地侧头看着旁边的老村长。

　　老村长的耳朵虽然不好使，记忆力也减退了很多，但是一喜很早以前他年轻时候的事情，他却是记得特别清楚。

　　“当年啊。我就在离我们村最近的那最扶摇城里的神庙里干活，那时候我才二十岁！”老村长开始回忆起来。

　　那个时候的老村长还是个才二十岁的大小伙子，年轻人初生牛犊不怕虎，就想着出去闯荡闯荡，也想跟那些城里人一样闯出一个名头来。

　　于是老村长就离开了父母，告别了自己的家乡，来到了距离村子百里外的扶摇城找工作。

　　当时老村长的体格并不怎么健壮。一些体力活他根本干不了，但是一些细致的活他有总是做错。转眼一个月的时间，出门前带的盘缠也都已经用光了，没地方住又没吃的，工作又被人开了，老村长就跑到了城里面的神庙里偷那些人家上供的东西吃。

　　神庙虽然是整个城市的中心，但是这里并不设立任何的守卫，庙里面只有几个神侍看管。

　　老村长凭着一股子的聪明劲儿，还真吃上了几天饱饭，不过这样的行为显然不可能长久。所以他很快就被人给抓住了。

　　不得不说，神庙里的神侍也是好人居多，事实上这个世界内的人大多比较淳朴，不像外面的人，各个都恨不得长一颗七巧玲珑心。每天算计来算计去。

　　老村长偷吃东西被抓，不过人家并没有为难他，而且看他还算长得清秀，加上又挺可怜的，就让他留了下来，平时也在神庙里干掉不是特别重的活。

　　每天也就打扫打扫大殿之类的，都挺轻松的。

　　这段经历老村长讲了许久，林萧看他一脸怀念的表情，也忍住了没有打断他，虽然林萧到目前都没有听到任何他想知道的事情，关于如何上供，供品是不是王大叔口中的神石，这些他都没说。

　　林萧足足等了一个多小时，老村长这才讲完了他在神庙内的那段神奇的经历。

　　直到这时候，林萧才敢开口询问他关于上供的事情。

　　“上供啊！”老村长说，“那可都是大富大贵，要么就是有大本事的人才能干的。”

　　说着老村长不由看向林萧，说道：“我年轻时候就认识你爷爷了，那时候你爷爷还是个开药铺的，三天两头就往神庙里跑，每一次来总是只带一颗神石，就那么许一个让自己生意兴隆的愿望，想不到没过几年，他这愿望还真是实现了。”

　　林萧惊讶地看着老村长，想不到这老村长竟然还认得林萧在这个世界的这个身份的爷爷。

　　不过听起来，他这个便宜爷爷似乎不怎么大方，每次去都只带一颗神石，听起来应该属于那种极少极少的数量了，整整许了几年的愿望，才达到了这个愿望所需要的神石标准，然后愿望实现了。

　　从这一句话里面，林萧至少明白了所谓的上供确实是需要用到神石的，这诚意也就是神石的数量了，只不过这神石究竟是从哪里来的呢？

　　“老村长，您知道神石哪里能找到吗？”林萧大声喊道。

　　“找？”老村长笑了，早就掉光了牙齿的嘴巴，笑得怎么也合不拢。

　　“神石可没地方找，那都是人家有大本事的人去神之旷野打回来的！”老村长说道。

　　神之旷野？

　　又是一个林萧不知道的地方，而且听起来这神石也并不是如同林萧之前想的那样类似挖矿似的挖出来的，而是打出来的。

　　至于打什么，林萧心里已经有了一个猜测。

　　这被打的东西，无非就是一些凶兽啊野兽啊之类的东西，只是林萧奇怪的是，这神石怎么会跑它们身体里去？难道这都是这个世界的原主人让那些家伙们吞下去的？

　　但是吞下去也会拉出来啊，难不成它们没那功能？

　　不过不管这些神石是怎么跑到那些家伙身体里面去的，至少林萧已经知道了神石是打哪儿来的，不过现在他就想知道这神之旷野究竟在哪里？

　　“老村长，您知道神之旷野在哪儿吗？”林萧大声问道。

　　“神之旷野啊，你看那边！”老村长颤颤巍巍地站了起来，林萧生怕他摔着，赶紧一把扶住了他。

　　他伸手指着东南方向，说道：“那边啊，再过去上千里地，你就能看到神之旷野了，不过你可千万别过去，那里面都是有大本事的人才能去的，当年我年轻那会也是不懂事，跟着人去了一趟，那可把我给吓坏了！”

　　说着，老村长不由卷曲了自己左手上的袖子，露出了一条干瘪瘪的手臂。

　　“你看，我手上这伤口，就是当年那会被一头豺狗给咬的！”老村长指着手臂上几道白白的伤疤说道。

　　林萧仔细一看，还真是被利齿动物给咬到的痕迹。

　　不过这豺狗，豺狗不是地球上的野生动物吗？怎么又跑这里来了，如果豺狗都算是凶猛的话，那林萧倒是不觉得这个神之旷野会有什么危险了。

　　不过想想当年老村长也只是个普通人，他进去的地方肯定是外围的外围了，在那遇上的估计也不是什么厉害的角色，一条豺狗而已，这样的普通野兽身上应该不会带着神石吧？

　　要是豺狗身上也带着神石的话，那这神石倒是好弄到了。

　　放下袖子，老村长似乎还没有说过瘾一般，他拉着林萧再次坐下，然后继续给他说起自己年轻时候的一些冒险经历。

　　林萧不知道这些事情到底是不是真的，但是他也权当了解人文风情听了。

　　不过就在他正听着，老村长正讲的兴起的时候，林萧突然看到昨天才认识的王大叔正朝着这边跑来，看他满头大汗一副慌慌张张的样子，好像是出了什么事情。

　　“小林，葛大叔回来了！”王大叔一跑到这里，就对着林萧说道。

　　说完他更是不由分说地拉起林萧就要走。

　　“等等，王大叔我跟村长说一声！”林萧拉住了王大叔，王大叔虽然常年在地里干活，但是有怎么能跟林萧比力气的。

　　林萧微微一用力，他就怎么也拽不动了。

　　“老村长，我先走了，有空再来听你讲故事啊！”林萧大声喊道。

　　老村长乐呵呵地笑着点点头，显然能找到一个愿意听他讲这些老掉牙的故事的年轻人实在是不多，突然出现一个愿意听的，老村长心里面也是高兴啊！

　　“好了，王大叔，我们走吧。”林萧对着王大叔说道。

　　王大叔点点头，随即再次拉着林萧朝着村口的方向跑去。

　　等到两人一走，原本坐在门槛上的老村长也站了起来，看着两人离开的方向不禁摇头叹息了一声。

　　“哎～！这个世界，怕是又要乱了啊！”他一边说着，一边转身朝着屋子里走去。

第四百六十九章 葛大叔


　　村口，一群人围在一起，吵吵嚷嚷的，不知道在看些什么。

　　有人高声喊道：“要不咱们先把葛大叔扶到屋子里吧？”

　　“不行不行，葛大叔伤的太重，怕是一动他就要了他的命了！”有人摇头反对道。

　　也就在这时，王大叔终于拉着林萧赶到了这里。

　　“小林来了，大家赶紧让让！”王大叔一边喊着一边拨开人群拉着林萧走了进去。

　　林萧一进入人群里面，就看到了一位头发略显花白的老人家倒在地上，胸口上还插着一支利箭，看上去似乎快要不行了。

　　林萧知道这老人家就是他们家的老管家葛大叔了。

　　他赶紧蹲下，面对着葛大叔。

　　已经奄奄一息的葛大叔看到林萧，立即一把抓住了林萧的手。

　　“少爷，快跑！对方已经找上门来了，这是老爷让我交给你的，你一定要好好活下去啊！”

　　葛大叔解下了背上那个包袱，上面还沾着他的鲜血，递给了林萧。

　　林萧接过包袱，才刚刚一只手抓住，葛大叔的那只手便瞬间垂落了下去，砸在了地面上。

　　“葛大叔！”林萧一惊，一把将包袱丢在一旁，伸手一探葛大叔的鼻息，却是发现早就没有了任何的气息。

　　葛大叔——死了！

　　“葛大叔，我一定为你报仇！”林萧对着葛大叔的尸体说道。

　　虽然认识这葛大叔才不过短短几分钟的时间，但是他现在代替了那个少爷的身份，而且葛大叔到死都不忘把手里这个包袱送给林萧，光光是这份情谊，林萧就必须要为他报仇！

　　“小林啊。人死不能复生，你可千万不要想不开啊！”王大叔在林萧的背后拍了拍他的后背说道。

　　也许是看林萧的脸色有些不对，王大叔的语气显得充满了担忧的感觉。

　　林萧回过头看了王大叔一眼，对着他摇摇头。

　　“王大叔你放心吧，我不会乱来的。”林萧说道。

　　接下来他们一起把葛大叔给埋了。立了一座坟，村里人也没有太多的忌讳，对于这样的事情能帮就帮，没有人会说碰尸体触霉头之类的话。

　　葛大叔的事情，让林萧了解到自己在扶摇城的那个家恐怕是已经完了，不过好在他并没有打算过要回去见见自己的那些便宜家人。

　　这一次葛大叔送过来的包袱里面。是两个精致的檀木盒子，盒子里面整整齐齐的放着四百颗拇指大小的幽蓝色石头，林萧拿着其中一颗找村长问了问，村长告诉他这就是神石，而且还是神石之中较为高端的蓝色神石。

　　神石按照其本身的价值，也分为了七种颜色。按照七彩色谱排列，赤色的最低廉，紫色的最珍贵。林萧得到的这四百颗蓝色神石，其价值甚至超过了半个扶摇城。

　　虽然很奇怪为什么仅仅作为扶摇城内一户普通大户人家的家里怎么能拿出这么一大堆蓝色神石，不过想到那家里面发生的事情，林萧也有了一些眉目。

　　恐怕是他们家里意外得到了这些神石，但是他们拥有这些神石的消息又被人泄露了出去。这才导致了现在这些事情的发生。

　　不过到最后，却是白白便宜了林萧。

　　林萧有时候也在想，这难道就是从左边入口进入的好处吗？

　　如果真是这样的话，那么这神石和神庙还真可能就跟那圣者王座有关系了。

　　林萧本就打算要走，现在葛大叔又让他快跑，本着不连累这些村里人的想法，林萧也打算亲自把这件事情处理一下。

　　白拿了这么多好处，要是还不办点事情的话，林萧自己心里都过意不去。

　　不过现在的自己，最多也就是一个耐抗的大地武者而已。林萧也不知道这一次的敌人到底实力怎么样，所以他并不打算光明正大的过去，而是乔装打扮一番再过去。

　　这一点自然是难不倒林萧的，虽然不能进行一些彻底上的变形，但是化个妆之后。林萧自己都差点认不出自己来了。

　　原本一个俊俏的年轻人，一下子就变成了一个皮肤黝黑的中年大胡子，这落差大的让人不忍直视。

　　不过林萧自己觉得还挺不错的，对着镜子不断的比划来比划去。

　　足足等到了夜里，林萧在村里人都睡了之后才开门离开。

　　河口村是一个好地方，这里的人都很善良、朴实，如果有可能的话，林萧还想再回来这里看看，不过那恐怕是要过一段时间了。

　　……

　　次日一早，林萧已经从河口村来到了距离最近的扶摇城，也就是林萧在这个世界上的那个家所在的城市。

　　乔装打扮后的林萧并没有被人认出来，他惊讶的发现城门口竟然还张贴着他跟葛大叔的画像，上面写着谁要是提供这两人的所在位置，就奖励黄色神石十颗。

　　黄色神石虽然远远比不上林萧得到的那些蓝色神石，但是对于扶摇城的居民来说，他们平时见到最多的还是赤色神石，黄色的神石对他们来说已经是很高级的了。

　　十颗黄色神石，不知道要付出多少人的性命才能得到，而现在仅仅只需要提供一下两个人的行踪就能够得到这十颗黄色神石，实在是太划算了。

　　“哼～！想找我，那我就自己找上门来！”林萧心里冷哼道。

　　人不犯我我不犯人，现在别人都已经踩到自己头上来了，林萧还能放过他们吗？

　　不过他得先知道是谁想得到这批神石，又是谁出卖了他们家。要是没人出卖的话，林萧相信他们家里拥有这四百颗蓝色神石的消息绝不会被走漏出去，这里面一定是有人出卖了他们家里，这才让这个消息被歹人所知，才造成了后面的悲剧。

　　林萧做这一切，虽然仅仅只是为了回报自己身上这四百颗蓝色神石的恩惠，但是他自己同样也见不得那些卑鄙小人苟活在这个世界上。

　　像这样的人，林萧见一个杀一个，绝不手软！

　　进城后，林萧随便找了一家客栈住了下来，住客栈要的并不是神石，跟外面普通人的世界一样，流通的都是普通的黄金白银。

　　林萧身上什么都会缺，但是独独不会缺少黄金白银这种东西。

　　几两银子花出去，一间上号的房间就为林萧准备好了，一桌上号的酒菜也由那个风韵犹存的老板娘亲自送到了林萧的房间里。

　　“刚刚一路上那些人都是普通人，也不知道这个世界内的高手都是什么样的？”林萧一边吃着菜，一边仔细思考着。

　　这个世界的法则注定了这个世界内不会存在任何的能量修炼者，也就是说这些人多是修炼肉身，近战是这里唯一的战斗方式。

　　这一点上林萧并不吃亏，虽然他元力没了，但是他的细胞修复异能还在，有着这么一个异能，在这样一个世界里他绝对是大占便宜的。

　　首先在实力上，林萧认为自己应该不算差，虽然没见过那些城里面的高手，但是凭着刚刚在客栈大堂内遇到的几个带着刀剑的人，林萧就觉得自己应该是属于比较厉害的高手一类的了。

　　那些带着刀剑的人，每一个都是实力平平，属于那种林萧一只手就能捏死一大把的存在。

　　如果这样的实力就是这个世界的主流的话，林萧还真可以横着走了。

　　不过这扶摇城本就不是什么大城，而且在这么一个小客栈内消费的，也不会是什么高手，基本上都属于甲乙丙丁的角色，以他们作为标准来衡量的话，确实不怎么合理，所以林萧才没有任何自己的实力足以在这个世界横着走了，仅仅只是认为自己算是一个可以在一方陈雄的高手而已。

　　就在林萧在这边进行着深思熟虑的时候，这家客栈的老板娘这时候却是偷偷摸摸的从后门溜出了客栈，朝着城里的某个方向快步走去。

　　约摸半个小时之后，老板娘带着三个一脸凶相的人走进了客栈。

　　“就在上面的天字3号房。”老板娘指着楼上对着这三人说道。

　　三人之中为首的那个脸上带着一条长长的刀疤，这刀疤脸看了老板娘一样，冷笑着一把搂住了她的腰肢，一只爪子狠狠地揉捏着老板娘胸前的那一团硕大。

　　“臭婊子，你要是敢骗你大爷我，我今天就让兄弟们轮了你！”他恶狠狠地说完，不禁得意地笑了起来。

　　那老板娘脸色不禁没有露出任何生气或者害怕的表情，反而是一脸妩媚地眯着眼睛，小嘴微微张开，发出一声声销魂的声音来。

　　“好了，别发骚了！”刀疤脸一把推开老板娘，对着自己两个兄弟说道：“走，我们上去看看，要真是的话，这回我们可就发财了！”

　　刀疤脸那两个兄弟此刻正一脸贪婪的听着老板娘的胸口猛看，听到自己大哥的话后，顿时一个激灵。

　　老板娘怎么可能没看到这两人火辣辣的目光，只不过她一点也不在意这些，反而是十分享受被男人用这样的目光盯着。

　　刀疤脸狠狠地瞪了他们两人一样，随即一把拔出自己的大刀，带着两人大步走上了楼去。

第四百七十章 吴三虎


　　林萧以为自己的伪装可以瞒的过所有人，可惜他才刚刚进入扶摇城，就被这么一家小客栈的老板娘给认出来了。

　　倒也不是说真的就认出来的，只是那老板娘很确信这个人绝不是表面上看起来的大胡子中年人，因为她没有从他的身上闻到任何一个大胡子中年人该有的气味。

　　在这种时候会进行这种伪装的，除了最近穿的沸沸扬扬的林家的那些余孽，还会有谁？

　　不过她自己可没本事对付林家的余孽，虽然听说整个林家只跑了一个少爷和一个管家，那管家都已经七老八十了，自然不可能是上面那么伪装成大胡子的人，所以那人很有可能就是那个少爷。

　　虽然听说那林家的少爷并没有练过任何的武功，但是谁又知道是不是真的就是这样呢？

　　万一不是这样，她该怎么办？

　　所以她最终想来想去，还是决定找自己的老相好，一个扶摇城出了名的混混出手帮忙，到时候大不了得到的赏钱一起分了。

　　刀疤脸带着自己两个小弟上了楼，很轻易的找到了天字3号房的位置。

　　站在门口，刀疤脸先是侧头把耳朵贴在门上听了一下，然后才对着身后的两个小弟点点头。

　　‘砰～！’

　　一个小弟一脚踢开了房间的大门，吓得还没站直身子的刀疤脸差点一个踉跄摔了进去。

　　“你TM的不会等我把头收回来再踢啊！”刀疤脸冲着那小弟大声骂道。

　　那小弟一脸尴尬地挠了挠头发，心想不是你对我点头让我踢的吗？怎么我踢了现在又来骂我，这个小弟真不好当！

　　刀疤脸训斥完自己的小弟，这才转过头看向了房间内。

　　房间内，林萧正坐在桌子边上。自顾自地吃着东西，根本就没有正眼看他们三个一眼。

　　以林萧的耳力，在他们三个走到自己门口停下来的时候就知道了，自然不会有任何的惊讶表情。

　　但是这一幕落在那刀疤脸的眼里，就变成了赤裸裸的无视。顿时让刀疤脸本就因为气愤而显得有些通红的那张脸变得更红了。

　　那是被气的！

　　“小子，你别装了，我们早就知道你的身份了！”刀疤脸大声说道。

　　三人走进房间，身后的两个小弟立即关上了房门。

　　‘砰～！’

　　刀疤脸一掌拍在了桌子上。

　　“小子，赶紧给我拿掉你脸上那些伪装，大爷我要看看你的样子！”刀疤脸说道。

　　‘啪～！’

　　林萧放下了手上的筷子。抬起头看向面前的这刀疤脸。

　　“想看我的样子，那你先回答我几个问题。”林萧淡淡地说道。

　　“狗屁！”刀疤脸呸的一声吐了口口水在地上，“你TM有资格跟老子谈条件吗？你TM知道自己现在什么情况吗？”

　　林萧淡淡的看着他，那眼神就好像在看一个死人一样。

　　“我说，我要你回答我几个问题！”林萧再次重复道。

　　刀疤脸双眼一瞪，正要破口大骂。却看到面前的林萧突然拿起面前的酒杯，然后那么轻轻一握。

　　放开手，一堆粉末从林萧的指间落了下来。

　　一瞬间，房间内安静了下来，刀疤脸和他两个小弟瞪大这眼镜看着这一幕。

　　突然……

　　“我错了，大爷您大人不记小人过，就当我是一个屁。把我给放了吧？”刀疤脸噗通一声，很是干脆的跪在了地上，大声地求饶起来。

　　看到自己大哥都跪下了，他那两个小弟也是赶紧跪了下来，学着他们大哥的语气跟林萧求饶。

　　林萧好笑地看着这一幕，像这种欺软怕硬的人他见的多了，本身没什么本事，就知道吓唬人，林萧只要微微动用一些手段，这不就轻轻松松的把他们制的服服帖帖的了。

　　“现在可以回答我几个问题了吗？”林萧看着跪在地上的刀疤脸说道。

　　刀疤脸浑身一颤。连忙点头说道：“可以可以，大人您想问什么，只要是小人知道的，小人一定是知无不言言无不尽，大人您尽管问。小人一定不会有任何的隐瞒！”

　　林萧满意地点点头，随即问道：“你可知道那林家的事情，是那些人干的？”

　　刀疤脸一听，心里几乎已经肯定了眼前这人一定是林家逃走的那个少爷和管家找来的帮手，都怪那个该死的风骚娘们，竟然提供他假情报，这下子可要害死他了。

　　不过面对林萧的问题，他可不敢不回答，连忙把自己知道的统统说了出来。

　　要说这小混混还是有些可取之处的，至少长年累月在城里混的他，认识的人还真不少，也有着自己打听消息的渠道，很多秘密的事情，他这种小混混竟然都知道。

　　“我听说是城南的吴三虎出卖了林老爷，那吴三虎平日里就是一副道貌岸然的样子，但是我可清楚的知道他吴三虎绝对不是一个好东西！”刀疤脸说道。

　　“还有城主府的师爷，这件事情听说就是师爷一手操办的，那吴三虎只能算个马前卒，真正动手的还是城主府的人！”

　　林萧点点头，难怪他看葛大叔胸口上的那支箭好像是军用器械，原来这一切真正的幕后黑手是扶摇城的城主府。

　　堂堂一个城主，竟然为了区区四百蓝色神石就草菅人命，实在是该杀！

　　“你可知道那吴三虎最近可在家？”林萧问道。

　　那刀疤脸一听，赶紧点点头回答道：“在家的，他吴三虎一直都在家。”

　　“恩，把他家的地址告诉我，然后你就可以带着你的人滚了。”林萧说，“不过，如果让我知道你把我的事情告诉了其他人，下场如此此桌！”

　　‘砰～！’

　　林萧一掌拍在面前的桌子上，顿时整张桌子直接被拍成了粉碎，在力道的控制上，林萧可是有着不少领悟的。

　　林萧这一掌，差一点没把这刀疤脸的魂给吓出来。

　　他赶紧点头保证自己绝不会告诉其他人，他那两个手下也是狠狠地赌咒发誓，说谁告诉别人就全家死光光，自己也是横尸街头。

　　林萧倒也不觉得他们有这个胆子说出去，这刀疤脸看上去愣头愣脑的，但是为人还是不失机灵劲儿的。只要他稍微有点脑子，就知道这事情不是他一个小混混能够参与进来的，无论他投靠了哪一头，最后的结果都是一死。

　　只要他不傻，这件事情他一定会有多远躲多远，甚至林萧敢肯定自己一放他走，他立马就会带着他这两个小弟跑路。

　　等刀疤脸把那吴三虎家的地址告诉了林萧，林萧直接一挥手让三人滚了出去。

　　三人还真听话，竟然真的用滚的滚了出去，让林萧看得一阵哭笑不得。

　　……

　　楼下，老板娘正焦急地在原地走来走去。

　　“怎么还没出来，难道出什么事情了？”她心里焦急地想道。

　　就在这时，她看到刀疤脸带着他那两个小弟终于下楼了，她赶紧迎了上去。

　　“怎么样，搞定了吗？”她一脸兴奋地问道。

　　闻言，刀疤脸顿时脸色一变，随即他用眼神示意了一下自己身后的两个小弟，这两人突然好像变得聪明了许多，一下子就领悟到了自己大哥这眼神的意思，两人连忙一人一边的架起了这老板娘，其中一个还嘿嘿地笑着伸手捂住了这老板娘的嘴巴。

　　“走！”刀疤脸低喝道。

　　这扶摇城怕是不能再待下去了，这里恐怕很快就要天下大乱了，像他这种小混混可不敢把自己立于危墙之下，如此一个危险的地方，还是趁早离开的好。

　　至于这老板娘，虽然平时没少跟自己进行一些鱼水之欢，但是这时候可不是他怜香惜玉的时候，再说整件事情都是她挑起来的，要不是她自己能差点死在那个大胡子手里？

　　一想到这里，他刚刚还有点软化的一颗心立即变得坚硬起来。

　　这女人，不能留！

　　楼上，林萧倚着护栏看着下面带着人离开的刀疤脸，脸上带着淡淡的笑意，显然很满意刀疤脸的做法。

　　“下一步，该去那个吴三虎家里了。”收回目光，林萧看着前面淡淡地嘀咕道。

　　吴三虎，这是一个看上去豪爽大方，但暗地里却是坐着一些偷鸡摸狗的勾当的小人。他的脸上总是带着亲切的笑容，大腹便便的样子，让他看上去显得有些可爱，怎么也不会让人联想到坏人这个字眼。

　　但就是这么一个人，为了神石不但出卖了林家，还亲自带着师爷交给他的人屠杀了林家上上下下三十多口人。

　　这几天吴三虎一直睡不好，因为他总是梦见逃走的那个葛管家拿着一把血淋淋的刀子站在他面前冲着他冷笑，每一晚都会做到这个噩梦，让他白天的时候整个人都显得十分的疲惫。

　　这一天，他依旧是做了同样的一个噩梦，从噩梦中惊醒过来，他不禁伸手抹了把额头上的冷汗。

　　外面正下着大雨，闪电一个接一个的落下。

　　突然，一声巨大的轰隆声，伴随着一抹强光出现，吴三虎突然惊恐的发现自己的床边竟然站着一道黑影。

　　“是谁？”他惊恐地大声喊道。

第四百七十一章 神庙


　　“是谁？”

　　吴三虎惊恐的往床里面挪去，这时候他的喊声和动作却是惊醒了坐在他旁边的妻子。

　　“又做噩梦了？”他妻子习惯性的揉着眼睛坐了起来，对着吴三虎说道。

　　但是许久也没有得到任何的回应，她这才使劲儿睁开了沉重的眼皮，这时候刚巧一个霹雳落下，一道强光打进房间内，顿时让她看到了站在床边上的那道黑影。

　　“啊～！！！”

　　她大声尖叫起来，不过外面的雷声却是很好的把她的高分贝尖叫声给遮挡了下来。

　　“别叫了，没人会听到的。”林萧淡淡地说道。

　　没错，此时此刻会到吴三虎家里，有是用的这种出场方式的人，也就只有林萧了。

　　“你……你是谁？想干什么？”吴三虎惊恐地指着林萧问道。

　　“我？”林萧笑着一挥手，一颗荧光石顿时照亮了房间内的一切。

　　“吴三虎，你该不会想说你不认识我了吧？”林萧对着面前的吴三虎说道。

　　此时此刻，他已经恢复了原本的面容，吴三虎一看到他，顿时松了口气。

　　“原来是你这个兔崽子！”他恶狠狠地说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今晚你来了就别想再走了！”

　　吴三虎本就是林萧在这个世界上的便宜老爹的结拜兄弟，可以说是从小看着这个世界上原本那个林少爷长大的，他自然很清楚这位林少爷根本不会任何的武功，完全是一个手无缚鸡之力的读书人。

　　显然，当他发现刚刚把自己吓得够呛的人竟然是林萧后，一下子就不害怕了。

　　一个读书人而已。有什么好怕的？

　　但是他显然不会想到，眼前的林少爷早就换了一个人了，林萧可不是以前那个手无缚鸡之力的林少爷，他想要捏死眼前这个吴三虎，比起捏死一只蚂蚁困难不到哪去。

　　“小兔崽子。大半夜的你装神弄鬼的，想吓死我吴三虎？”吴三虎突然硬气地从床上爬了下来，说着就要一巴掌打向林萧。

　　但是林萧却是一伸手，轻而易举地抓住了他的手臂。

　　“你还敢还手！”吴三虎双眼一瞪，就要甩开林萧的那只手，但是无论他怎么用力。都无法甩动林萧一丝一毫。

　　“小兔崽子，没想到力气还不小！”吴三虎冷哼一声，随即猛地从床头拔出了一把匕首，直接狠狠地刺向了林萧的胸口。

　　这些天来他一直做着那个噩梦，吓得他晚上睡觉都要抱着把匕首才能睡着。现在刚好，这把匕首正好就派上用场了。

　　这一匕首下去。林萧却是不闪不避，任由吴三虎这一匕首刺在了自己的身上。

　　只听‘叮’的一声，那匕首上的巨大反震力，一下子震得吴三虎再也握不住匕首，那匕首顿时叮铃哐啷的掉在了地上。

　　“怎么，还要再试一试？”林萧一脸戏谑地看着他说道。

　　这个时候吴三虎要是再看不明白，那就真的是个傻子了。

　　“你……到底是谁？你绝不会是林萧！”吴三虎一脸惊恐的想要后退。但是他一只手被林萧抓着，他怎么也跑不掉。

　　“我当然是林萧，只不过跟你认识的那个有点不同而已。”林萧笑着说道。

　　“好了，废话少说，今天我过来是问你要一样东西。”林萧看着吴三虎说，“你只要给了我这样东西，我就不会再来找你了。”

　　“什么东西？”吴三虎先是一愣，随即连忙惊喜道：“只要我能拿得出来的，你尽管拿去！”

　　“很好，这可是你自己说的。”林萧笑着点点头。

　　吴三虎还在庆幸自己保住了小命。但就在这时，他突然看到自己视线旋转起来，紧接着眼前的画面一阵晃动，他突然看到了一具无头的尸体，尸体的脖劲处正向上喷涌着大量的鲜血。

　　林萧一巴掌拍断了吴三虎的脖子。随即轻描淡写地把他的无头尸体丢到了一边。

　　“我要的就是你的这颗脑袋，这可是你自己说了要给我的。”林萧淡淡地说道。

　　走上前，林萧提起吴三虎的脑袋，然后看向床上吴三虎的那个妻子。

　　话说这吴三虎今年也得已经四十多了，但是他妻子看上去却是才二十多岁的样子。

　　“你……你不要过来！”那女人看到林萧看向她，刚刚见识过林萧残忍手段她立即吓得双手紧紧地抓住了被子。

　　“你想报仇吗？”林萧突然问道。

　　那女人先是一愣，随即连忙猛地摇头来。

　　“不，我什么都没看到，我不会报仇的！”她连忙说道。

　　“是吗？”林萧淡淡地看了她一眼，随即转身朝着门口走去。

　　看到林萧转身走了，那女人这才松了口气，随即看了眼地上吴三虎的尸体，不由眼神怨毒地看着林萧的背影。

　　“该死的，老娘只要有机会，一定十倍百倍的让你偿还这一切！”她心里恶狠狠地想道。

　　就在这时，已经走到了门口的林萧突然一脚跺在地面上，将地上的一块地砖踩成了粉碎，他随意的往后一踢，顿时一块尖锐的地砖碎片呼啸而去。

　　‘砰～！’的一声砸碎了那女人的脑袋。

　　“可惜，你在骗我。”林萧头也不回地说道。

　　刚走出门口，林萧突然顿住了。

　　他转过头看去，却是发现一个小少年正一脸怨毒地盯着他。

　　“你是谁？”林萧问道。

　　那少年看上去约莫十四五岁左右的样子，长得和吴三虎有几分相像，此时他穿着一身淡薄的衣服，脚边还掉着一个熄灭了的灯笼。

　　“你杀了我爹，我一定会找你报仇的！”他冲着林萧怒声说道。

　　“是吗？”林萧笑了笑，然后晃了晃手上吴三虎的脑袋。说道，“那你知不知道我为什么要杀你爹？”

　　“我知道，我爹给我看过你的画像，你是那个林家的余孽！”他愤怒地骂道，“你们林家的人都该死。我长大了一定会杀光天下所有姓林的人，然后再来杀掉你！”

　　“哦～！志气不小啊！”林萧轻蔑地笑了笑。

　　“你觉得你自己能有那么大本事吗？你爹我都能轻易杀了，何况是你？”林萧说道。

　　谁知道那少年却是冷哼了一声，颇有一副小大人的样子说道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！现在我不是你的对手，但是等我长大了有了更多的际遇。我相信只要我肯努力，一定能杀了你！”

　　“好！”林萧大声叫好道：“好一个莫欺少年穷，你倒是提醒了我，这个世界上什么都有可能，任何威胁都应该扼杀在萌芽之中，我说的对吗？”

　　那少年脸上的表情一变。

　　就在这时。林萧直接一脚踢在了他的下巴上，顿时‘咔嚓’一声，少年脆弱的颈骨直接被林萧一脚踢断，脖子一歪，没有了气息。

　　“小小年纪跟我卖弄心机，你还嫩了点。”林萧淡淡地说道。

　　这少年还想弄什么激将法，以为林萧是那种会被这点小小的激将法刺激到的人吗？

　　这也太小看林萧了。

　　少年致死也不明白。为什么自己的激将法不但没有起到效果，反而还断送了自己的小命，他原以为对方会因为他的这些话而说出类似‘很好，我就给你x年的时间，x年后我在某某地方等你，到时候你可别让我失望’这样的话。

　　但是他显然想错了，可能是小说看多了，以为林萧会想小说那些家伙放过他一命，让他有时间去变强，然后来一个绝地大反击。

　　可惜。林萧没有给他这个机会。

　　……

　　清晨，下了一夜的雷阵雨终于停了。

　　屋檐上，一滴滴的水滴滑落下来，滴落在地面上。

　　突然，安静的城主府内传来一声高分贝的尖叫声。伴随着这一声尖叫，整个城主府都乱了起来。

　　一颗人头，被高高的悬挂在了城主大人的房间门口。

　　那是吴三虎的人头，人头上面还贴着一张纸条。

　　上书：卖友求荣，杀！

　　仅仅只是这五个字，就让整个城主府开始鸡飞狗跳起来，城主更是吓得连忙传唤来了府内的高手随身保护着自己，他知道这一定是林家的余孽来报仇了。

　　而这件事情，也很快被人传到了外面，仅仅一个上午的工夫，整个扶摇城已经是人尽皆知了。

　　谁都知道前段时间林家被灭门的事情，一部分人知道林家之所以被灭门，就是因为他们得到了一些不是他们能够享受的东西，这才导致杀身之祸上门，而这一切的起因，就是因为吴三虎起了贪念，从而才导致了这一切。

　　而现在，吴三虎死了，城主府更是派人去了吴三虎家里，同样发现了吴三虎的妻子和儿子的尸体。

　　吴三虎的妻子不少，但是儿子就一个而已，这一下他可算是真正的绝后了。

　　吴三虎家里发生的事情，一下子让整个扶摇城内的气氛显得格外的凝重起来。

　　而这个时候，一切的始作俑者林萧又在干嘛呢？

　　昨晚把吴三虎的人头挂在了城主卧房的门口后，林萧并没立即动手，而是选择先让这个城主尝一尝每天提心吊胆的滋味。

　　而他自己，则是来到了位于城中心的神庙之中，查看起了他一直关心的那件事情。

　　这个神庙比起林萧的想象之中的样子却是有着很大的不同，这里没有太多富丽堂皇的摆设，有的仅仅只是简单的布置，一座无脸的神像竖立在神庙的最深处，林萧发现神像的底座上竟然有着一排整整十个门户。

　　这时候，一名神侍看到了林萧，连忙迎了上来。

　　“这位先生，你是要许愿还是兑换？”那神侍客气地问道。

　　林萧想了想，便回答道：“我来兑换，不知道该怎么做？”

　　“先生你一定是第一次来吧？”那神侍笑着指了指那神像底座上的那些门户，“你只要进入那些小房间内，就可以进行兑换了，为了保证每一次兑换的私密性，一个小房间每一次只能进去一个人，进去之后这门就无法从外面打开来了。”

　　林萧一阵恍然，想不到这神庙内的兑换项目还是挺人性化的。

　　也是，谁都不愿让别人知道自己到底兑换了什么东西，万一他兑换这件东西是有着一些秘密的用途呢？要是被人知道了的话，那到时候还有什么秘密可言？

　　“现在十个兑换室都空着，你可以随意的选择一间。”那神侍说道。

　　林萧闻言，对着他道了声谢谢，然后便朝着那些兑换室走了过去。随便选了一间，林萧打开门走了进去。这兑换室里面是一个大约二十平米的空间，地面上有一个不断朝着上面散发着金色光芒的光圈。

　　林萧一进来，身后的门便自动关了起来。

　　“请进入光圈内站好。”房间内突然传来一道苍老的声音。

　　林萧先是一愣，随即按照这道声音的指示，站到了这个光圈里面。

　　就在林萧刚刚站进去后，这光圈便是猛地一阵闪烁，随即林萧的面前突然出现了一个巨大的屏幕，眼前的视线一下子变得宽阔起来，原本只有二十平米的兑换室，一下子竟然变成了一个巨大的金色大厅。

　　“你可以送上面选择你要兑换的东西，你身上有四百蓝色神石，一百六十绿色神石。你只能兑换在这些神石可兑换范围之内的东西，其余的你无法兑换。”

　　林萧侧过头看去，发现说话的是一个满头白发，留着一大把白色胡须，身上穿着一件白大褂的老者。

　　“您是？”林萧礼貌地问道。

　　“我只是这神庙的神使而已，专门负责给你们这些外面来的人进行兑换服务，你想要先看看兑换列表排行前十的那些宝贝吗？”那老者笑着说道。

　　“专门为我们服务的？”林萧暗自一惊，想不到竟然还有这样的事情，那么说的话，这个世界的原主人难道早就预料到会有外人进入到这里吗？

　　就在林萧还在思考着这个问题的时候，眼前的老者已经帮他调出了那排行前十的十件宝物了。

　　“你看吧，你们这些第一次过来的人，都会看一次的。”那老者说道。

　　林萧点点头，随即目光朝着那屏幕看了过去。

　　……

第四百七十二章 昂贵的价格


　　屏幕上，罗列着十个选项，林萧选择性的从最后一个往上看去。

　　紫极剑（三品圣器）兑换价格：五十万紫色神石。（9/10）

　　“老人家，请问这三品圣器，是一个什么样的等级？”林萧转过头疑惑地问道。

　　要说几阶，林萧自然清楚，但是突然冒出一个三品圣器，就让林萧有些摸不着头脑了，不过这称呼听起来应该是那个圣域之中才会有的一个称呼。

　　“圣器分九品，九乃极之数。三品圣器在圣域之中亦是不可多得的宝物，可位列我这神庙宝物之前十。”老人家说道。

　　老人的话极短，但是却也让林萧明白了这三品圣器的含义。

　　显然这东西即使在圣域之中，也是极为珍贵的。

　　那么再一看这五十万紫色神石的价格，就一点也不觉得昂贵了。

　　这也是林萧根本不知道那神石是有多么的难以获得，要不然就算这紫极剑再怎么珍贵，林萧也会认为这个价格实在是太昂贵了。

　　毕竟他身上仅有的四百蓝色神石都是白得的，而那些绿色神石也是从吴三虎家里拿来的，根本不是他亲自打出来的，所以他不了解神石获得的困难程度，也是可以理解的。

　　继续往上看去，有了紫极剑这个比较，林萧对于上面的那些宝物不由更加期待起来。

　　紫极剑的上面以为，也就是排在第九位的那件宝物是一颗珠子。

　　万灵珠（特殊至宝）兑换价格：一百万紫色神石。（5/5）

　　之前那紫极剑，显然是已经有一个人兑换过了，所以它的剩余数量是9/10，表示原本总数是10把。被兑换走了一把，现在还剩下四把。

　　而这个万灵珠，却是一个也没有被兑换过，一共是五个，现在还是五个。

　　没等林萧提问。那老人家便是主动给林萧讲解起了这万灵珠的用途。

　　“万灵珠，集天下之万灵炼制而成，可大幅度提升佩戴者悟性，对于参悟法则有着难以言喻的功效。”老者说道。

　　林萧点点头，原来是一件辅助至宝，不过它既然连对于参悟法则都有着难以言喻的功效。那么倒也配得上这一百万的价格。

　　事实上，这神石也就在这里值钱，林萧之前也看过，这所谓的神石根本没有任何的用处，也就是在这里可以当成特殊货币来使用，但是一旦离开了这里。这些神石将会变得毫无用处。

　　也就是说，这些东西只能用来在神庙内进行兑换，去了其他地方，没人要这些所谓的神石。

　　林萧虽然没去过圣域，但是以这万灵珠提升法则参悟速度的功效，却是足以想象的出来它的价值。

　　“这万灵珠如果有足够多的神石的话，倒是可以换一个出来用用。”林萧心里想道。

　　他很快也会面临着参悟法则这一件事情。所以他已经拥有了一条完整的毁灭法则，但这并不是意味着他就可以随随便便的参悟透彻。

　　参悟这个过程，依旧需要耗费无数的时间，拥有一条完整的毁灭法则，只不过是让林萧有一个明确的方向，不至于走上歪路。

　　法则之路千难万险，能坚持走到最后的没有几个，很多人就是因为一开始的时候走错的方向，从而导致这一辈子都无法问鼎巅峰。

　　而拥有一条完整的法则给你作为一个参照的话，就能很好的避免这一点。这也是为什么一条完整的法则明明无法让人直接领悟这条法则，但是却依旧让人抢破了头的原因。

　　其实这万灵珠的功效跟圣者王座类似，但是在功能上绝对是远远不如圣者王座的。

　　不过圣者王座的价格肯定是高昂的吓人，如果兑换不起圣者王座的话，林萧才会考虑兑换这个万灵珠。

　　有了万灵珠这明玉在前。林萧在往上看去的时候，眼光也高了不少。

　　排在万灵珠上面一位的，是一件铠甲，唤作‘吞天甲’。

　　吞天甲（特殊至宝）兑换价格：两百万紫色神石（5/5）

　　这吞天甲的价格更加的恐怖，直接在万灵珠的基础上往上翻了一番，一下子达到了两百万紫色神石这么一个庞大的数字。

　　“这么贵，这吞天甲很厉害吗？”林萧转头看向旁边的老者问道。

　　老人家笑着摇摇头，说道：“这吞天甲并不厉害，它甚至比不上随随便便一件一品圣器，但是它贵在其内蕴一条完整的吞噬法则，得到了吞天甲，也就意味着得到了一条完整的吞噬法则。”

　　林萧恍然，原来这买的不是铠甲本身，而是铠甲内蕴含的那道吞噬法则啊！

　　也难怪这价格会这么昂贵。

　　这吞噬法则跟毁灭法则一样，都是位列十大法则之一的高等法则，属于法则之中极为恐怖、十分具有攻击性的一类法则。

　　吞噬法则特有的吞噬能力，甚至可以吞噬任何其他的法则攻击，从而做到令自己立于不败之地。

　　当然，单单这样它还算不上十大法则之一，它恐怖之处还有许多，在这里就先不一一言表了。

　　林萧虽然眼馋那条完整的吞噬法则，但是两百万的价格却是让他有心无力，高昂的价格跟他本身的身家比起来，差距实在是太大了。

　　再往上看，那些东西的价格是一个比一个昂贵，甚至一个个都是几倍几倍的在往上翻，一下子让林萧的小心脏有点承受不住了。

　　那些东西别说还真好，但是再好也得有那么多神石来换啊！

　　终于，林萧的目光落在了排在第一位的那件东西上。

　　那是一个看上去无比华丽的王座，单单只是看这个三维立体图案，就让林萧有种面对天地般的感觉，在它的面前，他感觉自己好像是那么的渺小。

　　林萧深呼吸了一口，随即收回了自己的目光，不过那上面的信息，却已经被林萧给深深的记住了。

　　圣者王座（特殊至宝）兑换价格：一亿紫色神石（1/1）

　　“果然是圣者王座，不过这价格！”林萧摇了摇头，跟一亿比起来，前面那些几百万上千万的数字实在是有些渺小了。

第四百七十三章 杀人夜


　　第二位那件宝物还仅仅只是两千五百万的价格，而到了圣者王座这边却是一下子提升了好几倍，直接达到了一亿。

　　“难怪这么多年无论是妖域的人还是天道盟的人，都没有得到这东西，这么贵的价格，在如此短的时间内谁能得到？”林萧心想道。

　　虽然林萧不知道那紫色神石是不是很难获得，但是看前十的这十件宝物仅仅只有第十位的紫极剑被兑换去了一把就能看的出来，这紫色神石，绝对比林萧想象的还要难以获得。

　　如此难以获得的东西，但是圣者王座却是需要一亿这么一个恐怖的数字，林萧感觉自己已经没什么希望得到这圣者王座了。

　　“这么看来，还是那个万灵珠靠谱一些。”林萧心想道。

　　一百万虽然也挺昂贵的，但是跟一亿相比起来，这中间一百倍的差距就让林萧感觉它实在是太便宜了。

　　“就这么着吧，如果能积攒够一亿，那就兑换圣者王座，如果没有积攒够的话，就兑换万灵珠。”林萧自言自语道。

　　那老者一直笑着看着林萧，等到他从自己的思绪之中回过神来后，他才开口说道：“年轻人，你也被这个价格给吓到了？”

　　闻言，林萧不禁点了点头。

　　“老人家，这一亿，实在是太昂贵了。”林萧摇头无奈道。

　　老人家笑了笑，说道：“要是便宜的话，它早就被人兑换走了，还能等到今天被你看到？”

　　林萧一想，似乎这么说也对，如果价格便宜的话。恐怕早就被妖域或者天道盟的人兑换走了，毕竟他们都来过好几次了，前面一定积攒了不少的神石了。

　　“年轻人，你比起你那些同伴可有礼貌多了，你别怪老头子我多嘴说一句。就算给你一千年的时间你也不可能集齐一亿紫色神石，别说你们这些外来者只能在这里待上一年的时间，这根本就是不可能的事情。”老人家说，“在你之前，有几个已经来过这里好几次的，我看他们身上虽然带了不少的神石。但是距离要兑换这圣者王座，却是相差了不知道有多远。所以老头子我还是劝你别再想这东西了，你看那万灵珠，也是一件不可多得的宝贝。你只要努努力，多来那么几次，也是可以攒够一百万的。”

　　这老人家也许是看林萧一直很有礼貌的在跟他说话。态度也十分的谦逊，比起其他那些人要好上太多的缘故，所以对他说的也比较多，也愿意提醒他几句。

　　不过林萧听了老者的话，却是疑惑了起来。

　　“老人家，您说我们可以在这里待上一年？不是只有一个月吗？”林萧疑惑道。

　　闻言，老人家不由笑着摇了摇头。

　　“这里是一个独立的世界。跟你们所在的那个世界的时间是不同的，在你们那边可能只过去了一个月，但是在这里却已经过去了一年了。”老人家说道。

　　林萧恍然，这就跟他进入的那些世界一样，明明他在里面待了十几年的时间，但是出来后外面却仅仅只是过去了一晚上甚至更多的时间而已。

　　而这里，时间差虽然没有那么恐怖，但是也达到了十二倍，导致了外面的一个月在这里面就变成了足足一年的时间。

　　如果是一个月的话，林萧甚至觉得自己积攒够一百万都必须依靠一些非常手段。比如说……抢那些天道盟或者妖域的人，他们已经进入过好几次了，身上肯定带着不少的神石。

　　但是现在时间变成了一年，林萧觉得自己的目光应该放远一点，抢还是要抢的。但是不是立即去找他们，而是等等，等时间快到了的时候再去，这样也能将利益最大化。

　　相信为了得到圣者王座的他们，是绝对不会把神石兑换其他东西的，所以他们身上的神石一定全部都在，也许林萧到时候不单单可以兑换一颗万灵珠，甚至还能多兑换一把紫极剑甚至其他宝物也说不定！

　　“好了，该看的你也都看完了，现在我推荐你先兑换一个空间储物道具，这样也方便你存放你的神石。”那老者说道。

　　林萧点点头，他一早就发现了到了这里之后他原本的那些空间袋已经不能用了，也不知道是什么原因，毕竟空间法则是完全可以共通的，至少在这些小方面是可以的。

　　但是到了这里却出现了这么一个特例，林萧认为这应该是这个世界的原主人所设定的一个规矩吧。

　　这也避免了有人带着大杀伤力的宝物进来，如果带上身上的话，恐怕就会像林萧的天神甲一样，彻底的失去功能。

　　眼前的列表变换了一下，价格一下子刷新了一遍。

　　这些东西的价格比起之前看到的那些可就便宜的太多太多了，林萧用100颗绿色神石兑换了一个一千立方公里的空间戒指，这里的空间戒指还是很便宜的，区区一百颗绿色神石就解决了。

　　兑换了一个空间戒指，林萧又用十颗蓝色神石兑换了一把七阶的宝剑以及一套七阶的铠甲。

　　这两件东西单价都是五颗蓝色神石，实在是便宜的很。

　　兑换好这些东西，林萧也没有其他好兑换的了，所以他直接退出了这个兑换大厅。

　　眼前的画面不断扭曲变换，最终林萧又看到了那个简陋的石室。

　　走出那个光圈，林萧直接推门走了出去。

　　比起来前，他此刻身上穿着一套亮银色的铠甲，背上是一把白色的宝剑。

　　铠甲并不厚重，十分的轻便灵活，穿在身上一点也没有被限制到的感觉。

　　林萧在之前那个神侍亲切的眼神注视下离开了这座神庙。

　　当天夜里，林萧再度来到了城主府，神石的压力让他失去了继续戏弄这个城主的想法，他打算今晚就解决了这件事情，然后直接出发前往那个神之旷野。

　　而且城主府作为整个扶摇城的掌权者，府内肯定拥有着不少的神石，这一次林萧也可以小小的发上一笔。

　　这一夜，林萧凭借着远超这些人的身手，加上刚刚兑换的两件宝物，轻轻松松的就将整个城主府上上下下的一些高层屠杀了个干干净净。

第四百七十四章 旷野营地


　　一晚上的时候，林萧找到了三个宝库，从里面一共得到了价值一千多蓝色神石的各颜色神石。一晚上的收获，可以说十分的不错，等到天蒙蒙亮的时候，林萧去了一样神庙，将这些神石全部换成了紫色神石。

　　按照兑换的比例，一百颗蓝色神石可以兑换一颗紫色神石，林萧之前的身家加起来相当于一千六百颗蓝色神石的样子，一轮兑换下来，他身上只剩下了十六颗紫色神石以及两颗蓝色神石。

　　从四位数一下子变成了两位数，林萧不得不承认一百万颗紫色神石也是一个无比沉重的负担，比起他之前想象的要困难的多。

　　堂堂一个扶摇城的城主府，上上下下搜刮了个遍，也仅仅只是得到了十六颗紫色神石，从这一点就能看得出来紫色神石的昂贵程度。

　　当然，这也有城主府本身在这个世界的地位不怎么高的缘故在内，而且扶摇城也不是什么大城，扶摇城的城主府自然不会有太多的收藏。

　　一夜的收刮，收获颇丰，林萧也带着这一分收获离开了扶摇城，至于等到天亮后人们发现整个城主府的人都死了个干干净净会闹出怎样的轰动，就不关林萧的事情了。

　　……

　　三天后，神之旷野外围。

　　这是一座临时搭建起来的营地，营地内没有什么像样的建筑，更多的是一些竖立起来的帐篷。

　　人们聚集在这里，彼此互相交换着各自的所得。

　　当林萧第一眼看到这座旷野营地的时候，就明白了它在这里的作用。

　　整个神之旷野无比的辽阔，覆盖了面积到底有多大，谁也不清楚。在神之旷野的周边。有着许许多多类似眼前这个营地一般的营地，这里的主要作用就是给予那些进入旷野有所收获，但是本身又不是很满意自己收获的人用来进行交易的一个场所。

　　你可以在这里把自己在旷野内得到的一些好东西跟别人换成神石，但是你的价格肯定要比神庙内换的低一些，要不然肯定没人会跟你换。

　　你也可以用神石去购买那些贩卖东西的人。如果正好遇到了你所需要的东西，价格又比神庙内便宜的多的话，那你就赚到了。

　　不过营地内贩卖最多的，还是一些力兽的精血。

　　力兽就是这个世界内的人用来称呼那些实力强大的异类的一个统称，他们把力兽分为了九个等级，按照星级划分。一星最弱，九星最强。

　　一份300毫升的一星力兽精血，在神庙内的兑换价格是100橙色神石，而在营地这边的兑换价格却是仅仅需要80橙色神石，便宜了20。

　　在这个世界内，也只有神之旷野内会有力兽出现。多是一些威能列入星级的劣等力兽，他们体内一般蕴含着一些赤色神石，极少数的也会蕴含着一些橙色神石。

　　这些劣等力兽的精血没什么用处，也没人会用神石去换。

　　林萧他们这些外来者自然不需要力兽的精血，哪怕是九星力兽的精血，对他们来说也没有任何的用处，而这些当地人需要力兽精血来进行修炼。他们的修炼体系必须配合力兽的精血，才能取得最好的效果，要不然只会是事倍功半，得不偿失，也不可能问鼎高峰。

　　所以力兽精血，在这里是很吃香的，诸如天道盟或者妖域的那些人，以前他们更多的就是依靠贩卖一些力兽的精血来获得大量的神石。

　　一星力兽的精血虽然不怎么之前，但是二星的就能换到黄色神石，三星的就能换到绿色神石。四星就能换到青色神石，只要五星力兽的精血，就能轻轻松松的换到蓝色神石。

　　按照他们的实力，几个人配合的话，猎杀一头六星力兽都不是不可能的。到时候一份六星力兽的精血便可以换到数百紫色神石，而且六星力兽的体内本就蕴含着紫色神石，一头六星力兽体内基本上会蕴含10到1000不等的紫色神石，运气好直接就能得到1000颗。

　　不过六星力兽也不是你说找到就能找到的，神之旷野那么大，他们这些人又失去了元力只能依靠双腿走路寻找，效率自然是低的可怜，也许几个月都找不到一头，这都不是不可能的事情。

　　所以看上去猎杀六星力兽虽然很赚钱，但是实际上还是猎杀五星的或者四星的比较实际一些。

　　林萧穿着一身装备出现在这个营地，很快就引起了一些人的注意。

　　林萧这一张生面孔，这些已经在营地混了很久的人一看就知道自己从没见过这个人，再看他身上穿的，不能说很好，但是也算得上上品了，穿得起蓝色神石换的装备的人，在这里也是不多的。

　　“兄弟，需要精血不？我这里有四星力兽的精血，你看这成色，多棒啊！”

　　“兄弟，你别听他的，我这成色才好呢，我这可是大地爆熊的精血，绝对比他那个要好的多！”

　　“去去去～！兄弟你看看我这个，我这里是烈火兽的精血，四星中的巅峰啊！绝对是物超所值，只要你8颗蓝色神石，怎么样？”

　　林萧一进来，这些兜售精血的人就围了上来，一个个的向他推销着自己手里的精血。

　　林萧看了眼他们手上的这些精血，不由笑着摇了摇头。

　　“你们有六星的吗？”林萧故意说道。

　　这些人一听，顿时哑火了。

　　六星力兽的精血，可不是那么容易搞到手的，他们好不容易才得到了这些四星力兽的精血，这都是付出了多少兄弟性命才得来的，就这都如此困难了，他们怎么可能有六星力兽的精血嘛！

　　“兄弟，我这还真没有。”

　　几个人摇着头退开了，然后又找上了一个看上去挺有钱的人，围着他推销起了自己手上的精血。

　　林萧笑了笑，正打算继续朝里面走去，这时候迎面却是走来了两个熟悉的家伙。

　　“兄弟，听说你要六星力兽的精血？”那两人走到林萧面前问道。

　　他们并不认识林萧，但是林萧可认得他们。

　　“没想到竟然这么巧，让我在这里遇到了这两个家伙。”林萧心里想道。

　　两人看样子似乎身上带着一份六星的力兽精血，刚刚正巧听到了林萧用来摆脱那些推销四星力兽精血的人的那句话，一下子就觉得自己找到了出售的对象。

　　“哦～！你们有吗？”林萧假装感兴趣地问道。

　　那两人笑着点点头，随即看了看四周，对着林萧小声说道：“兄弟，这里说话不方便，咱们找个人少的地方去聊聊。”

　　林萧点点头，随即两人便带着他朝着营地内的一个帐篷走去。

　　这帐篷看似不大，但是走进去后内部的空间却是极大，这类似林萧以前在哈利波特世界看到的那些帐篷，不过这里面的空间比那些还要大的多。

　　两人带着林萧进来后，互相之间打了打眼色，随即一个人关上了帐篷的帘子，这帘子是可以关死的，只要关死了，也就没人进的来了。

　　林萧自然看到了两人的小动作，心里不禁冷笑了几声。

　　如果在外面的话，林萧自然远不是两人的对手，这两人都是属于那些各派联盟的两位掌门，实力也都是九阶碎虚武尊巅峰的存在。

　　但是到了这里，因为没有太多的情报的缘故，他们的准备也不是多么的充分，两人的实力可以说远不及此时此刻的林萧。林萧真要对付他们的话，一只手就能解决了他们了。

　　“兄弟，这六星力兽的精血可不便宜，不知道你是不是带了足够多的神石？”

　　关好了门，两人开始试探起林萧身上是不是带了足够多的神石，已经知道他们意图的林萧不禁在心里冷笑着，表面上却是翻手取出了一颗紫色神石，好像丢垃圾一般的丢给了他们。

　　“这玩样，我多的是。要不是我老爹吩咐我不要太招摇的话，我会穿这身破烂玩样？”林萧一脸嚣张地说道。

　　他这幅样子，显然就是一幅败家公子的摸样，那两人对视一眼，纷纷笑了起来。

　　有钱就好，怕就怕没钱，那他们可就要不高兴了。

　　“很好，那么我们现在就一手交钱一手交货吧，一份六星力兽的精血卖你800紫色神石，不贵吧？”

　　说着，两人从自己的空间道具内拿出了一个小玻璃瓶子，瓶子里面是殷红的鲜血，大概300毫升的样子。

　　“我先验验货。”林萧说道。

　　他伸出手，就要去拿那个瓶子，但是却被对方一把铛了下来。

　　“兄弟，你这可就不对了，我们不是说好了一手交钱一手交货吗？”对方说道。

　　“万一你这是假的呢？”林萧反驳道。

　　“兄弟，这你可就不实在了，你出去打听打听，我们两兄弟什么时候骗过人？”他一脸生气的样子，“兄弟你要是这样，这精血我们还不卖了！”

　　不卖？

　　他们可能不卖吗？

　　这只不过是一种激将法而已。

　　“等等，我买！”林萧赶紧说道，“不过你至少打开盖子让我闻一闻吧？”

第四百七十五章 进入旷野


　　两人一听，不禁在心里有些疑惑。

　　怎么这精血还能用闻的来辨别？

　　不过他们想了想还是打开了瓶子的盖子，顿时一股淡淡的血腥味从瓶口中飘散了出来。

　　就在这时，原本还一脸笑容的林萧突然变了脸。

　　“好啊！你们竟敢骗我！”林萧猛地拔出背后的宝剑，哐啷一声直接用剑刃面排在了对方其中一人的肩膀上。

　　顿时只听到‘咔嚓’一声，那人痛呼着便倒在了地上。

　　另一人一看，作势就要拔出腰际的战刀反击，但是林萧的实力超过他不少，只见他伸手一挑，便已经挑飞了他的那把战刀，然后一剑架在了他的脖子上。

　　“你大爷的，敢骗你爷爷我？”林萧怒声说道：“你们也不出去打听打听，你爷爷我当年出来骗人的时候你们还不知道在哪儿呢！”

　　这一切的变化来的太快，以至于到现在这两人还有点没回过神来。

　　此刻听到林萧的话，两人心里顿时咯噔一声。

　　“坏了，这下子遇到同行了！”两人心想道。

　　骗子遇到了骗子，真够倒霉的。

　　林萧一把夺过了对方手上的玻璃瓶，拿出一张试纸，蘸了一滴精血滴在上面，试纸上立即浮现出了四个原点。

　　“明明是四星力兽的精血，竟然敢骗我是六星的，好大的胆子！”林萧寒声说道。

　　之前林萧也只是胡乱说的，不过没想到两个家伙还真拿一份假的六星力兽精血来骗他，来之前他倒是打听过，这神之旷野周边的营地内是禁止动手的，但是却没有禁止诈骗。这也让他们这样的一群骗子找到了门路。

　　这两个家伙虽然才第一次来这里，但是现在多年的经验让他们很快就找到了这条发财的道路。可惜的是，他们今天找谁不好，偏偏找上了林萧，活该被林萧讹上。

　　“把你们身上所有神石统统拿出来！”林萧厉声说道。

　　两人苦着一张脸看着林萧。直到林萧用剑尖划破了那人脖子上的皮肤，才吓得对方不得不拿出了身上所有的神石交给了林萧。

　　林萧仔细一点，发现这两人还真骗了不少人，两人加起来竟然也有五百多的紫色神石，比起他可是富有太多了。

　　不过现在嘛，这些紫色神石可就都归林萧所有了。

　　“记住。这是给你们骗人的惩罚，我可没有坏了这里的规矩！”林萧厉声说道。

　　两人连忙点头，心里那叫一个憋屈啊！

　　这要是在外面的话，像眼前这人这样的实力，他们一只手就能捏死一大把，但是现在。他们却憋屈的被这样的人给讹诈了。

　　林萧可不管他们心里到底有多么的憋屈，他拿到了自己想要的东西就直接离开了帐篷。

　　“开门红啊，这样的事情可以多来几次。”林萧笑着边走边想道。

　　没有在营地内久留，林萧直接穿过了营地，正式进入到了神之旷野的范围内。

　　……

　　神之旷野，就如同地球上的大草原一般，只不过这里被放大了无数倍。一眼望去你只能看到一片绿色的海洋，望也望不到尽头。

　　身后是喧嚣的营地，林萧回头看了一眼，随即毅然跨步走进了这片旷野。

　　夜，深沉。

　　林萧来到这片神之旷野已经一整天了。

　　白天的时候他只遇到了几头劣等力兽，毕竟他现在所在的位置还是神之旷野最外围的那片区域，想要在这里遇到实力强大的力兽，显然是不怎么可能的。

　　夜幕下，林萧清出了一片空地，在空地上点起了一个篝火。火光照耀在他的脸上，令他的脸显得有些沧桑。

　　天空中，点点繁星闪烁着微微的光芒，几双绿油油的眼睛，在高高的草丛中观察着篝火边上的林萧。

　　林萧早就发现了这几头不知好歹的草原狼。这草原狼只是劣等力兽，林萧甚至懒得跟它们动手，反正就算杀了它们，最多也只能得到几颗橙色神石而已，根本没多少价值。

　　但是偏偏在神之旷野上最多的就是这种草原狼，根本就是杀之不绝。你想灭它的族，简直是白日做梦。

　　整个神之旷野上的草原狼何止万万亿？就算所有人每天都去杀这些草原狼，你们杀的速度却依旧没有它们繁衍的速度快。

　　这些草原狼生性贪婪，除了同类不是它们的捕杀对象以外，其他任何生物都是它们的猎杀对象，就算打不过它们也会尝试一下。

　　林萧白天的时候就已经遇到过这么几群草原狼，少的只有十几头，多了也有数百头，面对数百头草原狼，林萧也是杀的烦不胜烦。

　　这要是还在外面的时候，自然是挥手间便可搞定，倒是到了这里，这一切就变得复杂多了，林萧必须跑到这些草原狼的近前，然后一剑一头的将它们斩杀，几百头下来，也是颇为费力。

　　林萧真的是已经烦透了这些草原狼，但是偏偏它们好像是无处不在一样，总是会出现在他的视线范围内。

　　“真是一群打不怕的畜生。”林萧低声骂道。

　　这时，就听到这群草原狼中的那只头狼‘嗷呜’一声叫唤，紧接着足足上百头草原狼从高高的草丛中冲了出来，直接朝着林萧这片扑了过来。

　　林萧站起身，哐啷一声拔出了背上的宝剑。

　　剑光一闪，便是一颗斗大的狼头落地，只见林萧的身影在月光下不断的移动着，时而出现在狼群之中，时而出现在狼群之外。

　　那些草原狼根本碰都碰不到林萧，在林萧屠杀了三十多头之后，它们终于是明白了眼前这个人类不是它们可以捕食的，在头狼的一声叫唤下，开始有次序的撤退。

　　见到这些草原狼开始撤退了，林萧也懒得继续动手，他刨开那些草原狼的尸体，从它们的胸口位置取出了一颗颗或大或小的神石。

　　这些神石一脱离这些草原狼的身体，表面上便立即出现了一道道有规则的裂缝，伴随着一声声清脆的响声，这些原本或大或小的神石纷纷变成了分裂成了一颗颗拇指大小的神石，不但大小一样，甚至连形状都是一模一样。

　　林萧数了数，这里一共是五百多颗赤色神石以及二十三颗橙色神石，就算全部加在一起，都换不了一颗黄色神石。

　　“所以我才不想杀这些草原狼啊！”林萧摇着头无奈地说道。

第四百七十六章 深入


　　满地的尸体，林萧虽然嘴上说着这些神石不值钱，但是他还是一个个的收集了起来。

　　蚊子再小也是肉，一分钱难倒英雄汉的时候也不是没有，再有钱也不能浪费了，天知道自己哪一天会不会因为缺少这一颗两颗的橙色神石而兑换不了某件至关重要的东西呢？

　　正当林萧蹲下身捡着这些神石的时候，从远处传来的一声嘹亮的狼嚎声，却是让他不禁抬起头看了过去。

　　“嗷呜～～！！！”

　　月光下，一道高大的银色身影接连几次闪烁，最终出现在了林萧的面前。

　　这是一头三米多高的银色巨狼，狼目巨大而狰狞，透露着丝丝的疯狂之色。

　　“草原狼王？”林萧惊讶道。

　　草原狼王是由草原狼异变而来的一种力兽，它的实力最高可达四星力兽的巅峰，而眼前这头草原狼王，显然就是这么一个存在。

　　四星力兽，这神之旷野外围竟然也会出现四星力兽，而且还被林萧给遇上了。

　　“运气真不错啊我！”林萧笑着站起来拍拍手，然后一把拔出了背上的宝剑。

　　这时候他也看到了那群去而复返的草原狼，只不过数量比起之前却是多了太多太多，足足数千头草原狼包围了这里，在这头草原狼王的带领下纷纷对着林萧怒目而视。

　　“嗷呜～！”

　　草原狼王突然一声嚎叫，随即它猛地一跃而起，四肢大大地张开，在月光显现出一抹银色的光辉。

　　‘铛～！’

　　剑刃自下而上的一记上撩，林萧的剑刃跟草原狼王的利爪碰撞在一起。迸发出一蓬闪亮的火花。那草原狼王一击不中并未就此后退，它四肢落地，猛地低头一口咬下来，一只爪子更是狠狠地朝着林萧拍了过来。

　　林萧一脚蹬在地上，整个人微微后退了一米左右的距离。手中的宝剑在月光下划过一道亮银色的弧线。

　　‘噗～！’

　　剑刃撕开了草原狼王坚硬的毛皮，剑锋划过，带起了一蓬殷红的血珠，洒向了半空中。

　　血珠滴滴落地，染红了几株鲜嫩的绿草。

　　“吼～！”

　　草原狼王吃痛怒吼起来，两只前爪不断的朝着林萧抓来。一道道爪影仿佛一个使爪功的绝世高手一般，上下翻飞之间，竟然舞的密不透风。

　　不过正所谓一力降十会，更何况林萧的技巧一点也不会比这草原狼王差到哪里去。

　　只见他剑势一荡，如水波般的剑势顷刻间荡开了草原狼王一系列的攻击，长剑划破空气而来。林萧身子闪电般的出现在了草原狼王的四角，仿佛四道人影一般一连挥出了四剑。

　　这四剑，每一剑都在草原狼王的身上留下了一道深可见骨的剑痕，殷红的狼血不断的从这些伤口之中流淌出来，受了伤的草原狼王开始变得有些疯狂起来，它攻击也变得不如之前那么的有章法，而是显得错乱无序。那焦急的姿态，显示出了它内心深处那淡淡的恐惧感。

　　林萧却是沉得住气，这草原狼王好歹也是四星力兽之中最巅峰的一类，实力还是很强大的。这要是换做实力跟它相若的人遇上它，恐怕几个照面就得受伤，最终的结果极有可能就是惨败。

　　不过林萧本身实力就强过它许多，按照林萧的实力，他现在足以跟那些五星力兽之中的精英对抗而不会落入下风，如果能再去兑换一些更厉害的装备的话，他的实力还会往前前进一段距离。

　　面对着仅仅只是四星力兽的草原狼王。林萧自然打得信手拈来。

　　不过遇到任何对手都不能马虎大意，要不然即便你有着巨大的优势，但是最后惨败的那个人极有可能就是你自己。

　　即便这草原狼王的实力远不如自己，但林萧依旧不敢马虎大意，在草原狼王疯狂的状态下。他选择了暂避锋芒，先让它消耗掉自己最后的这股疯狂气焰再说。

　　草原狼王的动作越来越慢，地上到处都是从它身上那些伤口中流淌出来的鲜血，林萧看得出来，它已经快要不行的。

　　那些草原狼不断的嚎叫着，似乎是在给它们的大王呐喊助威一般，但是它们的大王已经没力了，已经打不动了。

　　“该轮到我了。”林萧微微一笑，长剑突然被他收到了身后，随即他猛地冲向那草原狼王，反握着长剑的右手突然一甩。

　　长剑脱手而出，旋转着围绕着草原狼王的身体转了一圈之后，再度回到了林萧的手中。

　　背对着草原狼王，林萧默默地归剑入鞘，随即才缓缓转过身去。

　　这时就听到‘噗通’的一声，那草原狼王十分干脆的倒在了血泊之中。

　　狼王倒下了，那些狼崽子们顿时发出了一声声的悲鸣，随即它们立即开始撤退，一转眼的工夫这数千的草原狼就已经消失在了林萧的视野之内。

　　几步走到那草原狼王的尸体边上，林萧伸手一划，盔甲上的尖锐部位直接划开了草原狼王的胸口，林萧伸手进去那么一掏，等他的手拿出来的时候，手上已经多了一个婴儿脑袋大小的东西。

　　‘咔～！’

　　哗啦啦～～！

　　大量的神石分解开来，散落在了地上，林萧一颗颗的把它们捡起来。

　　作为一头四星力兽，而且还是四星力兽中的巅峰存在，草原狼王的性价比其实并不高，因为它的个头实在是有点小了。

　　个头小，也意味着它体内的神石必定不会很多，就像刚刚那团婴儿脑袋大小的神石，散开来也就一百多颗而已。

　　不过好在这一百多颗神石之中大多数都是蓝色神石，一百五十七颗神石里面蓝色神石占据了一百零三颗，其余五十四颗才是青色神石。

　　这也算是一个不错的收获了，至少这也值一颗多的紫色神石了，而且草原狼王的精血还能换成神石。

　　拿出一个玻璃瓶，林萧从草原狼王的心口处抽离了一份精血出来，足足有一千多毫升，也能换不少的神石了。

　　……

　　次日，林萧继续往神之旷野深处前进，白天遇到的多是一些劣等力兽，偶尔见到一头一星力兽林萧也提不起太大的兴趣来。

　　如此走走停停接近一个礼拜的时间，林萧总算是脱离了神之旷野的外围，周围渐渐的会时常出现一些二星的力兽，一星力兽在这里已经是随处可见的了。

　　神之旷野的外围一般都是给予那些普通人或者拥有一点点本事的人待的地方，他们平时打打那些劣等力兽，偶尔遇到一头一星力兽就有可能让他们陷入一番苦战之中。

　　而现在林萧所在的这片区域，才是这个世界上真正的高手聚集的地方。

　　刚脱离外围区域，林萧才走了半天就看到了远处的一个旷野营地。

　　相比起外围的那些旷野营地，在内围区域想要建立一个旷野营地可是十分困难的，这里常年都有大量的高手守护，保卫这里的安全。

　　不过相应的，人家也不能白给你弄这么一个交易场所，所以在这里交易都是要收税的。

　　当然，如果你不想被收税的话，也可以走七八天的时间返回外围的营地去，那里是不收税的。

　　不过除非是那些真正打算要离开的人，绝大多数还是直接选择在这里进行交易的，毕竟有那七八天的时间，被收的税早就赚回来了，而且七八天还是你出去的时间，你进来不得再用上七八天的时间嘛！

　　走进这个内围的旷野营地，林萧发现这里的人基本上都能算得上高手了，按照外面世界的说法，这里的人实力最低都是元武者一级的。

　　不过林萧倒是没看到几个能拥有大地武者一级实力的人，显然这样的高手在内围的旷野营地还是很少见了，他们一般都会聚集在核心区域的旷野营地，那里才是这些高手争夺的地方。

　　没有在营地内瞎转悠，林萧把身上的一些精血换成了神石后就离开了。

　　这个旷野营地也没有什么他所需要的东西，更加没遇到诸如之前在外围营地中遇到的骗子，没什么好处可捞，林萧也没有留下来逛一逛的想法，所以直接就横穿了过去，直接进入到了营地另一边的内围区域。

　　……

　　‘唰～！’

　　剑光一闪，一头扑向林萧的二星力兽直接被他一剑分尸。

　　长剑一绞，林萧已经取出了这头力兽体内的神石，取走神石后他十分熟练的抽取了这头二星力兽的精血，然后继续前进。

　　这样的一幕，林萧每天几乎要表演几十场，出场的对手不是二星力兽，就是一些实力不是很强的三星力兽。

　　此时林萧离开那个内围的旷野营地已经三天了，这三天来随着他的不断深入，这片旷野上已经出现了很多的二星力兽，三星力兽也变得不再是那么的罕见，也只有一些四星力兽才算是罕见的对象。

　　每一天下来，林萧基本上可以收获等价于几十颗青色神石的各色神石，虽然这个收获看上去很低的样子，但是一想想之前在扶摇城发出的对于林萧的通缉才仅仅奖励十颗黄色神石就可以看得出来，林萧目前每天的收获对于这个世界绝大多数的人来说，都是遥不可及的。

　　随便丢出一颗青色神石，都可以换到一份足够让你一家子富足的过上几辈子的金银了。

第四百七十七章 踏天猿


　　不过金银这些东西对林萧实在是没有意义，他自己也确实举得这样的收获有些太少了，距离他的目标，实在是有些可望而不可即。

　　不过这个过程林萧也必须得忍耐，他的目标是神之旷野的核心区域，只有在那里，才是真正的四星力兽遍地走，五星力兽随处有，只有六星才算的上罕见，运气好的话，七八星的你都能遇到。

　　当然，如果你没有那个实力的话，遇到了只会是你的悲哀。

　　随着深入，林萧偶尔也会遇到那么一头四星力兽，不过四星力兽也是有强有弱的，强的如同林萧之前遇到过的草原狼王，弱的如同他昨天遇到的那头坚背巨蜥，林萧仅仅三招就夺去了它的性命。

　　不过那头坚背巨蜥还是挺不错的，至少它体型足够庞大，九米多的体长，让林萧收获了一团脸盆大小的神石，虽然其中没多少蓝色神石。

　　而今天，林萧才刚刚斩杀了一头石猿，很高兴的从它体内取出了一团有一半是蓝色的神石的时候，就听到远处突然传来了一声巨大的咆哮声，紧接着便是一连串的惨叫声和惊呼声。

　　收起手上的这些神石，林萧熟练的抽取了石猿的精血后，这才朝着声音传来的方向跑去。

　　能进入这里的，基本上都是有些实力的人，而且听声音对方并不是类似林萧这样的独行侠，而是很多人组成的一个队伍。

　　能让这么一支队伍发出如此惊恐的惊呼声的，肯定是什么厉害的力兽。

　　“四星的，还是五星的？”林萧边跑边猜测着。

　　约莫一分钟左右的时间，林萧终于是赶到了这里，此刻地上已经堆满了十几具尸体。这些尸体都是人类的，场中还有八个人类在做着最后的抵抗，而攻击他们的则是两头体型庞大的力兽。

　　一头身高十五米开外的大地爆熊，这是一种很出名的五星力兽，实力位列五星巅峰。

　　另一头则是身高十三米左右的金刚猿。和林萧刚刚斩杀的那头石猿也算是近亲，实力也是五星巅峰。

　　面对着两头五星巅峰实力的力兽进攻，那八个人要不是其中一个手持着一柄雨伞样子的宝物，给他们撑起了一片防护罩的话，他们恐怕早就已经归西了。

　　不过这防护罩看上去也快要不行了，摇摇欲坠的样子。看起来好像随时都能支离破碎一般。

　　这时候，那八个人也看到了突然出现的林萧，不禁冲着他叫喊了起来。

　　“朋友，救救我们！”

　　“快过来救我们！”

　　他们大声呼喊着，但是林萧却是站在原地权衡着利弊。

　　两头五星巅峰的力兽，这阵容让他感到了压力。如果只是一头的话，林萧依靠着自身细胞修复的异能还能斗上一斗，但是一下子让他面对两头，那可就真的是为难他了。

　　“不行，不能逞强。”林萧摇摇头说道。

　　防护罩内，眼看着那个突然出现的人似乎并不打断过来救他们，这八个人顿时着急了起来。

　　“怎么办。承天伞已经快支撑不住了，再这样下去我们会死的！”那个撑伞的人一脸焦急地说道。

　　“我们不能在这里等死，我们必须做点什么！”另一个人说着眼珠子滴溜溜地一转，随即猛地看向了那边的林萧。

　　“我有办法了！”他说，“咱们可以……”

　　林萧并不知道那边的八个人在商量着什么，他正打算躲起来找个机会等这两头力兽分开的时候再动手。

　　但就在他正要找个地方躲起来的时候，那边的八个人突然朝着他这边抛过来一样东西。

　　林萧本能地伸手接住了这样东西，等接住后他低头一看，才发现原来是一个小巧的笼子，在笼子的里面还关着一头正处在安睡中的小猿猴。

　　“这是……金刚猿的幼崽？”林萧疑惑道。

　　不过就在这时。林萧看到那笼子的小猿猴突然翻了个身，露出了它的后背。

　　这一下，林萧却是忍不住惊讶地瞪大了双眼。

　　“这……这竟然是踏天猿的幼崽，这些人怎么会有这东西？”林萧看着小猿猴后颈处的一片白色图案，顿时辨认出了它的真实身份。

　　踏天猿。八星力兽之中数一数二的存在，成年的踏天猿足足可以长到上千米高大，一只脚就能踩死一大片人。

　　八星力兽，那可是在核心区域都难得一见的存在，更何况是在这片内围区域，而且还是一头极为珍贵的幼崽。

　　“变异，一定是变异！”林萧肯定道。

　　踏天猿本就是其他猿类力兽变异后才出现的一个族群，它们出来本族之间进行繁衍后代以外，还可以通过极小几率变异而来。

　　如果林萧没猜错的话，眼前这头金刚猿应该就是这头踏天猿幼崽的母亲了，但是刚刚生产就被这群人类给发现了，结果幼崽被盗走，彻底惹怒了这头金刚猿。

　　至于那头大地爆熊，估计只是碰巧遇上而已，纯属路过。

　　“嗷吼～！”

　　一声怒吼，将林萧从沉思之中唤醒。

　　他抬头一看，却是看到那头金刚猿竟是在冲着他大声怒吼着，然后直接抛弃了继续攻击那八个人，朝着林萧这边大步跑了过来。

　　那金刚猿一走，不知道为什么那大地爆熊也跟着跑了过来，好像要凑热闹一样的，也冲着林萧怒吼连连。

　　而这时，眼见一直攻击自己等人的两头力兽跑去攻击那个家伙了，他们八个人连忙撒腿就跑，一转眼就已经跑出了很远的一段距离。

　　林萧一看，顿时气得一阵咬牙切齿，没想到自己竟然被这群人给暗算了。

　　“等会再找你们算账！”林萧心想着，一边将这个关着踏天猿的笼子直接收入了系统空间内。

　　也只有系统空间才能让活物在里面生存，如果放进空间戒指里面的话，恐怕没多久就死了。

　　至于收取一只踏天猿的费用，那对于目前已经开始收集大千界力的林萧来说，区区一点中千界力一点也不算什么。

　　踏天猿在这里面可能十分的厉害，但是到了外面，八星巅峰的踏天猿也仅仅只能算是九阶星辰武王接近碎虚武尊的实力而已，根本不算什么。

　　收起了踏天猿幼崽，林萧空出双手拔出了背上的宝剑，直面着冲过来的两头五星力兽。

　　五星力兽的实力本就跟他差不多，何况现在又是两头五星巅峰的力兽，实力绝对力压林萧一头的。

　　不过此时此刻林萧却是不能退，退一步就是输，不退的话还能有一线生机。

　　更何况林萧也想试一试自己的极限在哪里，反正以他的细胞修复能力，这两头只会普通攻击的五星力兽根本杀不了他，最多也就是狼狈一点罢了。

　　“嗷吼～！”

　　最先冲到林萧面前的金刚猿猛地一巴掌朝着林萧拍了下来，巨大的手掌轰隆一声拍在了地上，印出了一个巨大的手掌印子。

　　林萧翻身高高跃起，手中的长剑骤然朝着金刚猿的脑袋一剑刺去。

　　只见那金刚猿猛地提起另一只手，一把拍向了林萧，速度之快，如果林萧不选择避让的话，恐怕还没等他伤到这金刚猿，自己就已经被它给拍飞出去了。

　　人在空中，林萧硬生生的让自己改变了方向，猛地落在了另一边的地面上。

　　‘唰～！’的一剑，剑刃带起一串银白色的剑光，直接朝着金刚猿的一条腿斩去。

　　“嗷吼～！”

　　那金刚猿怒吼着，高大的身体猛地高高跃起，然后仿佛一座小山一般地朝着林萧碾压了下来。

　　“乖乖！”

　　林萧赶紧腾身避开，他才刚刚避让开来，就听到背后轰隆一声巨响，紧接着便是一股庞大的气浪打在了他的后背上。

　　“吼～！”

　　还不等林萧喘几口气，那大地爆熊却是后来居上，一爪子直接朝着刚刚避开金刚猿攻击的林萧抓了过来。

　　森寒的利爪在空气中发生着摩擦，发出‘唰唰唰’的声音。

　　林萧反手便是一剑，紧接着便感到一股巨大的力道从剑刃传递到他的身上，他猛地朝前冲出去几步，这才一个翻身转过了身子。

　　‘砰～！’

　　林萧刚刚站直，就听到一阵破风声传来，还没等他行动，就感觉到一股巨力作用在了自己的身上，随即他飞身体直接朝着一边飞了出去。

　　人在空中，还没等他落地，就看到那边的大地爆熊猛地一声咆哮，随即巨大的熊爪直接一把抓住了飞过来的林萧。

　　“嗷吼～！”

　　双爪握着林萧，大地爆熊使出了吃奶的劲儿，仿佛要把他整个人捏成一团肉泥一般。

　　林萧耳边听到了一连串的咔嚓声，那是他的骨头在发出痛苦的呻吟。

　　那大地爆熊再一用力，林萧的几根肋骨终于承受不住这样的巨力，直接从中折断，一截还从林萧的胸口冒了出来。

　　顿时鲜血染红了林萧铠甲内的衣服，它们从铠甲的缝隙之间流淌出来，一滴一滴地滴落在草地上。

　　刚一受伤，林萧的细胞修复异能便开始火速修复起来，几乎还没等伤势变得更加严重，原本断裂的肋骨以及破开的肌肉皮肤全部在一眨眼之间就恢复到了原来的摸样。

　　那大地爆熊似乎有些疑惑地眨了眨眼睛，随即它猛地一咬牙，继续大力地揉捏着林萧的身体。

第四百七十八章 贪婪之心


　　嘎吱嘎吱的声音不断传来。

　　但是在细胞修复异能的不断修复下，林萧的身体任由这大地爆熊怎么揉捏，也没有看出半点受伤的样子。

　　疑惑的大地爆熊不禁摊开手掌歪着头打量着林萧，也就在这时，林萧猛地一剑刺向了大地爆熊的眼睛。

　　“嗷吼～！”

　　一击即退，带着一蓬殷红的鲜血，林萧飞身从半空中落回地面，随即几个跳跃逃出了一段安全距离。

　　也就在这时，被林萧刺瞎了一只眼睛的大地爆熊愤怒地咆哮着捶打起面前地面来，唯一完好的一只眼睛也是半眯着，根本看不清楚林萧的位置在哪。

　　林萧正要笑上几声，却听到身后传来的一声怒吼，吓得他赶紧腾身跃起，猛地躲开了从身后袭来的这一巴掌。

　　金刚猿一双眼睛早就变得血红，它瞪着林萧，双手握拳猛地捶打起自己的胸口。

　　“车轮战啊！”林萧大声抱怨着。

　　但是他的抱怨显然不可能改变这一事实，眼前的金刚猿直接怒吼着冲了过来，两只又长又壮的手臂不断的捶打着地面。

　　带着一连串轰轰轰的声音，金刚猿猛地一跃而起，双手握成拳头狠狠地朝着林萧所在的位置捶打了下来。

　　‘轰隆～’一声巨响，激起了漫天的尘土。

　　冷不丁的，一只熊爪穿过了层层遮挡，一爪子排在了林萧的头顶上，直接把他拍进了地底下。

　　这一爪子可是重的很，差一点没把林萧拍成一张博饼。

　　不过在强悍的细胞修复能力作用下，等到烟尘散开的时候，林萧又是完好无损的从那个坑洞底下跳了出来。

　　他刚一出来，两头完全发狂了的力兽直接对着他展开了一轮更加疯狂的进攻，打得林萧根本是毫无还手之力，只能不断的躲避再躲避，实在是躲不开了也只能硬着头皮来硬抗。

　　远处。八道鬼鬼祟祟的身影偷偷摸摸地躲在那边的草丛中观察着那边的战斗。

　　“这人好厉害！”之前撑伞的那个人看到林萧在两头五星巅峰力兽的进攻下竟然还没死，不由赞叹了起来。

　　其他七个人也是赞同地点了点头。

　　“这么厉害，他身上一定有很多好东西，说不定还带着很多的紫色神石。”说话的这人一脸的贪婪摸样，一双眼睛几乎要放射出绿油油的光芒来。

　　其他人也好不到哪里去，一听到紫色神石，几个人看向林萧的目光就好像无比饥渴的汉子看到了一个没穿衣服的妹子一样。

　　“等等看。我估计他也支撑不了多久了，等那两头力兽一走，我们就去搜尸体！”

　　其他人闻言亦是点点头，随即压下身子，有些着急地等待着那边的战斗结束。

　　……

　　已经陷入了苦战状态下的林萧并不知道刚刚逃走的那八个混蛋又回来了，而且不但回来了。这一次他们又打起了他的主意。

　　此刻，面对着两头疯狂的力兽的进攻，林萧也只能以拼命的方式才能在他们的身上留下一点伤痕。但是他所能做到的，也仅仅只是这样了，如果只有一头力兽的话，林萧凭借着细胞修复异能，还能跟它互拼谁能坚持的久。

　　但是现在是两头实力都比他要高出一头的力兽。最郁闷的是，这两头力兽还都被林萧给激怒了。面对这么两头愤怒的力兽，林萧也只能暂时忍受着身体上的摧残，等待着它们打累了再来进行绝地大反击。

　　力兽的体力有多好？

　　林萧觉得自己以前还真是小看了这些只懂得用蛮力来解决任何事情的大家伙了，足足打了两个多小时了，已经两个多小时了！

　　它们还没有露出半点要力竭的摸样来，依旧是那种疯狂的进攻姿态，只不过随着它们身上的伤口一个个的增加。虽然伤口都不是很大，但是数量多了也是一个严重的问题。

　　流失的鲜血带走了它们不少的体力，从感觉上来说，林萧比起两个小时之前是要轻松不少了。

　　那边一直期待着战斗早点结束，好让他们搜尸的八个人也已经等的极度不耐烦了起来，但同时他们也极为的佩服林萧，竟然在两头五星力兽的进攻下足足坚持了两个多小时。这说出去得多逆天啊！

　　如果你本身实力足够强，那倒没什么，关键是他们看得出来这个人的实力是不如这两头五星力兽的，在实力不如对方的情况下。以一敌二还能支撑这么久，就显得让人十分惊讶了。

　　‘轰隆～！’

　　慢吞吞的一拳轰在地面上，拳头还没收回去，林萧便是一剑划破了金刚猿这只手臂上的皮肤，在上面留下了一道深深的血痕。

　　‘砰～！’

　　刚一得手，林萧就被随后出手的大地爆熊一掌拍了出去，在地上滚了十几圈才停了下来。

　　站起身，林萧拍拍身上的土，随即好像一个没事人一样的继续冲了上去。

　　叮叮当当，一连串的打击，林萧一次次地被击飞，一次次的站起来继续攻击。

　　连续了数十次如此反复，那头金刚猿终于是吃不消了，轰隆一声直接坐在了地上。

　　“搞定一个！”林萧咧嘴一笑，猛地转过头看向了那头大地爆熊。

　　“丫的，刚刚打我打的很爽是吧？”林萧寒声说道。

　　没由来的，这大地爆熊竟然打了个寒颤，巨大的身体不禁往后退了那么一小步。

　　林萧一看，顿时乐了。

　　“你也知道害怕？”

　　没有了金刚猿在那边碍事，林萧只需要对付大地爆熊一个，一下子就显得轻松多了。

　　同样是以伤换伤的打发，但是大地爆熊却是很快就吃不消了。

　　本就一只眼睛被林萧给刺瞎了的，现在身上又多出来了那么多的伤口，血液大量的流逝，直接导致了它的体力终于耗尽了。

　　这一场持续了足足将近三个小时的战斗，终于在这一刻画上了一个圆满的句号。

　　远处那八个人早就已经看傻眼了，这样的战斗方式他们这辈子都没有见过。但是偏偏今天就让他们给见到了，而且他们刚刚似乎还坑了那个人一下。

　　想到这里，他们八个人顿时互相对视了一眼，随即各自干笑了几声。

　　似乎……会倒霉啊！

　　那边，林萧已经一剑割断了大地爆熊的气管，大量的鲜血喷涌而出，大地爆熊挣扎了一会，就没有再动了。

　　那边的金刚猿看到这一幕，顿时怒吼连连，对着林萧是怒目而视。

　　林萧看也不看它一眼，径直挖出了大地爆熊身上的一大团神石，足足比他整个人还要大的一团神石，恐怕有着数千颗之多。

　　这上面一小半都是紫色的，其他一大半全是蓝色的。

　　林萧满意地点点头，随后把分散开来的神石一一收起来，足足得到了一千多颗紫色神石以及将近三千的蓝色神石。

　　直到这时，林萧才转过头看向了那头金刚猿，按照体型来说，这金刚猿的体型可比大地爆熊大了不少，他体内的神石应该会更多。

　　远处，看到林萧收获了这么大一团神石，刚刚还有些害怕的八个人，此刻却是眼红了。

　　“你们说，他现在是不是已经没多少战斗力了？”一人开口有些迟疑地说道。

　　其他七个人转过头看向他，随即又看看那边的林萧，不知道心里在想些什么。

　　也许，大概，可能……他真的已经没多少战斗力了呢？

　　“我们要不要去试试？”

　　他们心动了，刚刚那一大片的紫色他们可是亲眼看见的，那都是紫色神石啊，少说也得又上千的样子，这些神石要是能被他们得到的话，那岂不是要瞬间暴富？

　　就在他们犹豫不定的时候，林萧把那头金刚猿也杀了，从它的体内果然找到了一团更大的神石。

　　足足两人大小的一团神石，上说也得有着上万的数量。

　　而且最最离谱的是，上面竟然一大半都是紫色的，紫色的部分绝对占据了整团神石的百分之八十左右。

　　一瞬间，他们八个人都疯狂了，一双眼睛红的吓人。

　　“拼了！”

　　“饿是胆小的，撑死胆大的！”

　　“走，我们过去！”

　　“不错，我就不信他现在还能又多少战斗力！”

　　人常说绝对的利益可以让人变得疯狂，现在这一幕，不正是验证了这句话嘛！

　　眼看着数千的紫色神石出现在他们的眼前，如果这时候还不去争取的话，他们为什么还要来神之旷野内围冒险？

　　如果只是想安安稳稳的过上一辈子的话，他们此时的身家完全可以过上无数辈子了。

　　但是他们没有这么做，而是选择了进入更加危险的内围深处来，寻求更多的财富。为的是什么？还不是为了变得更加强大嘛！

　　那边林萧已经在抽取两头力兽的精血了，他把抽取到的大瓶大瓶的精血收起来，就在这时，他抬起头看向了那边走过来的八个人。

　　“是你们，竟然还有胆子回来？”林萧冷笑着说道。

　　他刚刚还真没注意到他们八个人，如果刚刚他们选择逃跑的话，估计就可以避免接下来的惨剧发生了。

　　可惜，他们内心之中的贪婪战胜了他们的理智，让他们忽略掉了太多的东西，以至于走到了今天这一步。

第四百七十九章 兜售


　　“你，快把那些神石交出来！”

　　“还有那个踏天猿的幼崽，也交出来！”

　　他们几个冲着林萧厉声喊着，似乎是为了给自己壮胆一般，他们的声音喊的特别大声。

　　林萧笑了，他在笑这群家伙的愚蠢。

　　“交出来，你们觉得可能吗？”林萧反问道。

　　八个人面面相觑，随即他们还是一咬牙，朝着林萧这边走了过来。

　　“你要是不交出来，可就别怪我们不客气了！”其中一人寒声说道。

　　“不客气？”林萧笑了，笑的很大声。

　　“好好好，我倒要看看你们怎么个不客气法？”林萧说道。

　　八个人有些心虚了，林萧这幅姿态实在是不像底气不足的样子，难道他连番大战之后，还有战斗力？

　　“没有退路了，上吧？”

　　是啊，走到了这一步，他们还有退路吗？

　　已经没有了！

　　既然都没有退路了，那还犹豫什么？

　　下一刻，八个人直接朝着林萧这边冲了过来，八个人纷纷拔出了各自的兵器，伴随着一阵利刃划破空气的声音，八道人影突然一分为二，眨眼间八人变成了十六人。

　　“太弱了。”林萧归剑入鞘，随即走过去搜了搜他们的尸体，从他们身上各自摘下来了一件空间道具。

　　它们的原主人已死，上面的烙印也就消失了，林萧很轻易的就看到了里面存放着的东西，这里面有神石也有精血，不过普遍都是一些低级货色。

　　想想也对，以他们这样的实力，如果不是运气爆棚的话，又怎么可能得到好东西呢？

　　搜刮完这些人的，林萧又开始收拾地上其他人的尸体，从这些人身上也能得到一些好东西。

　　不过这些东西之中最好的。还是那把承天伞，兑换的话足足需要一百蓝色神石，是一件八阶的辅助兵器。

　　做完这一切，林萧这才离开了这里，只留下了这满地的尸体。

　　……

　　在神之旷野的日子过的很快，林萧感觉每一天都是那么的忙碌。

　　这里几天每时每刻都会发生让你意想不到的状况，特别是林萧现在已经深入到了内围的深处。再往前走上几天，恐怕就能抵达神之旷野的核心区域了。

　　每天虽然忙，但是林萧却觉得这样的日子很不错，不会有让人感觉无聊的时间。

　　虽然每天都要血里来雨里去的，这神之旷野三天两头的下雨，但是林萧感觉自己还是蛮喜欢这种样子的。

　　随着不断的深入。林萧遇到四星力兽的频率也在增加着，不过自从上次之后，他就再也没有遇到过五星力兽了，别说五星巅峰了，就算是普通的五星力兽也没有见到半个。

　　走走停停十来天的样子，林萧横跨了将近十万公里的距离，终于从内围深入到了核心区域的边缘。

　　到了这里。林萧已经可以远远的看到那边的旷野营地了。

　　进入旷野营地，林萧发现这里的环境可比起其他两个位置的旷野营地好多了，这里甚至可以称得上是一个小型的城镇了，只不过这里依旧没有任何的建筑，大家住的还都是帐篷。

　　这里的人交易的最低都是四星力兽的精血，而且还是大量交易，并不是一小份一小份的交易。

　　毕竟力兽按照体型的大小，体内存储的精血数量也是不同的。

　　比如林萧上一次遇到的那两头五星力兽。它们体内的精血便足足让他装了好几个大玻璃瓶，足足上万毫升，比起那些体型小的力兽，就多了太多了。

　　林萧很轻松的就把自己身上的那些四星以上的力兽精血给卖掉了，至于四星以下的，这里根本没人买，林萧也准备回去的时候去外围的营地兜售一下。毕竟这东西他自己根本用不上。

　　卖掉了这些精血，林萧接下来就要处理一件比较难办的事情了。

　　那头八星力兽踏天猿的幼崽！

　　这东西可是很珍贵的，毕竟变异的几率太小，你想要在其他猿类的窝里找到这么一头踏天猿幼崽。无异于大海捞针。

　　但是你如果去踏天猿的老巢抓它们的幼崽的话，又实在是风险太大，毕竟那可是八星力兽，而且还是八星之中的巅峰存在。

　　更何况你到时候可能要面对的并不是一头踏天猿，而是整整一群。

　　那结果，可想而知。

　　兜售这东西可不简单，在此之前林萧必须得好好的武装一下自己，免得自己的实力不具备足够的压迫力，到时候不好卖。

　　无论在哪个世界，你做任何事情都是需要靠实力来说话的，更何况林萧现在要做的不是去铁匠铺买把铁剑这样普普通通的事情，而是需要兜售一只踏天猿的幼崽。

　　这东西竞争的人肯定很多，而这核心区域的营地内高手实在是不少，光光林萧感觉的到的接近天空武者一级的高手就有很多，更强的也大有人在。在这些人之中，目前的林萧绝对不是他们的对手，到时候得罪了谁都不好。

　　不错，在营地内他们确实不敢乱来，但是林萧这辈子难道都不出去了？

　　怎么可能！

　　所以他先得武装一下自己，在这里有很多人在贩卖那些自己淘汰了的，或者是碰巧捡到的一些装备，有铠甲有兵器，也有一些辅助用具。

　　这些东西的价格较为便宜，就算林萧要买的是一些高级的货色，最多也就需要几十紫色神石而已。

　　在这些摊贩这边逛了一圈，林萧很快就找到了自己心仪的目标。

　　这是一整套的铠甲，上面没有任何的破损，本身是一套九阶巅峰的铠甲，上面标注的售卖价格是8颗紫色神石。

　　除了这套铠甲以外，林萧还看到了一把不错的宝剑，售价7颗紫色神石，同样是九阶巅峰的兵器。

　　这些东西在外面足以让人抢破了头，但是在这里的价格却是极为的便宜，最主要的一点，也是因为这些兵器之中蕴含的能量实际上已经被封印了。而且你本身并不具备任何的能量，就算这些兵器之中的能量没有被封印，你也发挥不出这些兵器真正的效用。

　　这一点就跟林萧的天神甲一样，天神甲最大的功效并不是防御，而是用来增幅林萧的攻击。三倍的增幅足以让它超越这些九阶兵器，但是现在，三倍的增幅消失了，天神甲也彻底没用了。

　　眼前这些铠甲啊兵器啊，也都是这样，反而是一些特殊用具，比如之前林萧得到的那把承天伞，它本身属于辅助用具，它唯一的功效就是撑起一片防护罩来进行防御，所以它的这点能力被保留了下来，而且不需要你主动使用能量去诱发，只需要你撑开伞就行了。

　　但是同样的，因为没有外来能量的灌输，它的防护罩也是有极限的，伞内的能量一耗尽，你就必须得等很久才能等到它恢复过来。

　　这也是这类辅助道具唯一的缺点，当然，如果是外面的话，这个缺点根本不会存在。

　　林萧现在也在收集这类东西，在这里面虽然用处不大，但是到了外面也能用来送送人，毕竟最差都是七阶的，在外面可是很罕见的。

　　“这两个，我要了。”林萧逃出十五颗紫色神石递给这个人，然后从摊位上直接拿走了那两样东西。

　　对方也是淡淡地点点头，接过林萧递过去的神石，然后继续低头做着自己的事情。

　　从头到尾，林萧也没有试着去还价。

　　买了这两件东西，林萧又逛了一会，发现实在是没什么可买的，也就放弃了继续逛下去的打算。

　　很快，他就在营地的一角找了个没人占的位置，然后拿出了一颗他早就准备好的力兽的脑袋放在地上，他本人直接踩在了上面。

　　高大的力兽脑袋直接有三米多高，林萧站在上面几乎能看到整个营地的各个角落。

　　“各位，请过来这边，在下机缘巧合得到了一只力兽幼崽，现在此出手，有意者可以来看看！”林萧拿出了那个装着踏天猿幼崽的笼子，大声喊道。

　　其实要不是因为这踏天猿幼崽从幼年到成年少说也要二十几年的时间的话，林萧就自己养了。

　　但是二十多年的时间，他实在没那个工夫去耗，所以也就只能卖掉了。

　　林萧以前并没有买卖过任何力兽的幼崽，刚刚在这边的营地逛了一圈，他也只看到一个摊位上有卖力兽的幼崽，但也都只是四五星的力兽幼崽，多是让这些高手买回去给自家的晚辈用的。

　　价格嘛，比起精血贵个几倍的样子，并不算是多么的昂贵。

　　但是八星幼崽就不同了，这一等的幼崽可都是强者们必争的东西，一个八星幼崽的出现，绝对可以引起无数人的关注。

　　林萧这边刚一喊，就有不少人围了上来看热闹。

　　无论在哪个世界，人类的好奇心总是共通的，喜欢看热闹也是绝大多数人类的毛病，所谓好奇心害死猫，虽然这句话人人都懂，但是他们真正能抑制住自己的好奇心的，又有几个？

　　“是猿类幼崽，应该是五星猿类金刚猿吧？”有人看了看笼子里的幼崽后评论道。

　　林萧只是笑了笑，没说什么，仅仅还是把笼子转了个面，把另一面冲向了他们。

　　一瞬间，一抹白色的图案便出现在了这些人的视线中。

　　顿时，人群之中一阵哗然！

第四百八十章 六十万？


　　“踏天猿！”

　　不知是谁大喊了一声，顿时一石激起千层浪，所有人都跟着惊呼起来。

　　踏天猿，八星巅峰力兽！

　　而现在，一头踏天猿的幼崽竟然就摆在他们的眼前。

　　要不是眼前这个贩卖踏天猿幼崽的人看上去实力挺强的，此刻说不定都有人冒着生命危险动手去抢了。

　　“不错，正是踏天猿！”林萧笑着说道。

　　人们纷纷挤破头的想要到前面来看看这踏天猿的摸样，这里的绝大多数的人恐怕这一辈子都没机会见到这种等级的力兽，就算见到了，估计也会成为他这一生之中最后看到的一幕画面。

　　所以能够在一个相对安全的环境下，并且见到的还是踏天猿的幼崽，这说出去都是能给自己脸上增光添彩的事情。

　　以后回去了，他们也可以拿今天这件事情作为一个谈资，可以好好的跟那些没见识到这一幕的人说说，到时候怕是又会惹来一群羡慕的目光，这得多有面子啊？

　　不过这些人之中，真正有心要买的，恐怕是一个人都没有。不是这踏天猿的幼崽不好，实在是它太好了，以至于它的价格也不是他们这些人可以承受的起的。

　　林萧看到人群中已经有一部分挤出去，朝着各个方向跑去了，想来应该是去通知他们认识的人了，见到这一幕，林萧也是会心地笑了笑。

　　像踏天猿这种高价物品，不是你想卖就能立即卖掉的，林萧早就准备好了多等一段时间，现在让他们去通知更多的人过来，也可以打响他的知名度，好吸引来那些真正有能力购买的人。

　　围着这边的人不断打量着笼子里的这头踏天猿，小踏天猿幼崽依然在熟睡之中，也不知道那群家伙给它用了什么药，睡了那么久了竟然还没醒来。

　　要不是林萧确定它还活着的话。他真的要以为这踏天猿幼崽已经死了。

　　虽然确定它没死，但是它这样一直睡着也不是个事，要是等会有人要买了，但是要求林萧把它喊醒的话，也是一个麻烦。

　　林萧也不是没试过喊醒它，事实上他这一路上试过了好几种办法，无论是把它从笼子里拿出来使劲的晃它。还是冲着它大喊大叫，这些办法都试过了，林萧甚至还用凉水泼过它，但是它依旧睡的那么香甜。

　　试过了那么多办法，依旧没能唤醒这踏天猿的林萧，也只能无奈的先找到买主。也许买主能知道那些家伙到底对它用了什么药。

　　……

　　时间一分一秒的过去，那些看热闹的人情绪依然高涨，而林萧等待的买主，却还没有出现。

　　就在这时，一只手突然伸向了笼子。

　　林萧眼睛一瞥，直接一把抓住了对方的手腕。

　　“兄弟，只许看。不许摸！”林萧用力一甩，对方吃痛下不禁痛呼了一声。

　　那人一脸尴尬地看了林萧一眼，随即低着头挤出了人群去了。

　　旁边的人笑着看着这一幕，这已经是第六个被林萧略施惩戒的人了，真正有本事的人显然不会这么冒失，而那些没什么本事又冒失的人，林萧却是可以轻轻松松的教训他们一下，让他们乖乖的滚蛋。

　　这时候。人群中突然变得吵吵嚷嚷起来，林萧往那边看去，却是发现一群人正朝着里面挤进来，为首的是一个长得有些阴冷的男子。

　　男子带着人挤进来后，先是看了眼笼子里面的踏天猿幼崽，他似乎颇为满意地点了点头，这才抬起头看向林萧这边。

　　“这是你的？”他说道。

　　“在我手上。自然是我的。”林萧淡淡地说道。

　　男子笑了笑，随即开口说道：“开个价吧，我要了。”

　　“抱歉，想要的请带上你的价格。”林萧笑着摇摇头说道。

　　那阴冷男子还没说什么。但是他身边急于表现的手下却是立马指着林萧骂了起来。

　　“混蛋，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“我不需要知道。”林萧依旧淡淡地说道。

　　那小弟还想再说些什么，却是被那阴冷男子挥手阻止了下来。

　　“闭嘴！”他淡淡地说道。

　　听到自家老大的命令，那小弟也只能乖乖地退下去，低着头不敢说话了。

　　“兄弟，我欣赏受规矩的人，你很懂规矩，这样，我报出一个价格，你看如何？”那阴冷男子说道。

　　林萧点点头，意思显然是让他报出来听听。

　　“一般一份八星力兽的精血价值大约在十万紫色神石左右，幼崽的价格一般都是精血的三到五倍。这样，我出六十万紫色神石，如何？”阴冷男子说道。

　　六十万！

　　这个数字一被报出来，顿时让周围的人纷纷倒吸了一口凉气。

　　就在其他人惊讶于这阴冷男子报出来的价格的时候，林萧却是不满地摇了摇头。

　　“价格不能这么算，而且……不是只有你一个人想要它。”林萧说着目光看向人群外的某个方向，那边正有一群浩浩荡荡的人朝着这边赶来。

　　那阴冷男子随着林萧的目光转过头看去，当他看到那群人之中为首的那人后，顿时脸色变了变。

　　“他怎么来了，他不是前几天就进入核心区域了吗？”冷翎羽，也就是那阴冷男子心里不禁想道。

　　要说在这个核心区域的旷野营地内，单单只论个人的财富的话，他冷翎羽称第二就没几个人敢称第一了，但是眼前这个背着双刀的男子却恰巧就是其中之一。

　　对方同样是实力超群的高手，本身的财富也丝毫不比他差，而且他身后还有着几个大型团队支持，在一定程度上来讲，冷翎羽还有些不如他。

　　如果没有他的出现，冷翎羽虽然不觉得自己六十万就能拿下这头踏天猿幼崽，但是起码不会高于九十万。

　　但是现在出现了这个人，等会价格被抬到一百万都是极有可能的。

　　他冷翎羽奋斗了这么多年，全身上下所有的身家加起来也就三百多万紫色神石的样子，这样是一下子拿出了一百多万，可就真的要让他大出血了。

第四百八十一章 滑落谁家？


　　“看，海勇来了！”

　　“这回可热闹了，先是冷翎羽，现在又来了个海勇，不知道其他三个会不会过来？”

　　“这可是踏天猿的幼崽，你说他们这些人会不眼馋吗？”

　　“真羡慕啊，要是这幼崽是我的该多好啊！”

　　“羡慕个鬼，你要是没实力的话，这样只会给你自己带来杀身之祸，没看到人家卖家也是个高手嘛！也只有这样的人，才能拿出踏天猿幼崽这样的宝贝来出售，其他人有几个敢这么做的？”

　　有人羡慕有人清醒，好东西谁都想要，但是能真正保的住的，又有几个？

　　虽然营地内禁制打斗，但是你总不能一辈子躲在营地里吧？

　　你总是要离开的，一旦你暴露了巨额的财富，你还想安安稳稳的离开吗？

　　这时候你能依靠的还是只有自身强大的实力，也只有强大的实力，才能保护你自己的人身安全。

　　钱很重要，但是命更重要，可别到最后有钱没命花！

　　那海勇是个高大魁梧的汉子，他赤裸着上身，仅穿了一条兽皮裙，背上背着两把大刀，看上去孔武有力的摸样。

　　海勇一出现，林萧就发现那冷翎羽的脸色变了，他不禁在心里笑了笑，这冷翎羽刚刚竟然想用区区六十万紫色神石买下他的踏天猿幼崽，实在是太天真了，难不成他以为林萧在出售之前没做过功课吗？

　　“就是你在卖这踏天猿幼崽？”那海勇进来后就对着林萧大声说道。

　　林萧看他粗狂的外形，也不想那种喜欢拐弯抹角的人，对于他这种直白且有些不怎么客气的问话，林萧还是笑着点了点头。

　　“不错，而且这位先生已经出价六十万紫色神石了，如果你能出的比他高，我可以考虑把这踏天猿幼崽卖给你。”林萧说道。

　　“六十万？”海勇转过头看向一旁的冷翎羽，脸上带着一抹轻蔑的笑容，“姓冷的。老子早就知道你这家伙不是什么好东西，今天一见，果然是名不虚传！”

　　“海勇，你有种再说一遍！”冷翎羽寒声说道，一双眼睛直接对着那边的海勇怒目而视。

　　“说一遍就说一遍，我说你姓冷的不地道，把人家当新人骗是吧？”海勇脸上轻蔑地笑了笑。随即伸出一根手指对着林萧说道：“这位兄弟，我海勇出价一百万！”

　　“怎么样，你姓冷的还要再加价吗？”海勇说完又是斜眼瞥了那冷翎羽一眼，气得那冷翎羽不由的冷哼了一声。

　　“一百万，你海勇也好意思出这么低的价？”冷翎羽冷笑道：“我出一百二十万，姓海的。有本事你再加！”

　　“哈哈哈～！真是天大的笑话！”海勇大声笑着指着冷翎羽，“也不知道刚刚是谁出价六十万，现在竟然来嘲笑我出价低？那刚刚那个六十万莫非比我的一百万高？”

　　“还有，姓冷的我告诉你，老子别的没有，就是神石多。一百二十万是吧？我出一百四十万！”海勇大声说道。

　　哗～！

　　人群中再度传来一阵惊呼以及抽气声。

　　一百四十万啊！

　　这可不是赤色神石也不是橙色神石，而是最高等级的紫色神石啊！

　　一百四十万这么一个数字。是在场绝大部分人平时连想都不敢想的一个数字，但是今天，却被这么轻易的给报了出来。

　　而且看海勇那副样子，似乎这一百四十万要是真的能买到这头踏天猿幼崽的话，还是他赚到了一样。

　　价格一小子飙升到了一百四十万，也是林萧之前都没有想到的。

　　其实他之前的心里价位一直是一百二十万的样子，刚刚冷翎羽报出一百二十万这个价格的时候，林萧已经很满意了。而等到海勇报出了一百四十万这个价格的时候，林萧却是已经在心里乐开了花。

　　想不到单单就这么一头踏天猿的幼崽，就能让一下子攒够了兑换万灵珠的神石，甚至还有所富余。

　　不过看到海勇那副毫不在意的表情，林萧真的有些怀疑是不是这踏天猿的幼崽还不止这个价格？想到这里，他不禁转过头看向了另一边的冷翎羽，看看他会不会继续出价。

　　冷翎羽脸上的表现显得有些犹豫。一百四十万这个价格已经达到了他心里的一个极限，但是他又不甘心这踏天猿的幼崽被海勇夺走，要知道类似踏天猿这样的力兽，是很难诞生一个幼崽的。而想要从踏天猿的老巢里抢走一个幼崽，难度无异于登天一般困难。

　　也就是说，今天的机会是百年都难得一遇的，一旦错过了，可能他这辈子都不会再遇上了。

　　“不行，不能就这么放弃，前期的投资只为了后期更大的收获，拼了！”冷翎羽一咬牙一跺脚，终于决定了要继续加价了。

　　“我出一百五十万！”冷翎羽咬着牙说道。

　　冷翎羽咬着牙又往上加了十万，加的虽然不多，但是这个数字也是他真正的极限了，要是海勇再往上加的话，哪怕他再怎么想要得到着踏天猿幼崽，他也不会继续跟海勇争下去了。

　　再争下去，他可就要变成一个穷光蛋了！

　　“哦～！这位冷兄弟已经出价一百五十万了，不知道这位海兄弟打算继续加价呢，还是放弃呢？”林萧笑着看着两人说道。

　　无论加不加，林萧都已经是大赚特赚了，他脸上的笑意是怎么也止不住，一下子赚了一百五十万紫色神石，足够他买上一颗万灵珠之后再买一把紫极剑了。

　　至于那海勇加不加，林萧虽然希望他继续加下去，但是一百五十万这个价格已经很高很高了，他继续加下去的可能性并不高。

　　海勇此刻确实在犹豫，他本来以为自己当机立断的报出一个极高的价格，应该会吓住冷翎羽，只要是认识冷翎羽的人都知道他是一个很小气的人，但是没想到今天他竟然会拿出一百五十万紫色神石来购买这个踏天猿的幼崽，实在是破天荒的大方了一回，叫海勇有些难以置信。

　　“一百五十万，一百五十万……到底加不加呢？”海勇心里挣扎着。

第四百八十二章 熟人


　　笼子内，踏天猿幼崽眯着眼睛，正好奇地打量着周围的这些人。

　　在它的眼中，这些人就好像人类看其他生物一样，显得是那么的古怪。

　　这时候林萧也发现了这踏天猿的幼崽竟是突然苏醒了过来，不过好在它并没有任何暴躁的举动出现，这也让林萧松了口气，要不然他还真怕这笼子困不住它。

　　虽说只是头幼崽，但是再怎么说它的品种等级摆在那里，哪怕是刚刚出生的幼崽，八星力兽的幼崽都足以和一些成年的二三星的力兽抗衡了。

　　虽说就算是这样的实力，在这么多高手面前也翻不起什么浪来，但是闹出点笑话肯定是难免的。

　　林萧可不想在快要卖出去的时候再出点什么事情。

　　“一百五十万，很好，这位冷兄弟已经出价一百五十万了！”林萧再次强调道。

　　冷翎羽有些不耐烦地瞪着林萧，显然是想让他快些宣布结果。

　　林萧看了眼那边的海勇一眼，心想着这家伙应该也不会加价了，正准备宣布这头踏天兽以一百五十万紫色神石的价格出售给冷翎羽呢，但还没等他开口，那边的海勇却是再次报出了一个新的价格。

　　“一百六十万，我出一百六十万！”海勇大声喊道。

　　海勇这一出手，另一边的冷翎羽整张脸都绿了。

　　“哼～！”冷翎羽目光冰冷的扫过林萧和海勇两人，随即直接带着自己的人转身就走。

　　而得到了踏天猿幼崽的海勇却是笑着走上前来，直接一挥手取出了一枚无主的空间戒指，往里面放进去了整整一百六十万颗之色神石，然后递给了林萧。

　　“来，兄弟你检查一下！”海勇大方的把空间戒指递给了林萧。

　　结果这枚空间戒指，林萧的一缕意识投入内部的那片空间之中，看到了一座高高的神石山。

　　也不用数，林萧在看到这座神石山的时候脑海中已经浮现出了它的信息。整整一百六十万颗，一颗不多一颗不少，一点也没错。

　　“不错，现在它归你了。”林萧指了指自己面前的那个笼子说道。

　　海勇笑着拿起兽头上的笼子，一脸兴奋地朝着笼子里面张望着。

　　看了一会，海勇也恢复了冷静，不由抬起头看了看林萧。随即小声地说道：“兄弟，别怪我多嘴，你今天可是得罪到了那个冷翎羽，这家伙是出了名的小肚鸡肠，以后你可要小心点。”

　　林萧一听，不由笑着点了点头。记住了海勇的这个提醒。

　　其实从冷翎羽离开前的眼神，林萧就看得出来他是恨上自己了，不过那又怎么样？要是人活着整天想着不让谁谁谁恨上自己的话，那得多累啊？

　　人家恨不恨你，那是人家的事情，就算你再怎么百般迁就对方，也有可能让对方不满。从而导致恨上你。

　　林萧从不觉得自己是在为了别人而活，他只是在为自己而活，不需要去考虑谁会不会恨上自己。

　　他想恨就恨着吧，林萧会在乎吗？

　　……

　　人群中，几个鬼鬼祟祟的人影悄悄地离开了这里，没有人注意到他们几个人，刚刚热闹的场面之中，他们显得是那么的不起眼。

　　几个鬼祟的人影悄悄的走进了一顶帐篷内。紧接着没过多久就出来了一个人离开了这里。

　　约莫五分钟的样子，刚才离开的那人又回来了，只不过这一次却是带来了另外的五个人。

　　帐篷内，之前那人领着他们五人进来，随即五人轻车熟路的找了个位子坐了下来，一副随意的摸样，显然不是第一次来这里了。

　　“有什么重要的事情吗？把我们全部都给加过来了。”穿着一身宽大的衣袍。总是一副慵懒摸样的宋三懒洋洋地说道。

　　“当然有事，而且还是件大好事！”

　　之前那鬼鬼祟祟的几个人此刻坐在一起，相视一眼后，纷纷嘿嘿地笑了起来。

　　“笑的这么淫荡。说吧，什么事情？”宋三一边扣着鼻屎一边说道。

　　对于宋三这幅样子，他们也早就习惯了，哪怕是在座仅有的两个女性，对此也早就是见怪不怪了。

　　没人理会宋三这奇葩的动作，纷纷看向了那笑得特别淫荡的三个家伙。

　　“事情是这样的，刚刚我们三个正在外面闲逛，打算看看能不能淘到一些不起眼的好东西，谁知道竟然让我们看到了一个熟人。”说到这里，这人看了眼自己身边的两个同伴。

　　要不是他们，他可不认识那家伙。

　　“熟人？那又怎么样？”宋三毫不客气地打断道。

　　正说着的陆晓微微一笑，说道：“你们猜猜那个熟人在干嘛？”

　　五个人一脸郁闷地看着他们三个。

　　“你们就别卖关子了，快点说吧！再不说我们可就走了！”宋三抱怨道。

　　陆晓嘿嘿一笑，说道：“踏天猿，听说过吧？”

　　“踏天猿？”

　　一下子，他们五个人顿时坐直了身子，哪怕一直表现的十分慵懒的宋三，也是一下子变得严肃了起来。

　　“刚刚外面在传的那个卖踏天猿的人，就是你们的熟人？”宋三惊讶道。

　　陆晓他们三个点点头，还是由陆晓开腔说道：“不过这个熟人可不是朋友，恰恰相反，外面还算得上是敌人，这一点还是让我这两个兄弟来说最合适！”

　　“不错，那家伙我们两个在外围营地的时候就见过他，只是没想到竟然会在这里又碰到了他。”

　　“上次在外围营地的时候那家伙就抢了我们身上所有的神石，不过你们放心，他的实力最多也就比我们两个稍微高出一头而已，只要我们齐心协力，对付他肯定没问题！”

　　两个人你一句我一句，说的好像林萧就是一个弱不禁风的婴儿一样，好像他们只要吹口气就能把他给干掉了似的。

　　在场的谁也不是傻子，自然知道他们两个之所以这么说都是为了拉他们入伙，好让他们帮着一起对付那个家伙。

　　但是他们同样经受不住巨大财富的诱惑。

　　听说那可是足足一百六十万的紫色神石啊！一百六十万啊！

第四百八十三章 计划！


　　一百六十万紫色神石能做什么？

　　总之让他们几个去想的话，能做的事情实在是太多太多了。

　　如此一个巨大的诱饵，就这么赤裸裸的放在他们的面前，就好像一个美味的蛋糕一般，让人忍不住垂涎三尺。

　　“这事情能成吗？”宋三有些犹豫不决地说道。

　　是啊！

　　能成吗？

　　这要是能成，那自然是天大的好事，但如果不能成的话，可能就是他们生命的末班车了。

　　“肯定能成，我还邀请了其他几位朋友，他们等会就到，到时候我们一共十二个人一起对付他，我就不信他长着三头六臂！”陆晓说道。

　　……

　　当林萧第一时间拿到这一百六十万紫色神石的时候，他有那么一刹那想过要立刻回去，然后给自己兑换一颗万灵珠以及一把紫极剑。

　　但是他最终还是放弃了这个想法，万灵珠虽好，但是比起圣者王座实在是差了太多太多。

　　更何况万灵珠更多的是帮助参悟到法则的存在进一步的去参悟这条法则，而不是帮助那些还没有参悟到法则的存在，去参悟那未知的法则。

　　相比起来，圣者王座就不同了，它不但可以引导使用着参悟到未知的法则，也能进一步的提升所领悟到的法则的进度。

　　而且其效果显然要比万灵珠好上太多太多，毕竟两者之间价格的差距摆在那里。

　　“如果按照这样的速度积累神石的话，恐怕我还真有可能在一年内积攒到一亿的紫色神石，何况不是还有其他人身上的神石嘛。特别是天道盟以及妖域的那些人，他们身上肯定有着大量的神石，甚至可能比我还多！”林萧心想道。

　　怎么看现在回去兑换都太不划算了，何况兑换也不急于一时，那些东西就在那里，一时半会也不可能会有人去兑换走。

　　林萧大可以慢慢的来。等到一年的时间将至的时候，再回去进行兑换，那时候如果还不够一亿的话，那就把神石全部兑换成其他的东西。

　　类似万灵珠紫极剑这样的，统统都可以兑换。

　　“不急，慢慢来，时间还长着呢！”林萧考虑清楚了。这才把手上这枚空间戒指收了起来，同时也在上面烙上了自己的精神烙印。

　　而就在这时，陆晓他们终于是说服了宋三他们五个，让他们答应加入了这件事情当中来，至于随后赶来的四个人，那都算是自己人了。自然不会拒绝。

　　事实上面对一个如此巨大的诱惑，就算陆晓他们不费那么多的口舌，宋三他们最终还是有极大的可能会答应，毕竟那可是一百六十万紫色神石啊！

　　“既然大家现在都是同一条船上的了，那么我们现在就得好好的计划计划！”陆晓对着众人说道，“现在对方还没有离开营地，所以我们必须派一个人过去监视对方。好随时掌握对方什么时候离开营地的信息，而这个人绝不能是对方认识的，所以古风和唐楠是不能出现的。而我也要在这里给其他人介绍余下的计划，所以我也不能去，那么我现在就要在你们之中选择一个人过去监视他，你们有谁自告奋勇的吗？”

　　陆晓话说完，场面瞬间安静了下来，几乎没人主动站出来说‘我愿意去’。

　　陆晓似乎早就知道会是这幅样子。毕竟监视的对方怎么说也是实力高深的五星力士，监视这样一个人物，也绝不是一件简单的事情。

　　说到这里，就不得不说一下这个世界的力量体系了。

　　每一个世界，从一开始诞生出第一个生灵到你们大家现在所看到的这幅景象，中间发生过无数的变化，其中就包括了力量体系的明确化这一点。

　　力兽的等级分化。就是人类创造出来的，从一星到九星，简单易懂，又能很轻易的表达出这些力兽的实力高低。而人类之中。因为这里的人类都是摄取力兽的精血来进行修炼的，所以他们在为力兽进行了命名之后，便将他们这些摄取力兽精血力量的人称之为力士。同样的按照跟力兽一样的从一星到九星进行排列，同样的简单易懂。

　　林萧是没有刻意的去了解过这些，很多时候一些新人对此都是一无所知的，更何况林萧根本没主动去打听过这些事情。

　　按照实力来划分，林萧可以被划分到五星力士的行列，而像古风和唐楠这样的，仅仅只能算是四星巅峰的程度。陆晓的实力稍高一些，但也仅仅相当于四星和五星之间，颇有一种比上不足比下有余的感觉。

　　在他们的队伍里，事实上基本都是这样的人，实力停留在四星介乎于五星之间，相比起来林萧就要厉害许多，但是也厉害的有限。

　　是完全可以用数量来填补掉这层差距的，所以他们找到了十二个人，来共同对付林萧。

　　“没人去吗？”陆晓看向这些人，“如果我说，去的人最后可以多分一千颗紫色神石的话，那么有人去吗？”

　　“多给一千颗？”宋三一下子站了起来，急急忙忙地喊道：“我去我去，就让我去监视那家伙吧，你们就放心的在这里等着！”

　　说完，宋三甚至不等陆晓答应，就直接跑了出去，似乎生怕陆晓返回似的。

　　把这一切看在眼里的陆晓，不禁在心里轻蔑地笑了笑，在足足一百六十万的财富下，宋三为了区区一千紫色神石就接受了这份棘手的工作，不得不说，惯性思维害死人！

　　惯性思维显然在告诉他，一千紫色神石是很值钱很珍贵的，所以他几乎没有多久就应承了下来。

　　其他人没有他快并不是因为他们想到了什么，而是单纯的没他说的快而已。

　　“看来我们已经找到人选了。”陆晓笑着说道，“好了，就让宋三去监视对方，现在我们来商量一下下手的方式，到时候为了防止对方逃走，我们必须前后夹击，并且一开始不能完全暴露出我们所有的战斗，必须让他有一种拼一拼还是能打过的错觉。”

　　除了已经跑出去的宋三，其他人纷纷点头把这句话给记了下来。

第四百八十四章 一年


　　“哼哼～哼哼～哼～，哼哼～哼哼～哼～～哼～……”

　　一路哼着小调，林萧悠然自得地离开了营地。

　　一下子得到了一百六十万颗紫色神石，也难怪林萧的心情会一下子变得这么好。

　　不过有些事情当你心情正好的时候，总会有那么一些烦心的事情找上门来，让你原本不错的心情一下子变得糟糕起来。

　　显然，林萧现在就遇到了这种情况。

　　“出来吧，我跟了我一路了。”林萧突然停下了脚步，头也不回地说道。

　　等了一会儿，身后也没有任何的动静。

　　林萧冷笑了几声，随即人影一闪，突然冲进了旁边的一处高高的草丛之中，然后一声惊呼声传来，紧接着便看到一道黑影从里面飞了出来，狼狈的摔在了地上。

　　“以为我开玩笑炸你呢是吧？”林萧从那边走了出来，边走边说道：“别那么自作多情，我还没那么眼瞎，你这种挫劣的跟踪技巧，实在是让我替你感到丢人！”

　　砰～的一声，林萧直接一脚踢在了这人的胸口上，只听到惨叫声中伴随着几道骨头断裂的声音，紧接着就看到这人再一次高高地飞了起来，然后又重重地落在地上，翻滚了几圈。

　　“回去告诉派你来的那些家伙，让他们少打点坏心思，我可不是次次都会手下留情的！”林萧说完，径直地朝前而去。

　　远处的草丛中，宋三小心翼翼地分开两株野草，从中露出了一双眼睛看向那边。

　　“啧啧～！真惨呐，还好被发现的不是我。”他心想道。

　　……

　　天是蓝的，草是绿的，人的心……依旧是黑的。

　　眼前，突然出现的五道人影，以及随后在他身后出现的六道人影，充分的说明了这一点。

　　贪婪！

　　这时候。就看到远处的草丛里又钻出来一个人，那人看上去傻乎乎的，看到林萧还傻傻地笑了笑，然后一溜烟的跑到了前面那个五人队伍里面。

　　“十二个人，阵容不错。”林萧淡淡地说道。

　　面前的五个人中，陆晓一脸得意地往前迈了一步。

　　“好了，我们只求财……”

　　陆晓还没说完。旁边的宋三就嘿嘿地笑道：“对，我们不劫色！”

　　陆晓猛地转过头狠狠地瞪了他一眼，宋三依旧嘿嘿地笑着，笑得陆晓都没脾气了。

　　无奈地转过头继续看向林萧，陆晓定了定神，继续说道：“所以我们需要你把那一百六十万颗紫色神石交出来。只要你交出神石，我们就会放你离开，绝不会伤害你！”

　　“对，只要交出神石，我们对你的屁股没兴趣！”宋三等陆晓说完后笑着补充道。

　　“宋三！”陆晓转过头咬着牙瞪着他，“你不说话，这里没人当你是哑巴！”

　　宋三嘿嘿地笑着……

　　“那个。我能说话？”林萧开口说道。

　　陆晓转过头，深呼吸了一口后，这才微笑着点点头。

　　“我想知道，你们拿到这些神石后，是打算平分吗？”林萧说道。

　　闻言，陆晓不禁笑着伸出一根手指摇了摇，笑着说道：“啧啧啧～！低劣的挑拨离间手段，我们到时候怎么分。这跟你一点关系都没有，所以你只管回答交还是不交，其他的事情你一概不用管！”

　　“交我是一定会交的，你看你们这多人对不对？”林萧说，“但是我看你在这个队伍里面好像出力最大，如果我没猜错，这个计划也应该是你提出来的。那么你出了那么大的力，是不是应该对分一份呢？”

　　“那是当然！”陆晓想也没想地就回答道。

　　“什么？”

　　陆晓这一回答，其他原本保持着沉默的人可就不答应了。

　　“凭什么你要多分一份？”宋三一边挖着鼻屎一边说，“我宋三可是牺牲最大的。我才是应该多分一份的人！”

　　“不不不！我觉得我们应该平分，十二个人平分，这才是最公平的！”

　　“对，平分才是最公平的！”

　　“凭什么平分？这个计划是我提出来的，你们也是我找来的，出力最多的是我，想办法的也是我，凭什么最后大家得到的好处都一样？”

　　“就是就是，我可是牺牲很大的，你们谁愿意去跟着这个危险的家伙？还不靠我！”

　　“放屁，你都已经多拿一千颗神石，还不满足啊！”

　　“一千颗？你怎么不说一颗？”

　　“总之这些神石必须得平分！”

　　“不行！我出力最大，我要多拿一份！”

　　“平分！”

　　“不行！”

　　……

　　争吵很快就演变成了动手，林萧默默地走到了一旁，看着他们互相扭打在一起，就好像一群孩子一样用这种最富有基情的动作演绎出了他们此刻心中的愤怒。

　　你看看这动作，多么富有基情啊！一个在前一个在后，前胸贴着后背，双手牢牢的箍着前面那人的脖子，看那脸上的表情……他们一定在忍受着别样的痛苦。

　　在一段长达接近半个小时的基情打斗之后，场面一度平静了下来。

　　所有人都气喘吁吁地坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　这时候，林萧也觉得这出闹剧该结束了，他承认这些人真的很搞笑，不过搞笑并不能免除他们犯下的过错。

　　“那么，看样子你们并没有商量出一个可行的方案来，那么我只能继续保留着我那一百六十万颗紫色神石了。”林萧笑着说道，“而你们，我最不喜欢有人来抢我的东西，所以我要从你们身上拿走一些东西作为对我补偿。”

　　十二人脸色一变，这时候他们似乎才想起来他们根本还没有得到那些神石。

　　“你、你、你，还有你们五个，我宣布你们死刑！”林萧笑着用手指指出了那八个人。

　　八个人还没来得及站起来，就看到一阵剑鸣声响起，紧接着八道剑光一闪而过，八颗斗大的人头便是冲天而起。

　　林萧好像做了一件微不足道的事情一般，不知道从哪里拿出来了一块白布擦了擦自己的宝剑。一边对着剩下那四个人说道：“至于你们四个，不想死的话就给我把他们身上以及你们自己身上所有的值钱东西统统交出来放到我面前。对了，这件事情你们两个应该很清楚该怎么做，毕竟不是第一次了，对吗？”

　　那两个上次就被林萧抢过一次的家伙干笑了几声，随即四人对视一眼，只能无奈地按照林萧的意思做了起来。

　　几分钟后。当林萧离开这里的时候，他的身上又多出来了几万的紫色神石。

　　……

　　时间就像一把无声无息的刀子，在每个人的身上划出了无数个口子，总是让你回味的时候别样的心酸。

　　一转眼，林萧他们进入这个世界已经快一年了。

　　虽然林萧比其他人落后了十天的时间，但是凭借着他自己的努力以及诸多的机遇。林萧目前也已经成功收获了三千五百多万的紫色神石。

　　这其中只有一小部分是林萧通过猎杀或是贩卖某些东西得来的，绝大部分都是林萧从别人身上抢过来的。

　　这一年里面，前半年林萧都在努力的猎杀或者寻找。而后半年，林萧还是在猎杀和寻找，只不过对象从力兽变成了那些力士。

　　到最后，三千五百多万的紫色神石，就是林萧最大的收获。

　　但是这个数字距离林萧心目中的那个数字依旧有着一段巨大的差距。好在林萧还有最后一件事情没有做，相信只要这件事情完结后，他的身上应该会有接近乃至超过一亿的紫色神石。

　　夜，某个内围营地内。

　　林萧透过帐篷的一角，观察着斜对面那个帐篷内的动静。

　　这时候，就看到一个仙风道骨的老者从里面走了出来，紧随其后的则是一个身材壮硕的中年男子。

　　林萧看着他们两个离开帐篷，看着他们快速地收起了这个帐篷。然后朝着营地外走去。

　　“就知道你们今天一定会离开。”林萧笑了笑，等到两人差不多走的比较远了的时候，他才蹑手捏脚的走了出去。

　　林萧跟的极远，因为他知道还有三只老鼠同样在跟着那两人。

　　这些都是林萧的熟人，前面那两人都是天道盟的领导者，仙风道骨的盟主九华，以及联盟之中另一位九阶碎虚武尊林重。

　　而另一则的不远处。同样远远跟在两人身后离开营地的三道人影，则是妖域那边的三人。

　　妖域的首领蒙森，本体是一头地狱三头犬。

　　以及妖域的其他两位顶尖高手，古力以及扎克。

　　他们都是曾今进入过这个世界好几次的人了。所以准备的远远要比林萧以及其他那四个家伙充分的多。

　　这一年来，他们收获极大，加上他们前几次的收获，足以在神庙内兑换好一些极好的东西了。

　　虽然他们两波人马单个都兑换不起圣者王座，但是他们也预见到了在下一个千年的时候，这里将不会是他们两家独大，到时候他们又能占到多少名额？

　　特别是妖域的那些妖族，他们很清楚天道盟那边到时候可能还会得到一个名额，但是他们妖域，是万万不可能得到任何一个名额的，哪怕他继续用法则晶威胁也没用。

　　所以，这是他们最后一次进入这个世界了，等出去以后这些神石也都没用了。

　　为了把利益最大化，所以准备在离开前把所有神石都兑换成实际的好处，这样也可以用来壮大他们的妖族。

　　但人总是贪心的，这一点妖也一样。

　　如果有机会兑换到圣者王座的话，那么自然是最好的。

　　所以为了这一点，妖域的人想凭借着在人数上多过天道盟那边这样一个优势，来获得更多的神石。

　　而天道盟那边，虽然也同样的眼馋妖域那边的神石，他们也知道妖域的那三个家伙也在这个营地内。但是苦于自己这一方的实力根本不如对方，他们也就没有生出这样的心思。

　　只是他们同样清楚，实力超过他们这边的妖域一定会不择手段，所以他们打算趁着夜色出发，离开这个营地，早早的抵达距离这边最近的一个城市，好把所有的神石兑换成可用的宝物。

　　妖域的人在跟踪着天道盟的人，而林萧则是在跟踪着他们所有人。

　　林萧的想法显然很简单，就是打算趁乱得手。

　　等他们两方先打起来了，他这个第三者才会在最后时刻站出来，然后收获最后的胜利成果。

　　当然，这一切现在还都仅仅停留在计划上，具体到时候会变成什么样子，林萧这会也不清楚。

　　所谓计划赶不上变化，再好的计划在变化面前，也是白瞎。

　　林萧不想现在想的太美好，等一会事情出现变化的时候又会让自己太失望。

　　他现在只是观察着，看看那些变化会不会出现，如果不出现自然最好，但是一旦出现了，那么他的计划也得随着这些变化而进行改变。

　　反正林萧是决定了，事情不到最后，他绝不出手。

　　林萧最有利的一点就是，谁也不知道他的存在，大家虽然都知道有一个除了他们三方以外的人闯入了进来，但是因为当时林萧穿着天神甲，全身各处都被隐藏了起来。

　　谁也不知道他长什么样，甚至他们连林萧是男是女都不清楚。

　　这是林萧最大的优势，没人知道他知道这些人的身份。

　　最前面的天道盟一行两人已经离开了营地的范围，紧接着妖域的那三人也跟着离开了这个安全范围，只不过他们并没有立即动手，显然在这个时候这个地点动手是极为不明智的。

　　夜晚的营地，在外面活动的人并不多，至少比起白天要少很多。妖域那边的三个家伙必须跟的足够的远，才不至于被前面天道盟的两人发现了。

　　而林萧又得跟的再远一些，免得被妖域的那三个家伙给发现了。

　　这一段跟踪足足持续了将近一个多小时，直到他们离的营地已经足够远了，这附近也完全没有其他人的时候，妖域那边的三个家伙终于打算动手了。

　　……

第四百八十五章 收获


　　银月下，两道人影驻足而立。

　　眼前，三道高大魁梧的身影拦在了他们的面前。

　　“交出所有神石，我们可以不杀你们！”蒙森沉声说道。

　　当知道蒙森他们跟自己两人在同一个营地的时候，九华就知道事情要坏了，所以他才决定偷偷离开，但是没想到还是被对方给发现了。

　　“如果我说不呢？”九华阴沉着一张脸说道：“蒙森，如果你不想天道盟和妖域彻底撕破脸的话，现在就立即离开！”

　　九华的话，让妖域的三名大妖纷纷笑了起来。

　　“笑话，九华你难道把我蒙森当三岁小孩了吗？”蒙森寒声说道：“今天你是交也得交，不交也得交！”

　　“做梦！”九华冷哼了一声，“别以为多一个人就吃定了我们，我早就提防着你们妖域的人动什么歪脑经了！”

　　说着，九华突然从自己的空间戒指内拿出了一柄紫金色的宝剑。

　　“紫极剑！”蒙森惊讶道：“原来那把紫极剑是你兑换的！”

　　九华笑着点点头，手中的紫极剑骤然出鞘，顿时一股恐怖的剑意弥漫了开来。

　　这是再纯粹不过的剑意，是这把宝剑本身所暗含的一种最最原始的剑意。

　　紫极剑一出鞘，妖域那边的三人顿时脸色变得凝重起来。

　　他们显然没料到九华竟然先一步兑换了一把紫极剑，虽然五十万的紫色神石对于他们的身家来说并不算什么。但要知道一直在为了圣者王座在努力的他们，可是从来不曾去神庙兑换过除了空间道具以外的东西。

　　就连他们身上穿戴的这些装备，也都是从死人身上拔下来的，如此节约，不就是担心事到最后差那么一点点不够兑换圣者王座而被对方抢先嘛。

　　但是现在，九华竟然舍得在一开始就先兑换了一把五十万紫色神石的圣剑，实在是令蒙森感到无比的意外。

　　实在是太让人意外了！

　　“这是什么时候的事？”蒙森不禁问道。

　　九华笑了笑，这一刻他觉得自己之前还有点懊悔的决定是多么的正确。

　　“就在我们进入这个世界的第二天。我就兑换了这把紫极剑。”九华说道，“原来我还挺后悔的，但是现在，这把剑将会救我们一命！”

　　九华的身边，林重深以为然地点点头。

　　他原本也是很不赞同九华兑换这把紫极剑的，但是没想到事到如今他们竟然要依靠这把剑来救自己一命。

　　刚刚蒙森说什么只求财不杀他们的话，完全是在信口胡诌。像这样的话。他们也不是没有说过，自然清楚的很。

　　“蒙森，你现在离开还来得及！”九华说道。

　　“离开？”蒙森笑了笑，“我虽然没有你九华这么有魄力，但是我蒙森也不是那种目关短浅之辈，你以为就你九华兑换了好东西吗？”

　　说着。蒙森一翻手，顿时一柄金光闪闪的宝刀出现在了他的手中。

　　“金光斩，一品圣器。”蒙森说道：“这虽然比不上你这把三品圣器，但是……”

　　这时，蒙森身边的古力和扎克也纷纷拿出了一把一模一样的金光斩。

　　顿时，九华的脸色变得无比的难看。

　　“我们有三把！”蒙森笑着说道，“金光斩的价格只需要八万紫色神石。三把也只有二十四万紫色神石而已，换你手上这把紫极剑，你说值不值得？”

　　九华和林重的脸色显得无比难看，两人互相对视一眼，现在的情况似乎又变回到了之前的那种僵局。

　　另一边，一直看着这些变化一一发生的林萧却是暗自抹了把冷汗。

　　刚刚九华拿出紫极剑的时候，他还真担心蒙森会就此退去，没想到一转眼蒙森这边就拿出了三把金光斩。一下子就把刚刚出现的一丝差距给填平了。

　　“这要命的节奏啊！”林萧心想道。

　　那边的两方人马，终于是动起了手来。

　　虽说无论是紫极剑还是金光斩，都是圣器一级的兵器，但是在这个世界内，它们显然是被压制的，能发挥出来的威能，本就是有限的很。再加上无论是九华还是蒙森他们三个。没有一个人领悟到任何的法则，根本发挥不出圣器的任何威能。

　　圣器在他们手中，只能被当成一把更加锋利更加坚韧的普通兵器来使用而已。

　　不过单单只是这样，就足以改变胜利的天枰倒向哪边了。可惜现在双方都握有圣器，虽然九华的紫极剑位列三品比蒙森他们三人的高级。

　　但是在数量上，却是又输给了对方，而且他们这边还少一个人，而没有圣器的林重，甚至不敢正面跟妖域的三个大妖交手。

　　一下子，似乎所有的重担都压在了九华一个人的肩膀上，让他感觉有些承受不了。

　　……

　　战斗一开始，胜利的天枰就已经倒向了妖域那一边，这一切跟林萧的预想并没有太多的差距，除了中间过程中出现的那些圣器让有些差点抓狂。

　　战斗持续了将近半个小时的时间，最终的结果是林重很干脆的被卸掉了一条胳膊，倒在了血泊之中。虽然没死，但是也基本上失去了战斗力。

　　而九华虽然看上去没有林重凄惨，但他同样的也失去了战斗力，甚至连紫极剑都提不起来了。

　　反观妖域这边，蒙森看上去还不错，但是古力和扎克却是跟九华一样，失去了再战的能力。

　　也就在这个时候，还没等蒙森说上几句胜利者的宣言，林萧出现了！

　　人影一闪，林萧一把夺过了九华手上的紫极剑，然后一脚把他踢晕了过去。

　　闪电般出手，林萧摘下了九华和林重手上的空间戒指，没来得及看一看，他就把它们放进了口袋里面。

　　‘唰～！’

　　紫极剑指向对面的蒙森，林萧笑着看着他。

　　“蒙兄，看来最后的胜利者好像不是你，而是我哦！”林萧笑着说道。

　　蒙森的脸色变得有些难看。握着金光斩的右手猛地举起来，用刀尖冲着林萧。

　　“你是谁？”蒙森厉声问道。

　　突然，他好像想到了什么，不禁瞪大了眼睛。

　　“难道，你就是那个抢了天道盟一个名额的那家伙？”他大声问道。

　　还没有晕过去的林重愤怒地瞪着林萧的后背，不过已经失去了行动能力的他，也只能用这样的眼神来表达自己心中的怒火了。

　　“不错。就是我。”林萧毫不在意的承认了自己的身份。

　　“蒙兄，你看天道盟这边的两位朋友已经奉献出了自己的神石，你们三个是不是也该乖一点呢？”林萧笑着说道。

　　“做梦！”蒙森恨声道。

　　突然他想起来这两个字似乎刚刚的九华也说过，而且对象就是他自己。而现在，讽刺的一幕出现了，自己竟然对着另一个人说出来同样的两个字。

　　“恐怕我这人还是挺喜欢做梦的。”林萧笑着说道。

　　蒙森的脸色愈发的难看起来。但是他看了看自己身边的古力和扎克，显然他们两人都已经失去了再战下去的能力了。

　　想到这里，蒙森连忙一把夺过了古力手上的金光斩，两把金光斩在手，似乎给了他不少的信心。

　　“哦～！看样子你是打算抵挡到底了。”林萧笑了笑，“既然这样，那先吃我一剑！”

　　话音一落。林萧的身子便已经闪电般的冲了出去，手中的紫极剑唰唰两下格挡开了蒙森手中的两把金光斩，剑尖‘刺啦’的一声划破了蒙森胸口的衣物。

　　蒙森不断的后退着，而林萧却是步步紧逼，一剑又一剑的逼得蒙森不断的后退。

　　刚刚的战斗，本就让蒙森消耗了太多的体力，此刻再对上林萧，他就显得更加的力不从心了。

　　林萧显然是看出了这一点。所以从一开始就采取了步步紧逼的打法，紧密的攻击节奏，让蒙森有种无法喘息的感觉。

　　“第三百七十八剑！”

　　又是一剑重重地击中了蒙森格挡在面前的刀面上，巨大的撞击力让蒙森握刀的两只手顿时颤抖起来。

　　他一下子没握住，两把刀纷纷掉落在了地上。

　　顿时，他的空门大开，林萧又怎么会错过这么一个难得的机会。他直接一剑递出，剑尖瞬间穿透了蒙森的身体，要不是他在紧要关头突然避开来的话，这下子飞出去的就不是他的一条手臂。而是他的脑袋了。

　　突然，林萧听到了身后远处传来的几声惊呼声。

　　“不好，被人发现了！”林萧暗自一惊，这可是关系到几千万紫色神石的事情，这时候突然被人发现，万一再闹出什么幺蛾子来，林萧可不愿意看到。

　　“算了，先让他们活着吧！”林萧放弃了动手击杀这些人的想法，一把接住了蒙森的断臂，然后上前唰唰两剑又砍下了古力和扎克的手臂，拿上那三把金光斩，然后飞也似的逃离了这里。

　　就在林萧刚刚逃离，中间仅仅几秒钟的样子，一群二三十人的队伍便赶到了这里。

　　当这些人看到蒙森他们三个以及林重的断臂后，似乎明白了什么。

　　像这样的情况，在最近半年里似乎经常发生，以至于闹得整个神之旷野人心惶惶。

　　……

　　没有去管接下来的事情会怎么发展，林萧在逃离了那边之后，一边继续往神之旷野外围急速狂奔，一边查看着这一次的收获。

　　首先是九华的那个空间戒指，林萧轻易的抹掉了上面九华的印记，然后成功看到了里面存放着的东西。

　　九华的空间戒指内，仅仅只存放了大量的神石，这些神石包括了各种各样的颜色，林萧甚至还看到了不少的赤色神石。

　　不过其中数量最多最大的，还是紫色神石。

　　林萧仅仅意念一扫，就知道了它们的具体数量。

　　31480987颗！

　　这个数量比起林萧来说还是要少了一些，不过他们逼近跟林萧不一样，林萧是完全豁出去那种，见人就抢，而且还用了诸多非常手段，这才积累到了将近三千五百多万的紫色神石。

　　而且别忘了这个空间戒指内还不止这些神石，其余的神石加在一起也能兑换许多的紫色神石，还有林萧手上这把紫极剑，这都是值钱的东西。

　　再看林重的那个空间戒指，相比起九华来说，林重这个空间戒指里面的收藏就品种多样化了。

　　这里面不单单有神石，还有着各种各样可以在神之旷野找到的一些天材地宝，这些东西对于这个世界的人们来说可能一点用处也没有，但是对于他们这些外来人来说，这些都是难得一见的宝贝。

　　除开了这些天材地宝不说，林重的空间戒指内的神石加起来也有相当于将近两千九百万的紫色神石，数量依旧的庞大。

　　现在，他们两人的神石加上林萧原有的神石，数量已经超过了九千万，距离一亿大关已经很近了。

　　而且，林萧这里还有三个戒指没有检查！

　　这三个空间戒指都是从断臂上摘下来的，不过断臂林萧早就丢掉了，他可不是汉尼拔，没有收藏这类东西的习惯，更不打算吃它们。

　　林萧先是打开了蒙森的那个空间戒指，一打开后，里面的几座神石山顿时一下子让林萧愣住了。

　　意念一动，一个庞大的数字便出现在了林萧的脑海中。

　　七千三百万！

　　蒙森的空间戒指内，竟然有着足足七千三百万颗紫色神石，算上其他颜色的各色神石的话，这个数字足以达到七千四百万！

　　林萧迫不及待的将这些神石转移到了自己的空间戒指内，然后又打开了那个古力的空间戒指。

　　但是这一次，林萧却失望的发现古力的空间戒指内什么都没有，甚至连一颗赤色神石都没有。

　　“不会吧？”林萧连忙打开了另一个扎克的空间戒指，结果真的发现里面同样的一颗神石也没有，只不过相比起古力来，扎克的空间戒指内还是有一些天材地宝放着的。

　　将所有东西都转移到了自己的空间戒指内，林萧看了看古力和扎克的那两个空间戒指，不禁苦笑了几声。

　　“这两个家伙，真够倒霉的！”林萧心说道。

　　……

第四百八十六章 全民公敌（上）


　　显然，古力和扎克已经把神石都放到了蒙森那边统一保管了。但是林萧并不知道这一点，所以他临走前还是砍下了两人的手臂，带走了他们的空间戒指。

　　也不知道此时此刻，两人是不是在诅咒着林萧，又或者是后悔为什么要戴着没放什么东西的空间戒指。

　　如果没戴的话，他们的手臂这时候应该还在他们的身上，而不是被林萧丢弃在了某个无人的角落里。

　　几天后，林萧顺顺利利的回到了阔别了将近一年的扶摇城。

　　将近一年的时间，扶摇城并没有太大的变化，除了城主换了，这里的居民依旧过着如同一年前一样的生活。

　　林萧没有到处闲逛，他也没有这个时间去闲逛，距离离开的时间只剩下十天了，他还得回去一趟河口村，所以他必须尽快的完成兑换。

　　更何况，这些神石在身上一天，林萧就总感觉坐立不安，所以还是尽早兑换掉的好。

　　再次来到神庙，相比起上一次，这一次林萧的底气可是足了很多。

　　没等那些神侍来提醒，林萧直接找了一个房间推门走了进去。

　　跨入金色光圈，林萧眼前的画面开始一点点的扭曲变化，最终变成了一座巨大的金色大厅。

　　“欢迎，年轻人！”

　　兑换大厅的管家笑着看着林萧。

　　“年轻人，如果我没猜错的话，你这一次的收获应该很丰盛。”老者说道。

　　林萧笑着点点头，随即摘下了手上的这枚空间戒指，递给老者说道：“这里一共是一亿七千一百万紫色神石，我需要兑换那个圣者王座。”

　　老者有些惊讶的接过林萧递过来的这枚戒指，随即目光一扫，顿时笑了起来。

　　“年轻人，你果然非同一般。”他说道，“这里面确实有你所说的这些神石。那么你是否确定兑换圣者王座？”

　　林萧很肯定地点了点头。

　　“那么，如你所愿！”

　　只见老者一挥手，顿时林萧的面前便显现出一把造成精致的王座来。

　　“它是你的了。”老者说道。

　　这可是价值一亿紫色神石的宝物啊！

　　林萧仔细地打量着，最终还是无奈的发现自己并没有看出它的任何特殊之处。

　　“果然，还是自己的眼力不行啊！”林萧摇头笑着说道。

　　收起了这个圣者王座，接下来林萧还有七千一百万的紫色神石需要兑换，所以他还得选择兑换的东西。

　　在神庙的排行榜前十之中。仅排在圣者王座之下的，便是一件六品圣器，是一件防御型的圣器，名曰‘盾’。

　　很简单的一个名字，也很直接。

　　这个盾的价格是三千万紫色神石。

　　“我兑换那个盾。”林萧说道。

　　老者点点头，扣掉了林萧三千万紫色神石之后。一个精致的手镯出现在了林萧的面前。

　　这就是盾，一件六品圣器，即便是圣域之中，都是属于极为高端的宝物。它积蓄到足够多的能量后，甚至可以抵挡圣祖一级的强者的全力一击。

　　把这个手镯带上了自己的左手上，林萧继续预览起该兑换的东西。

　　排在盾后面的，同样是一件六品圣器。不过它在六品圣器之中属于垫底的那种，所以兑换的价格仅仅只是盾的三分之一，也就是一千万紫色神石。

　　这件圣器是一件逃命用的圣器，样子看上去好像一个盘子一样，作用是可以在危急关头直接带着你逃离任何地方，哪怕这个地方被圣祖一级的强者布下了极为可怕的禁制，你也可以瞬间离开。

　　这种圣器平时没什么用处，但是危急关头却是可以救你一命。

　　“就它吧。我兑换这个无影盘。”林萧说道。

　　老者点点头，在扣除了林萧一千万紫色神石后，一个看上去好像大一号的盘子的东西出现在了林萧的面前。

　　兑换了盾和无影盘，林萧的紫色神石也只剩下了三千一百万。

　　不过这个时候后面剩下来的东西就比较廉价了，林萧又兑换了两个吞天甲，他准备把其中一个送给古言，也希望将来他们可以在圣域见面。

　　然后他又兑换了一个守护之灵。这个守护之灵原本是圣域的某种圣兽，在经过几位复杂的手法炼制之后，形成了这么一个守护之灵。

　　它可以融入到铠甲之中，提升铠甲的防御和特殊效果。林萧打算把它融入到天神甲之中去。

　　这个守护之灵也是排在第四位的宝物，价值八百万紫色神石。

　　最后林萧又兑换了一些攻击型的圣器，还有一些廉价的九阶兵器和铠甲，这些都是用来送人的。

　　直到将最后一颗神石都用掉后，林萧的空间戒指内早就堆放满了各种各样的宝物，这些就是他这一年来最大的收获了。

　　“年轻人，希望我们还有再见的一天。”那老者把手上的空间戒指还给了林萧，“现在你可以出去了，希望你能早日飞升圣域！”

　　林萧礼貌地点点头，随即告别了老者后，直接离开了这个兑换大厅。

　　……

　　河口村。

　　这是一个风和日丽的上午。

　　林萧从自己的屋子里出来，此时此刻他已经换了一身衣服，看上去就跟这个村里的一个普通村民无异。

　　他已经回到这里三天了，再过六天他就要离开这个世界了，在这最后的六天里面，林萧想要好好的过过这种平凡的日子。

　　每天，他都会跟着王大叔下地干活，平时就跟这些朴实无华的村里人聊聊天，他觉得自己喜欢这样的生活。在经历了这么多事情之后，能够找到这么一个能让自己整颗心都安静下来的地方，林萧觉得很高兴。

　　“又是一个好天气！”林萧笑着伸了个懒腰，随即拿起门口的锄头，朝着村口的方向走去。

　　每天下地，跟村里的大叔们聊天，没事的时候找老村长听听他说说他年轻时候的经历。

　　时间就在这种平静的生活中一天天的过去了。

　　很快，林萧也到了该是时候离开的日子了。

　　这一晚，听说林萧要走的河口村村民给林萧举办了一场盛大的告别宴。

　　对于河口村来说，能够在村子里摆上十来张桌子，桌子上能有大鱼大肉，就已经是很幸福很隆重的事情了，林萧接受了这些好心村民的邀请，度过了一个愉快的夜晚。

　　第二天，天微微亮的时候，林萧就离开了可口村，来到了村子不远处的一座小树林里面。

　　拿出自己从地球上带来的手表，林萧看了看上面的时间，随即默默地等待着。

　　约莫几分钟后，林萧感觉到周围的一切开始变得模糊，紧接着就发现自己已经出现在了一片漆黑的星空之中。

　　早就准备好的林萧立即穿上了天神甲，同时进行泰坦变身。

　　融入了守护之灵的天神甲变得格外的强大，林萧猛地一个冲刺，直接撞开了那些拦在这边的人群，但就在这时，林萧却是一头撞在了一个无形的屏障上。

　　‘轰隆～！’

　　巨大的撞击力让林萧整个人朝后面倒飞了回去。

　　而这时候，九华他们那些人也回来了。

　　他们的断臂还没好，在那个世界里他们根本没能力让自己的断臂重生，不过一回到这里，他们又拥有了原本九阶碎虚武尊的实力，断裂的伤口处，开始出现了新一轮的生长。

　　“抓住他，这混蛋抢走了我们所有人的神石，他现在一定已经拿到了圣者王座！”九华看到林萧的第一时间便大喊了一声。

　　一听到林萧已经拿到了圣者王座，顿时在场的所有人都纷纷眼睛冒着绿光地看向林萧。

　　“抓住他！”

　　也不知道是谁喊了这么一嗓子，更不知道到底是谁先动的手，只见到这些人仿佛疯了一般全部扑向了林萧这边，好似要将他活撕了一般。

　　林萧也被这一幕吓了一跳，好在他有先见之明，早就准备好了第二条方案。

　　他一早就想过，有着自己这么一个特殊的存在，外面的那些家伙一定会准备好一些阵仗来等着他，如果第一步的逃跑失败了的话，那么他就用第二个办法。

　　下一刻，无影盘出现在了林萧的手上，只见林萧这边空间一阵细微的波动之后，林萧便是彻底的消失不见了。

　　那些扑上来的人纷纷扑了个空，还有些人甚至打到了别人，一下子又爆发了新一轮的争吵。

　　“都给我闭嘴！”九华他们几个愤怒地看着这些人。

　　这时候蒙森他们的断臂也已经长出来了，虽然新生的手臂没有原来的手臂那么完美，但是只要再等上一段时间，这个差距也会被拉平。

　　而现在，看到这些人竟然还有心思在这边吵起来，蒙森他们心里顿时一股无名火就燃烧了起来。

　　这时候难得的他们几个人倒是联合了起来，抛开了所谓的妖族和人族的隔阂，第一次说出了一样的话来。

　　“这是，那家伙的样子，现在我觉得我们应该对他发出通缉令，要求全宇宙所有人类通缉这个人！”九华一挥手，面前的真空中顿时显现出林萧的影像来。

　　……

第四百八十七章 全名公敌（下）


　　其他人纷纷记录下了这个影像，然后纷纷赞同了九华的意见。

　　“我们天道盟，一定要抓住这个人，不管你们其他人怎么看，我们是一定会这么做！”九华语气无比坚定地说道。

　　一旁的林重也是重重地点点头，表明了自己的立场，其他天道盟的高层这时候也站在了九华的身后，同样表明了他们的立场。

　　“我妖域也一样，哪怕不要圣者王座，我也要亲手宰了这个人类！”蒙森恨声说道。

　　接下来其他人也纷纷表明了自己的立场，一下子林萧似乎成为了全人类乃至整个宇宙的公敌。

　　而此时此刻，林萧又在哪里呢？

　　……

　　在使用了无影盘后，林萧只觉得眼前一花，紧接着他就发现自己出现在了一颗荒凉的星球上。

　　拿出星盘一比划，林萧发现自己足足远离囚笼星系有着将近十亿光年的距离。

　　他惊讶地看了眼手上的无影盘，不禁宝贝似地把它收了起来。

　　“现在我怕是已经被那些势力给联合通缉了吧？”林萧自嘲地笑了笑。

　　不过他并不后悔，要是仅仅只是被通缉就能获得这么多的好处的话，让他再来一次都愿意。

　　不过现在，他也是时候解决一下自己的实力问题了，如果自己的实力还是像现在这样的话，恐怕这个全民公敌还真不好当。

　　在那个世界一年的事情，林萧之前因为吞服吞星能量而不稳的根基也已经彻底的稳定了下来，这个时候他已经可以继续提升修为了。

　　既然现在都已经给传送到了这么一个偏远的无人星球上，林萧也不打算换地方了，直接就在这颗星球上随便找了一个地方开始闭关了。

　　而就在林萧宣布进行闭关的时候，整个宇宙也因为林萧这一次的行为而变得再度热闹了起来。

　　仿佛一夜之间，整个宇宙都在讨论着林萧这个人，他的一些历史被翻了出来，他的一些朋友也受到了一定的波及。

　　不过就在人人打算用古言来威胁林萧出现的时候。古言背后的势力突然出现，并且还带来了四大家族的一句话。

　　古言是他们四大家族的晚辈，没人可以在四大家族没倒下之前动他一根汗毛。

　　古言被保住了，四大家族的话语权在人类族群之中还是很有用的。

　　毕竟实力摆在那里，单单一个家族的实力就不比天道盟弱到哪里去，这样的四个家族出面力保古言，大家心里都明白。其实这并不是四大家族团结，而是他们也看上了林萧身上的那些宝贝。

　　只不过跟其他人不同的是，他们选择了用另一种方法。

　　古言和林萧的关系很铁，这一点几乎整个宇宙的人都知道，他们可是共患难的好兄弟，林萧可以不在意别人的生死。但是他绝不会不在意古言的生死。

　　其他人都向着用古言来威胁林萧，让林萧出现。但是四大家族不一样，他们有着一个其他人所不曾拥有的优势。

　　那就是古言是他们的自己人！

　　古家虽然不是四大家族之中最大的一家，但是也不是最弱的一家，何况他们四大家族历来一致对外，关系也是极为的不错。

　　这次古言能结交到林萧这样的朋友，他们打算出一手亲情牌。只要古言能得到好处，那不就是他们四大家族得到了好处吗？

　　古言受到了四大家族的保护，同样的天狐她们也被古言一起带走了，也是保护了起来。

　　这个消息林萧并不知道，因为他现在正在闭关的紧要关头，在服用了另外一份吞星的能量后，他的实力开始一点点的提升起来。

　　短短一个月的时间，林萧的修为便提升到了九阶星辰武王巅峰。只差一步就能突破到一阶碎虚武尊了。

　　而这个时候，外界找林萧的那些人都已经找疯了，但是无论他们怎么找，都无法找到林萧在哪里。

　　一个月的时间毫无任何有用的消息出现，最着急的莫过于妖域和天道盟的人了。

　　他们才是这一次事件最大的受害人，林萧从他们身上拿走了本该属于他们的东西。而现在，人找不到。损失无法补回，甚至蒙森在妖域的地位也一度遭到了质疑。

　　同样的情况也发生在天道盟这边，一个月的时间九华可以说是度日如年，他每天都盼望着能后得到好消息。哪怕不是找到林萧，仅仅只是发现了一点点的踪迹，他都能稍微高兴一下。

　　但是没有，什么都没有！

　　没有任何关于林萧的消息，别说是找到他的人在哪里，就算是一丁点关于他过去的消息都没有。

　　他这个人好像就是这么凭空出现在金刀门势力范围内的一样，他过去到底是从哪里来的？认识哪些人？有没有亲人？

　　这些他们都是一概不知！

　　毫无一点线索可言，林萧如果真的要躲，他们还真的不可能在短时间内找到这个人。

　　宇宙这么大，一个人才多大？

　　比起大海捞针，这个显得更加的困难无数倍！

　　‘砰～！’

　　“滚，给我滚！”

　　一道人影从大殿内狼狈的滚了出来，大殿内九华双眼几乎喷火似的怒目而视着。

　　“找不到找不到，找不到就别来见我！”九华大声冲着大殿外怒吼道。

　　又是找不到，又是没消息。

　　九华已经快要被这样的回报给气疯了。

　　就在这时，大殿外又有人走了进来。

　　走进来的这人先是看了眼地面上的那些碎片，不由暗自吞咽了一口口水，这时候他也不禁犹豫起来自己是不是进来的不是时候。

　　九华转过头看了眼进来的这人，看到那人脸上的犹豫，九华不禁皱起了眉头。

　　“有事就快说！”九华说道。

　　进都已经进来了，再犹豫也没用了。

　　那人壮起胆子，大声说道：“回盟主，外面有人求见，说是他认识林萧。”

　　“认识林萧？”九华皱了皱眉头。想了想还是说道：“让他进来，我要见他！”

　　“是，盟主！”

　　那人点了点头，赶紧转身跑出了大殿。

　　“认识林萧，难道这人会有林萧的消息？”九华心里想道。

　　没过一会，刚刚那人就回来了，不过这一次他却是带来了一个看上去有些阴冷的年轻人。

　　“盟主。就是这个人了。”他说道。

　　九华点点头，随即挥手让他退了下来。

　　“你认识林萧？”九华看向这年轻人问道。

　　那年轻人笑着点点头，说道：“小人周文，拜见盟主！”

　　周文！

　　这人竟是周文！

　　“你是在哪认识的林萧，可有什么消息告诉我？”九华淡淡地说道。

　　周文笑着点点头，说道：“回盟主。小人是跟林萧从同一个星球出来的，小人虽然不知道那林萧现在在何处，但是小人认识他的一些好朋友，可以帮助盟主找到他那些朋友，然后……”

　　然后怎么样周文没说，但是九华却听懂了。

　　这个计划他们原本就想过，但是原本的对象是古言。可是最终没能成功，因为引出了一个四大家族，搞得这件事情不了了之。

　　而且他们天道盟还因为古言的事情而得罪了四大家族，现在九华还在为这件事情烦恼呢！

　　“同一个星球，你确定那些朋友跟林萧的关系足够好到可以让他冒着生命危险来救他们？”九华问道。

　　毕竟朋友也分好几种的，有些朋友的关系一般的很，小一点事情还愿意帮忙，但是说到为了这样的朋友不顾自己的性命。却是不可能的。

　　“回盟主，小人确定她们足以让林萧冒着生命危险来救她们！”周文阴森森地一笑，说，“而且小人不但认识林萧的朋友，小人还认识他的父亲！”

　　“父亲！”九华一瞪眼，“你所说可是真的！”

　　周文笑着点点头，“句句属实！”

　　“好好好！大功一件。只要能引出林萧，本盟主答应你，给你在天道盟内安排一个高位，保你修为进入碎虚武尊！”九华大笑着说道。

　　也难怪九华这么激动。比起朋友，一个父亲显然更加重要的多。

　　眼前这个人，简直就是他九华的福星啊！

　　别说保他进入碎虚武尊了，就算是给他一个副盟主当当，九华都愿意。

　　当然，这个事情也不是他愿意就可以的。

　　“来人！”九华喊道。

　　“盟主，请问是要立即去抓林萧的那些朋友吗？”周文问道。

　　九华笑着看了他一眼，说道：“事不迟疑，现在就立即出发！”

　　闻言，周文也是点了点头。

　　……

　　与此同时，林萧这边也已经成功的突破到了一阶碎虚武尊，说起来这还多亏了圣者王座，要不是它的话，林萧估计还得在这个瓶颈困上一段时间。

　　成功突破到了一阶碎虚武尊，林萧并没有停下来，而是选择了服用那些天材地宝来提升修为。

　　从那些个世界带来的那些天材地宝可都是好东西，其中有不少都足以让那些碎虚武尊们强破了头的宝贝。不过在那个世界，这些东西却被人当成了草，根本没人要它们。

　　林萧首先消耗了一些界力，把这些天材地宝炼制成了丹药，因为界力有限，林萧也不可能一下子全部都炼制成丹药，所以他只是先炼制了一部分。但是这一部分，也足以让他的修为在短时间内提升到四五阶碎虚武尊的程度了。

第四百八十八章 回家


　　四、五阶碎虚武尊，对于其他人来说也许远不能应付此时的状况，但是对于林萧来说，这却是足够了。

　　到时候，林萧使用泰坦变身再加上剑域加持以及新提升后的天神甲，那他的实力足以跟寂灭武神抗衡，更别说区区九阶碎虚武尊了！

　　不过话虽然这么说，但是接下来的提升却也是颇费时间的一个过程，林萧必须得保证自己不会被别人发现。上一次他就发现有人来到了这颗星球上，林萧不得不在地下躲藏了好几天，等到那人离开了，他才回到了地面上。

　　这里已经不再安全，那些人的搜寻范围正在不断的扩大，而且搜寻的队伍也在不断的扩充当中。

　　林萧必须得找一个更加安全的地方，那个地方必须是很不容易被找到的。

　　“对了，回地球！”林萧脑中灵光一闪，顿时想起了自己远离多时的那个家乡。

　　地球的位置绝对比林萧现在所在的这颗星球还要偏僻的多，可以说那里已经接近这个宇宙的边缘，都不是不可以。

　　而且林萧现在只是需要依靠这些天材地宝进行突破，所在的位置好不好，环境怎么样，其实都没差。

　　“回地球，这就走！”林萧连忙拿出星盘来，查看起上面的位置。

　　地球的位置林萧以前离开的时候就记录了下来，后来转移到了这个星盘上，只不过他从来没有想过要回去。

　　不过这一次，林萧决定回去看看，也许还能见到以前那些认识的人。

　　几乎在一瞬间，林萧的脑海中闪过了一张张人脸，这些人给林萧一种陌生的熟悉感，好像很熟，但又好像他们之间的距离已经隔得太远太远。

　　地球距离林萧目前所在的位置实在是有够远的，不过好在林萧有办法。

　　拿出无影盘。这东西不单单可以用来在关键时刻逃命，事实上要进行远距离旅行的话，它也是一个必备品。

　　空间微微一荡，一圈仿佛水波般的涟漪荡开来，林萧也随之消失在了这颗星球上。

　　就在林萧离开后不久，一支搜寻小队找到了这里，对整个星球展开了一轮彻底的搜寻。最终却是没有得到任何的收获。

　　……

　　地球，亚洲。

　　再一次回到这里，林萧有一种别样的感觉，好像外出多年的游子终于回到了家里，那种温暖、舒心，仿佛整个人都要酥软下来的感觉。让林萧十分的迷恋。

　　林萧特意回了一趟余江市，看了看他曾今的那个家，还有曾今的那个大学。

　　一切都是那么的熟悉，学校少了林萧，并没有任何的改变，学生们依旧该怎么学习就怎么学习。

　　言青青她们已经不再了。

　　也是，这都已经过去了两年多了。她们当初就是为了魔门的宝库而来的，现在这件事情都已经过去这么久了，她们自然不会再继续留下去。

　　林萧在余江市逛了一整天，期间每人看到他的存在，他就好像一缕空气一般。

　　回忆过去的日子，林萧在夜幕下离开了余江市，回到了他在喜马拉雅山脉找的一个山洞内。

　　在群山之中，如此一个不起眼。又是绝壁上的山洞，每人会注意到。

　　林萧暂时在这里安了家，他会在这里度过将近一年的时间，然后离开。

　　与此同时，在周文的带领下，九华率领着天道盟的一众高手也正在赶往地球这边，只不过他们没有像林萧这样的无影盘。前期还能使用其他星球上的星际传送阵进行传送。但是到了后期，他们只能称作飞船进行宇宙旅行。

　　运气好也许能遇到几个野生的虫洞，节约一点时间，如果运气不好的话。估计他们赶到地球少说也得几年的时间。

　　几年的时间，足够林萧在他们赶到之前突破到四、五阶碎虚武尊了，到时候他们来了也只是送死而已。

　　……

　　时间流逝，一眨眼林萧已经在地球上安家落户将近半年的时间了。

　　距离上一次进入复仇联盟世界已经过去了一年半的时间了，对于3级中千世界来说，一年半的冷却也已经彻底过去了，这意味着林萧已经可以再次进入一个新的世界，来面对各种新的挑战了。

　　不过现在林萧正在突破的紧要关头，却是几乎忘记了这件事情，这半年来他每天都在努力的为着突破而奋斗着。

　　在各种天材地宝的辅助下，在圣者王座的支持下，林萧毫无停滞的让自己的修为一路提升到了三阶碎虚武尊。

　　到了三阶碎虚武尊后，这个提升的速度稍稍减慢了一些，如此他也只是用了两个月的时间，就已经触摸到了四阶碎虚武尊的边缘，只要再往前一步，就能成功的突破到四阶了。

　　最近这半年，关于喜马拉雅山脉的报导一直没有停止过。

　　接连出现的一些天气异象，让诸多国家的专家都感到匪夷所思，他们不得不想出各种各样可以用科学来解释的例子，来证明这一切并不是外面传的什么神鬼乱力。

　　而另一方面，地球上的诸多门派以及各类异能人士也纷纷关注着喜马拉雅山脉这边的情况，比起那些普通人，他们更加的清楚那些天气异象乃是因为有个绝世高手在那里修炼。

　　原本这样的异象，早就应该吸引着他们前去围观了，但是悲哀的是，一旦他们靠近喜马拉雅山脉，只要靠近一些，都会感觉到一股庞大的足以将自己碾压成齑粉的威压笼罩在自己的头上，仿佛在告诉着他们，只要再往前一步，你们的下场将会是粉身碎骨。

　　也不是没有人尝试过，结果……他真的粉身碎骨了！

　　从那之后，就再也没有人敢去尝试了。

　　比起两年多以前，现如今的地球各大门派以及那些异能人士早就纷纷知晓了在地球以外还有着更加广阔的世界，在那里有着无数他们无法想象的强者存在。

　　所以他们纷纷猜测这个突然出现在喜马拉雅山脉的强者，应该就是一位从其他星球来到他们地球上的强者。

　　对于这个外来者，作为地球人的他们自然无比的好奇，但是实力的差距让他们根本连靠近都不敢，只能在外面远远的观望，期待着这位强者可以早日结束修炼。

第四百八十九章 故人


　　熟悉的街头，陌生的人。

　　林萧出关了，修为也成功的突破到了四阶碎虚武尊。

　　但是他突然觉得有点累了，所以出关了。

　　这里是余江市，是林萧生活了二十一年的地方，这里有着他太多太多的回忆。

　　但是，这里已经没有让他留恋的人了。

　　林萧正看着橱窗内一张婚纱照发呆，照片上的人他很熟悉，男的是他的同学，女的也是他的同学。

　　“原本他们都结婚了。”林萧感慨道。

　　就在这时……

　　“林大哥？”

　　身后突然传来一声充满了惊疑的呼喊声。

　　林萧缓缓转过头看去。

　　“是青青啊！”林萧笑着说道。

　　身后喊林萧的人正是多年未见的言青青，两年多没见，言青青变得比以前更漂亮了，她刚刚看到林萧的时候显然也有些犹豫，不确定是不是自己认错人了。

　　毕竟都已经两年多没见了，物是人非，而且当初林萧不告而别，说起来言青青还是有些生气的。

　　不过不知道为什么，一见到林萧，言青青原本心里那微微积存的一些怨气瞬间就烟消云散了。

　　“林大哥，你这段时间去哪了？”言青青迎上来一脸埋怨地说道。

　　“到处走走逛逛，散散心吧。”林萧笑着说道。

　　有些事情，还是自己知道就行了，言青青她们终究不是一个层次的，很多事情没必要把她们拖下水，林萧也不希望她们因为自己的原因而受到伤害。

　　“我打你电话总是关机。”言青青小声抱怨道。

　　“那个号码我已经不用了。”林萧汗颜，那号码他早就不知道丢到哪里去了，事实上连手机他都好久没有碰过了。

　　“他们都结婚了呢！”言青青突然转过头看向橱窗内的那张婚纱照说道。

　　“恩，是啊。”林萧点点头，随即笑着看向言青青问道：“轻轻，那你呢？怎么样了。打算什么时候结婚啊？”

　　林萧这本是一句玩笑话，但是谁知道话一出口，言青青的脸色就变了。

　　“青青，你没事吧？”林萧皱着眉头问道：“是不是出了什么事情了？”

　　“林大哥！”言青青轻咬这下唇，眼泪在眼眶中打转，她哽咽着说道：“你也知道，我爸妈都是商人。我家里也都是世代经商的。”

　　林萧点点头，这一点他自然知道。

　　“我爸有个很好的朋友，以前经常来家里坐坐，我也管他叫干爹，但是前几天，我爸他突然把我叫去书房。说要跟我谈点事情。”

　　说到这里，言青青已经哽咽的说不出话来了。

　　林萧轻轻地抱住她，小心地拍打着她的后背，安慰着她。

　　接下来的事情，其实不用言青青告诉林萧，林萧也能猜到了十之八九了。

　　无非是她那个干爹上门提亲来了，而言青青的父亲显然也是想要答应的意思。所以找言青青去谈话，至于谈话的内容，这其实并不重要。

　　“乖，别哭了，再哭的话，我可真的要惹得天怒人怨了。”林萧开玩笑似的说道。

　　这里毕竟是街上，到处都是行人走来走去。

　　言青青这么一个大美女靠在林萧胸口这么哭着，林萧已经感觉到无数充满杀气的眼神投向自己这边了。

　　听到林萧的话。言青青也是止住了哭泣，抬起头看了眼周围的情况，不禁噗呲一声笑了出来。

　　“去我家坐坐？离这里不远。”林萧说道。

　　林萧说这句话的时候绝对没有任何其他的想法，他真的只是想找个安静的地方听听言青青诉苦而已。

　　不过说者无意听者有心，言青青脸色微红着点了点头，用小的几乎听不到的声音‘恩’了一声。

　　……

　　熟悉的小区，熟悉的电梯。熟悉的人。

　　但是亲人已不再，林萧大门门进屋的时候，下意识的张口要喊‘外公、外婆’，但是嘴巴刚刚张开。却是又顿住了。

　　是啊！

　　外公外婆已经不再了。

　　“林大哥，你没事吧？”

　　身后的言青青眼见林萧一直站在门口没反应，不禁有些担忧地问道。

　　从回忆中回过神来，林萧笑着摇摇头。

　　“没事，进来坐吧。”林萧说道。

　　关上门，林萧一挥手顿时布满灰尘的屋子瞬间变得崭新。

　　“你坐，我给你去倒杯水。”林萧说道。

　　言青青点点头，在客厅的沙发上坐了下来。

　　不一会，林萧端着两杯水出来了，放在了沙发前面的茶几上。

　　“说说吧，对方你见过吗？”林萧说道。

　　闻言，言青青点了点头。

　　“小时候见过，他们经常来我家玩，不过长大了之后就少见了。我也没想到为什么这一次他们回来提亲，林大哥，我真的不知道该怎么办。”

　　言青青苦恼地皱着眉头，“父亲让我答应，当初父亲生意差点遭人陷害，那时候就是他们家里帮的忙，父亲说做人要懂得感恩，但是我不想用我这个人来回报这份恩情。”

　　说着说着，言青青又哭了起来。

　　毕竟也只是一个二十一岁的小姑娘，加上常年待在门派里，根本不怎么跟世俗接触，言青青的内心完全跟现在的那些小姑娘不一样，她显然对这件事情感到十分的为难。

　　一边是她的父亲，一边是自己的终身幸福，言青青不知道该怎么选择了。

　　这几天她一直在心烦着这件事情，今天也是因为心烦才出来逛街，没想到正巧遇上了同样出来逛一逛的林萧。

　　林萧递给她一张纸巾，看着她那副伤心的样子，林萧不禁摇头叹息了一声。

　　“我想问你一个问题，你喜欢那个男的吗？”林萧说道。

　　闻言，言青青想也没想地就摇了摇头。

　　“小时候虽然一起玩，但是也仅仅只是小时候的玩伴而已，而且我听说他在外面有很多女人，是一个风流的花花公子。我不喜欢这样的人。”言青青说道。

　　“这不就完了。”林萧说，“既然你自己不喜欢，那就没必要因为他人的意愿来改变你自己的想法，你父亲要报恩，完全可以用其他的方式，没必要牺牲自己女儿一辈子的幸福。”

　　有些时候，长辈们都好面子。而且他们估计也心想着两个年轻人常聚一聚的话，没什么是处不来的。

　　感情不就是积年累月积累出来的吗？

　　显然他们是这么认为的，就算一开始可能女儿会吃点亏，但是时间久了也就习惯了。

　　有可能他们年轻的时候也是这么过来的，觉得自己现在过得也不错，把自己的意愿。强加在了下一代的身上，认为自己是在为他们好。

　　但是，子非鱼焉知鱼之乐？

　　有些事情，坚持自我很重要。当然，如果你的坚持是错的，那就应该听听别人的意见了。

　　而现在，言青青并不喜欢那个男的。甚至可以说的上有些讨厌。让她跟一个自己讨厌的人生活在一起一辈子，每天早上醒来都得看到那张脸，这样的日子，是人过的吗？

　　反正林萧是坚决反对这种事情的，如果言青青不告诉他，他不知道。那么也就罢了，既然现在他知道了，作为朋友。林萧还真不能坐视不管。

　　说的难听点，如果对方硬要胡搅蛮缠的话，林萧不介意送他们下地狱。

　　“林大哥，你觉得我该拒绝？”言青青看着林萧问道。

　　“当然要拒绝！”林萧说，“不但要拒绝，而且要拒绝的很强硬，你要直接告诉你父亲。你是绝不可能嫁给一个自己不喜欢的人的，懂吗？”

　　“恩，我懂！”言青青微微点头。

　　“下次遇到这样的事情，一定要坚持自己的选择。总是会别人考虑，会活的很累人的！”林萧轻轻拍了拍她的手背，柔声说道。

　　“恩。”

　　言青青低着头，脸颊微红。

　　林萧注意到了这点，有些尴尬地收回了自己的手。

　　刚刚只是下意识的动作而已，林萧自己并没有意识到什么，但是言青青的表情，却是让林萧一下子明白了些什么。

　　客厅内的气氛一下子变得暧昧了起来。

　　两人沉默了半响，最终还是言青青打破了这个沉默的僵局。

　　“林大哥，你还会走吗？”她抬起头问道。

　　闻言，林萧不禁点了点头，说道：“我恐怕过不了多久又要离开这里了，这一次回来，也只是看看自己的家乡而已。”

　　“啊～！又要走啊！”言青青听到林萧还要走，顿时皱起了眉头。

　　“能不能不要走了？”她说道，“留下来不是很好吗？你都已经走了快三年了。”

　　林萧摇摇头，有些事情言青青不懂，林萧也不想说，就跟他之前想的那样，一些东西还是不要把言青青她们牵扯进来的好。

　　“我有些重要的事情，必须要去办，所以我不能不走。”林萧说道。

　　听到林萧的话，言青青的脸上不禁闪过一丝犹豫之色，随即她好像做了什么决定一样，突然一脸严肃地抬起头看着林萧。

　　“林大哥，我想跟你一起走！”她大声地说道。

　　“跟我一起走？”林萧愕然，随即苦笑着摇了摇头。

　　“我去的地方都是很危险的，带你去的话，我无法保证你的安全。”林萧说道，“而且你还小，你还有父母要照顾，你离的开你的家里人吗？不要因为一时的冲动做出让自己将来后悔的事情！”

第四百九十章 情！


　　“我已经不是小孩子了！”言青青突然站了起来，“我已经长大了，你不要老是当我是个小孩子，我是经过了慎重的考虑才决定的！”

　　林萧哭笑不得地看着突然激动起来的言青青，不由站起来，说道：“好好好，青青已经长大了，不是小孩子了。但是我真的不能带你一起走，太危险了，我不想你受伤，你懂吗？”

　　“但是我不想离开你！”言青青鼓起了最大的勇气，双眼直勾勾地盯着林萧的眼睛，“我……我，我喜欢你！我不想再找不到你了！”

　　林萧脸上的表情僵硬住了，而大声说出了心里面的话后，言青青却是觉得异常的轻松。

　　“林大哥，我爱你，我想要跟你在一起，哪怕再危险的地方，我都愿意去！”言青青说着突然一把抱住了林萧。

　　“不要离开我，带我走！”

　　林萧半响没有反应过来，而就在这时，言青青突然踮起脚，仰着头用自己的双唇紧紧地贴在了林萧的双唇上。

　　看得出来，言青青还是第一次跟人接吻，她只是一个劲的往上蹭着，根本没有任何的技巧可言。

　　下意识的，林萧一把推开了她。

　　“青青，不要这样！”林萧皱眉说道。

　　“不，除非你告诉我你一点也不喜欢我，要不然你别想赶我走！”言青青似乎一下子变了个人似的，原来那个娇弱的她仿佛消失了一般，一下子她变得强势了起来。

　　她冲上前，再次紧紧地抱住了林萧，踮着脚一口咬在了林萧的肩膀上。

　　林萧眉头一皱，虽然无论言青青怎么咬都不可能咬破他的皮肤，而且林萧也感觉的出来言青青并没有用力的在咬。但是她的态度，却是让林萧十分的为难。

　　如果硬要说对言青青没感觉，那是在骗人。

　　但是林萧心里一直有个坎过不去。他心里已经住了一个人了，而且还被占的满满的。他不知道自己还能不能让别人住进自己的心里，他更加不确定自己对言青青的感情真的是爱，还是仅仅只是欲望？

　　松开嘴，言青青仰着头看着林萧的脸。

　　“不要抛下我，我不想再等三年！”她说道。

　　面对着言青青那连坚冰都能划开的眼神，林萧犹豫了一下。还是伸手抱住了她。

　　“你会后悔的。”林萧轻声在她耳边低语道。

　　言青青笑着摇摇头，把头紧紧地贴在林萧的胸口。

　　“不会的，我永远不会后悔！”她说道。

　　放开她，林萧看着她说道：“你知道，我有女朋友，而且我很爱她。我现在所做的一切，都是为了能够再一次与她见面。”

　　言青青点点头，这件事情她听林萧说起过一些。

　　“我不介意，只要姐姐她不介意，我一定会好好跟姐姐相处的！”言青青说道。

　　人家女孩子话都说到这份上了，林萧再装什么柳下惠，就真的太不是男人了。

　　看着林萧变得愈发温柔的眼神。言青青一脸幸福地闭上了双眼。

　　下一刻，林萧低下头，双唇轻轻地贴合在言青青的两片娇唇上，顿时一股甜蜜的味道传进了林萧的咽喉。

　　贝齿轻启，两条灵活的舌头交织在一起，两人互相紧紧地拥抱着，仿佛要把对方融入自己的体内一般。

　　良久，唇分。

　　言青青羞涩地红着脸底下了头。她还是第一次体会到接吻的感觉，那种感觉，她怕是一辈子都忘不掉了。

　　“林大哥，你会带我走吗？”依偎在林萧的胸口，言青青轻声问道。

　　林萧微微点点头，说道：“如果我不带你走，你这丫头还不把我给吃了！”

　　闻言。言青青似乎也想起了刚刚自己咬林萧的那一幕，不禁嘟着嘴轻轻地捶打了林萧几下。

　　……

　　接下来的几天，林萧一直跟青青在一起，两人虽说已经确定了关系。但是林萧并没有要吃掉青青的想法。

　　他喜欢那种恋爱的过程，而不是最终的结果。

　　他跟伊芸在一起那么久，两人也没有进行最后一步，不是伊芸不肯，而是林萧觉得还不到时候。

　　对于那些见了面就上床的男人，林萧并没有看不起，只能说大家各自性格不同，林萧希望得到的是心与心的交流，是那种最是纯粹的爱情。

　　而不是肉与肉的缠绵，过多的欲只是为了掩盖本就不多的情。林萧想要的是一生一世，而不是一夜情或者一份短暂的爱情。

　　出奇的，青青跟林萧的想法差不多，除了一开始那天的主动之外，之后的日子里青青表现的更像一个充满了羞涩的小女孩。

　　甚至林萧拉一拉她的手，她都会脸红。

　　好吧，林萧承认自己觉得这样子真的很有趣，平时也会经常逗逗她。

　　青青并没有再回家，她给家里打了个电话，明确的告诉了她父亲，她不愿意嫁给那个男人，并且告诉他自己已经找到了一个值得自己去爱，并且也爱着自己的男人。

　　当她父亲听到这个的时候，自然的气的要死，可惜青青的主意已定，根本不给她父亲说话的机会就挂断了电话。

　　接受总是需要一个过程的，林萧不想用自己的方式来解决这件事情，他会按照青青的意愿来，毕竟那是她的父亲。

　　说到父亲，林萧甚至已经快要忘记自己父亲的长相了。

　　对于父亲的记忆，仅仅停留在儿时的回忆当中。

　　那时候的父亲是那么的高大，那么的有担当。

　　但是后来一切都变了，林萧也不想再回忆那些过去，就让它随风而逝，反正这么多年过去了，林萧也没有再多想这些事情。

　　他很满意现在的生活，如果伊芸也能在他身边，他相信生活一定会变得更加的美好。

　　已经知道了伊芸是生活在圣域的人，林萧也觉得她有可能可以通过莫大的神通看到下界的自己，偶尔他会对着天空说话，把天空当成是伊芸。

　　言青青的事情，让林萧感觉自己有些对不起伊芸，他每晚总会对着天空道歉，而这个时候青青总会安安静静地陪着他。

第四百九十一章 敌人来犯


　　时间，在甜蜜而平静的日子中一天天的过去着。

　　林萧跟青青一天天的彼此更加的了解对方，林萧也把自己的一些秘密说出来跟她分享。

　　基本上来说，林萧是一个很不容易相信别人的人。也许是生活中的种种经历造就了他的这种性格，他很难真正的去相信一个人。

　　哪怕是对言青青，他也是在一点点的了解、相处之后，才慢慢的把一些事情告诉她。

　　对于林萧愿意把自己的秘密告诉自己，言青青表现的十分高兴，她很开心自己喜欢的男人可以把自己心里如此重要的秘密跟自己分享，这让她感觉到了林萧对她的重视。

　　……

　　黑暗的星空中。

　　这里是位于银河系一角的某片星空。

　　它跟其他地方一样，安静、空洞。但就在这个时候，一个巨大的虫洞突然出现在这片安静的星空中，紧接着一艘庞大的飞船从虫洞里面飞了出来。

　　飞船内，九华脸色淡淡地转过头看向身旁的周文。

　　“已经到达你口中的那个银河系了，现在告诉我地球的坐标！”九华说道。

　　周文笑着点点头，随即将一连串的星际坐标输入到了面前的仪器当中。

　　“盟主，这就是地球的坐标，按照我们现在的位置，进入暗宇宙飞行的话仅仅需要三天的时间便可抵达！”周文笑着说道。

　　九华满意地点点头，随即大声喊道：“全速前进，三天之内务必抵达地球！”

　　航行了这么久，幸亏他们遇到了几个远距离的虫洞，要不然抵达银河系还不知道要等到哪年哪月去。

　　即便如此，等了这么久的九华，也早就不耐烦了。此刻听到终于距离目的地只剩下了三天的路程，他能不激动吗？

　　这一次他除了带上了天道盟的人，其他人一概没有通知。甚至他们出来的时候都是秘密出发的，为的就是不让其他势力发现他们的行踪。

　　“圣者王座，是我的！”九华在心里冷笑道。

　　……

　　三天后，地球。

　　一艘庞大的飞船停泊在了地球的大气层外。

　　一群人从飞船上下来，直接朝着眼前这颗蔚蓝色的星球飞去。

　　与此同时，地球上正在和青青共进午餐的林萧突然停下了手里的动作，抬起头看向外面了天空。

　　“竟然找到这里来了！”林萧惊讶道。

　　对面的言青青疑惑地抬起头看向林萧。不解地问道：“林大哥，怎么了？”

　　林萧放下筷子，拉着青青走到了阳台上。

　　以的目力，清楚的看到了十几道人影正从远处的天空中俯冲下来，每一个都带着一股无比庞大的气势，这个时候就算是言青青也感受到了。

　　“那些人追来了。奇怪？他们怎么找到地球的？”林萧皱着眉头说道。

　　转过头，林萧看向身边的言青青。

　　“青青，那些人实力很强，我先送你去一个安全的地方，其他的等我回来再告诉你！”林萧说道。

　　“你要小心，我等你！”言青青乖巧地点点头。

　　“恩。”

　　一挥手，林萧直接把言青青收进了系统空间之中。同时他直接消耗了一张黄金门票，让她永久获得了进出任何世界以及系统空间的权限。

　　且不说林萧吩咐馨儿在系统空间内跟言青青解释些什么，这边刚刚把言青青送进系统空间，林萧便直接冲天而起，直接朝着地球外飞去。

　　几乎林萧才刚刚出现，那边天道盟的一众高手便立即锁定了他。

　　“是林萧，他就在这里！”

　　“哈哈～！终于找到这小子了！”

　　“这下子我们不用多费工夫了！”

　　“看，那小子要跑。我们追上去！”

　　十几名九阶碎虚武尊修为的天道盟高手直接追着林萧冲出了地球的大气层，地球上的人类就好像做了个梦一样，刚刚那股庞大的威压瞬间就消失了，让他们一度怀疑自己是不是真的在做梦。

　　……

　　太空中。

　　林萧一冲出地球的大气层，便直接朝着太阳系外飞去。

　　这边的空间稳定性太差了，他们这些人只要一动手，几乎整个太阳系都会在瞬间完蛋。

　　林萧可不想自己的家乡变成一大堆宇宙垃圾。所以他必须引开这些人。

　　“天神甲，着装！”

　　穿上天神甲的一瞬间，林萧的战斗力瞬间暴增。

　　一下子，林萧的速度提升了数个高度。几乎在瞬间就甩开了身后的那十几道人影。

　　“不好，那家伙好像用了什么手段，我们追不上他！”

　　“赶紧通知盟主！”

　　那边的九华正等待着手下抓来那些跟林萧有关的人，但就在这时，他突然接到了手下的传讯。

　　“盟主，我们发现林萧了，他现在真朝着XX方向逃去，他的速度很快，我们追不上他！”

　　“什么！”九华大惊，随即连忙大声喊道：“启动飞船，给我追！”

　　“盟主！”一旁的周文还想说些什么，但是却被九华转过头狠狠地瞪了一眼，顿时吓得他不敢再说半句话了。

　　林萧的精神力早就笼罩了大半个银河系，在他的观察之中，已经看到了那艘发动的飞船。

　　飞船的速度瞬间突破了光速，一眨眼的工夫便消失不见了。

　　暗宇宙中。

　　林萧正以千倍光速的速度前进着，身后将近半光年的位置，是那十几个天道盟的高手，而更后面则是一艘不断赶超上来的飞船。

　　林萧刻意没有把速度提升到极限，而是保持着千倍与光速的速度飞行。

　　几分钟后，那艘飞船已经远远超过了那十几名天道盟的高手，快要追上前面的林萧了。

　　在暗宇宙中的几分钟所飞行的这段距离，到了原宇宙中，足足相当于飞行了数十年的距离。

　　几乎一瞬间，林萧就静止了下来，然后直接脱离了暗宇宙，回到了原宇宙之中。

　　“停下！”九华在控制室内大声怒吼道。

　　下一刻。庞大的飞船骤然停止，在它停止的一瞬间，整个船身都在发出嘎吱嘎吱的抗议声。

　　也就在这时，整艘飞船也随之消失不见。

　　原宇宙中。

　　林萧刚刚出现，就看到一艘庞大的飞船出现在了距离他这边将近十亿公里外的那片星空中。

　　一挥手，林萧随手甩出一道剑气。

　　这道剑气瞬间跨越了十亿公里的距离，轰隆一声劈开了那艘飞船。

　　那片星空几乎在瞬间寸寸龟裂。一个个黑洞随之产生，释放着无比可怕的吞吸力量。

　　几百道人影从破碎的飞船之中飞了出来，林萧的目光一扫，突然停止在了那个被九华提在手上的那道人影身上。

　　“我说他们怎么找到地球的，原来是你！”林萧寒声说道。

　　他怎么可能会忘记周文，当年自己还在地球上的时候。可是跟他结过梁子的。

　　只不过后来他不知道怎么的就不见了，直到林萧离开地球的时候，也没有再见到他。

　　没想到，今天他却是在这里见到了周文。

　　身后的黑洞一一闭合，九华一把丢开了手上的周文。

　　周文狼狈的翻了几个跟头才停了下来，然后脸色难看地看着前面的林萧。

　　林萧发现周文也已经达到了二阶大地武者的修为，想来这家伙应该也有所奇遇。要不然也不可能达到这样的修为。

　　只不过在他们这一群碎虚武尊面前，一个小小的大地武者实在是太不够看了。

　　林萧也是看在认识他的份上，再加上这群人怕是被他给引来的原因，才多看了他几眼。

　　对于现在的林萧来说，周文这样的小角色已经没什么可值得重视的了。

　　像他这样的小角色，就算想掀起什么大浪来，也只会自讨苦吃。

　　天神甲在身，林萧这个四阶碎虚武尊足以爆发出二阶寂灭武神的战斗力。眼前这一群碎虚武尊虽然人数众多，达到了数百人，但是其中达到了九阶的也仅仅只有二十几人而已，更多的还是那些三四阶的碎虚武尊。

　　说的难听点，林萧一只手就能把他们给灭了，要不是为了保护太阳系的话，林萧才懒得费那么多工夫引他们到这里来呢！

　　显然。那边的九华也看出了这一点，看着面前仿佛被一层层迷雾所笼罩的林萧，九华的脸色变得是要多难看就有多难看。

　　“怎么可能，这怎么可能？”九华嘴里不断的念叨着这句话。

　　半年多前。眼前这个人还仅仅只是七阶星辰武王而已，就算依靠着种种手段爆发出来的战斗力也仅仅堪比四五阶的碎虚武尊。

　　而现在，对方给自己的感觉竟然是难么的强大而深不可测，让他简直有种要崩溃的感觉。

　　不是他跟不上这个世界的节奏，而是这个世界变化的太快！

　　前一刻还是一只老鼠，一秒钟之后竟然变成了一头老虎，这让九华情何以堪啊？

　　没有九华的命令，天道盟的一众人谁也不敢动一下。

　　林萧没动，不是因为眼前这些人，他的目光一直锁定在这群人身后的那片虚空，不知道在观察着什么。

　　就在这时……

　　“朋友，看了这么久，是不是该出来见见面了？”林萧突然大声喊道。

　　声音透过能量，传递到了所有人的耳朵里。

　　天道盟的那些人纷纷疑惑地看着四周，不明白林萧到底在跟谁说话，而天道盟这边为首的九华却是突然脸色一变，似乎想到了什么。

　　也就在这时候，一阵爽朗的笑声突然从他们的身后传来。

第四百九十二章 笑面佛


　　突然出现的笑声，瞬间吸引了在场所有人的注意力。

　　早就察觉到暗中有人的林萧，更是第一个朝着那边看去，心中思索着对方的身份。

　　出乎林萧的意料，对方的样子看上去似乎一点杀伤力都没有，柔弱的外表下，仿佛在告诉着人们自己是个人畜无害的好人一般。

　　“笑面佛！”九华这时候突然惊呼道。

　　听到九华的惊呼声，林萧不禁暗想这个称呼还真是适合眼前这个胖子。

　　不错！

　　出现在众人视野当中的，就是一个脸上总是带着亲切的笑容，胖嘟嘟看上去十分可爱的小胖子。

　　这么一副人畜无害的摸样，相信任谁见到了他，第一感觉肯定是这个额胖子真有趣，而不会是这个胖子很危险。

　　“各位好啊！”笑面佛脸上依旧带着那副人畜无害的笑容，他笑着一步跨出，下一刻便已经出现在了人群的前面。

　　九华等人很自觉地闪到了一边去，这时候他们已经没资格担当这里的主角了，他们现在能做的就是好好的做好他们的配角。

　　“笑面佛？”

　　“林萧？”

　　两人互相对视着，突然面前的笑面佛诡异的笑了笑。

　　“都说林萧仅仅只是个星辰武王级的小家伙，现在看来，传言不可尽信呐！”笑面佛笑着说道。

　　“你笑面佛的传言我倒是没听说过。”林萧淡淡说道。

　　“是吗？”笑面佛笑着拍了拍自己圆滚滚的肚子，“看来我还不够有名，下次一定注意，一定注意！”

　　任谁看到笑面佛这幅样子，只要是不了解他的人，恐怕都不会认为他是个坏人。

　　但是看九华那些家伙的脸色，怎么看都不觉得这个笑面佛很亲善，要不然他们也不会做出这幅哭丧着脸的表情了。

　　“笑面佛，明人不说暗话。说说你来这的目的吧，你应该不会只是来看看风景吧？”林萧说道。

　　笑面佛嘿嘿地笑着，好似有些不好意思的挠了挠头发，这才说道：“是这样的，我听说你身上有个好玩的东西，所以打算问你借几天玩玩，不知道你答不答应。”

　　“哦～！你所说的东西。是不是就是这个？”

　　林萧一翻手，顿时一把小巧的圣者王座出现在了他的手掌心的上方。

　　圣者王座一出现，在场这些人的呼吸都变得沉重了许多。

　　笑面佛脸上的笑容微微一滞，不过他很快就恢复了过来，依旧笑容满面的看着林萧。

　　但是林萧看得出来，他的目光更多的却是在他手上的这把圣者王座上打量着。

　　“不会错了。就是这小玩样了，不知道兄弟你愿不愿意借我玩几天呢？”笑面佛笑着说道。

　　这问题听起来挺白痴的，只要不是傻子，谁会把它借给别人玩几天？

　　“想要，那你就得拿出一点真本事来了，要不然就算我愿意，我想那些人也不会愿意吧？”林萧笑着指了指天道盟的那些人。

　　笑面佛笑着转过头看向他们。顿时吓得九华他们几个连连后退，仿佛被什么可怕的东西给盯上了一般，满脸的惊骇表情。

　　林萧看在眼里，心里却是在暗自冷笑。

　　这笑面佛看起来积威已久啊！不过他要是觉得这一套可以在他身上也起效的话，那可就大错特错了。

　　“兄弟，你看他们都不打算跟我争，你看行吗？”笑面佛转过头看向林萧说道。

　　闻言，林萧笑着摇了摇头。

　　“我说了。你得拿出真本事来才行。”林萧说道。

　　“一定要动手吗？”笑面佛一脸无奈地样子说道。

　　“一定要！”林萧点头说道。

　　“那么……我只能送你下地狱了！”

　　笑面佛话音刚一落下，就看到他的脸色突然变得无比的狰狞，如果说之前的他看上去还是一个慈善的菩萨的话，那么现在的他看上去俨然就是一个邪佛。

　　“年轻人，我笑面佛纵横宇宙上千年，以我一身六阶寂灭武神的修为，你以为你一区区二阶寂灭武神能打的赢我？”笑面佛大笑着说道。

　　笑面佛这话一出。天道盟的那些人顿时惊讶地张大了嘴巴。

　　他们竟然的并不是笑面佛的修为，谁都知道笑面佛乃是成名已久的六阶寂灭武神，这一点已经不是什么秘密了。真正让他们感到惊讶的是，眼前这个林萧竟然也拥有着二阶寂灭武神的修为。

　　这……这也太离谱了吧？

　　“是吗？你真的这么认为？”林萧笑着说道。

　　下一刻。林萧猛地张开了自己的剑域，顿时战斗力骤然暴增了5倍。

　　一瞬间，林萧的战斗力直接超越了九阶寂灭武神的高度，直接突破了一亿这个庞大的数字。

　　对面，笑面佛冷哼了一声，随即一个迥然与林萧的剑域的领域从他身上幅散了开来，在顷刻间就撕碎了林萧的剑域，直接将他整个人都给笼罩了进去。

　　“如此程度的剑域，也敢拿出来丢人现眼？”笑面佛冷笑着说道。

　　林萧脸色一变，这还是他第一次见到能完全碾压自己剑域的存在，不过想想这笑面佛可是货真价实的六阶寂灭武神，他能拥有如此高级的领域，也就不足为奇了。

　　只会这样一来，剑域的加持不但消失了，而且林萧自身的实力还被压制了一半，原本二阶寂灭武神的战斗力，此刻仅仅只能勉强保持在一阶寂灭武神，差一点点就要跌落到九阶碎虚武尊了。

　　“想不到这笑面佛还真够强的！”林萧心里想道。

　　好在笑面佛的这个领域跟林萧的剑域不同，虽然压制了林萧一半的战斗力，但是他自己本身提升的战斗力并不是很多，也仅仅相当于一半而已，战斗力达到了普通九阶寂灭武神的正常标准。

　　但是此消彼长之下，两人之间的差距，也是被拉的极大了。

　　“年轻人，要学会尊敬前辈，你要学的还多着呢！”笑面佛笑着说道，“现在你还觉得自己能打赢我吗？还需要我证明自己的实力吗？”

　　“哼～！”林萧冷哼了一声，说道：“笑面佛，你得意的也太早了点吧！”

第四百九十三章 事毕，离开


　　‘咔～咔～咔～……’

　　就好像即将破碎的鸡蛋壳一般，伴随着一股暴动的力量，笑面佛的领悟骤然支离破碎开来。

　　破碎的领域内，一尊巍峨的人影站在虚空中，手中握着一柄紫金色的圣剑，庞大的威力令整个宇宙都开始瑟瑟发抖。

　　圣器有灵，面对侵犯者自然会爆发出它本身的威能来。

　　这里不是那个世界，在这里圣器才会爆发出它真正的威力。

　　九华瞪大着双眼，因为他认出了林萧手上那把紫极剑原本应该是属于他的。

　　而现在，它却被林萧握在手中，并且还显现出如此不凡的威能来，这叫九华情何以堪？

　　“笑面佛，你还没资格挡住我前进的脚步！”

　　林萧持剑而立，剑尖处一地殷红的鲜血滴下，在虚空中缓缓飘向远方。

　　对面，笑面佛的眉心处突然裂开来一条血线，他眼角抽搐着，胖嘟嘟的身体竟是在顷刻间分成了两半。

　　鲜血四溢，内脏分离，黄白之物混合在一起，仿佛一幅出自名人大家的字画一般，仅仅只是略带了些许的血腥。

　　不过血腥，不正是现实的写照吗？

　　侧头看向另一边，林萧的目光扫过那些人，随即停在了那道格外渺小的人影身上。

　　“周文，我的老同学！”林萧笑着说道。

　　此刻周文早就后悔的肠子都青了，早知道林萧这么厉害的话，打死他也不会站出来参合这件事情。

　　现在倒好，他亲手把自己放在了林萧的面前，并且还伸长了脖子在等他的裁决。

　　“不要杀我！求求你放过我吧！”周文噗通一声跪了下来，别怀疑他怎么在虚空中跪下来的，这一点并不重要。

　　“放过你？”林萧笑着看着他，“你的白日梦，应该做到头了。”

　　周文的脸色一变。他猛地转身朝远处逃去，就算明知道自己不可能逃的掉，他还是要试一试。

　　而事实的结果，自然是证明了他是真的逃不掉的。

　　一道剑气，直接碎粉了他脆弱的身躯，区区一个大地武者，如何能接的住林萧的一道剑气。哪怕这仅仅只是他随手发出的一道剑气，都不是他可以承受的了的。

　　……

　　一切的一切，总算是尘埃落定了。

　　林萧亲自去了一趟妖域，用实力让蒙森他们闭上了嘴巴，他并没有杀掉九华或者蒙森，因为这完全没有必要。

　　他还需要借着他们的嘴巴。帮自己宣扬一下，好让其他人能够明白自己不是他们可以招惹的。

　　相信有着笑面佛这个例子在，没人会傻乎乎的来挑衅林萧。

　　一切都恢复了平静，林萧也找到了古言他们，并且按照之前的决定，送给了他一件吞天甲以及一些兵器。

　　这些东西对于林萧来说并不算什么，但是对于其他人来说却是这辈子都不一定能够拥有的。

　　做完了这一切。林萧也需要短暂的告别这个世界了。

　　他来到了系统空间，第一眼见到的就是馨儿、青青以及彩儿三个人正围坐在一起看着电视。

　　好吧，林萧承认这种感觉挺古怪的，不过事实证明女人之间交朋友很多时候是不需要在意你本身所处的位置的。

　　“馨儿，帮我开启大千界门。”林萧冲着那边喊道。

　　“这回去哪个世界？”馨儿头也不回地问道。

　　“宝莲灯！”

　　林萧笑着说出了早就想好的答案。

　　“恩，你要带青青一起去吗？彩儿呢，去吗？”馨儿问道。

　　林萧想了想，青青的实力这段时间在林萧不计代价的提供各种天材地宝的提升下。已经突破到了天空武者境界，暂时来说如果没有找到什么逆天的天材地宝的话，她必须要停一段时间了。

　　而彩儿最近已经恢复到了二阶寂灭武神的修为，并且距离三阶已经不远了，据她自己所说，只要她能够成功进入下一个大境界，就能在短时间内恢复到原本巅峰时期的修为了。

　　“我就不去了。我最近正出在一个紧要关头，去了也不能帮你什么。”彩儿转过头说道。

　　林萧理解地点点头，随即看向那边的青青。

　　“我要跟你一起去！”青青一下子从沙发上跳了起来，跑到林萧身边抱着他手臂不放。

　　林萧笑着揉了揉她的头发。说道：“这样也好，到时候顺便弄点太上老君的金丹内你尝尝！”

　　“切～！你当太上老君是普通老头啊，小心被虐了！”那边的彩儿毫不给面子的反驳道。

　　“咳咳～！”林萧干咳了两声，随即好像没听到彩儿的话似的，继续跟青青吹着牛。

　　他当然知道太上老君不是普通老头，他更清楚的知道宝莲灯世界可是2级大千世界巅峰的一个世界，按照系统的数据，也就是战斗力来说。

　　1级大千世界最巅峰的战斗力可以达到无限接近十亿的程度，而2级大千世界最巅峰的战斗力，却是足足可以达到无限接近一千亿的程度。

　　按照馨儿的介绍，从寂灭武神境界超脱后飞升圣域，第一步便是凝炼属于自己的圣位，成为一名真正的圣人，这个等级被称之为圣灵境界。

　　圣灵境界初始战斗力便是十亿，从一元到九元分为了九个阶段，九元圣灵可以拥有无限接近一百亿的战斗力。

　　而圣灵之后便是圣君，同样被分为了一到九元，九元圣君可以拥有无限接近于一千亿的战斗力。

　　也就是说，在宝莲灯这个世界内，实力最强者将会拥有着九元圣君巅峰的修为，实际战斗力将会达到一个何等可怕的程度，更是未知的！

　　不过林萧之所以选择这么一个看上去好像极度危险的世界，却是因为他事先已经做过了一番调查，按照他的推算以及馨儿的一部分解说。

　　在宝莲灯世界内，圣灵之上的强者基本上是不怎么出现的，比如太上老君，他也仅仅只是让自己的一个分身在天庭当着一份闲差而已。

　　像元始天尊、女娲娘娘等等圣人，都是隐藏在幕后的存在，基本上不会出现。

　　贯彻整个宝莲灯的剧情，实力最强大的也就只有一个观音了，甚至连如来都没有出现。

　　至于孙悟空，他的战斗力应该跟观音在伯仲之间，或者弱于观音一些。还有同等级的二郎神等等，甚至林萧还推测那个看似窝囊的玉帝，其实也应该是一个强者。

　　要不然他凭什么当上玉帝？

　　而这些强者，他们的实力却普遍都在圣灵之下，就算他们的战斗力一度可以达到无限接近十亿的程度，但始终还是没有达到不是吗？

　　在洪荒有句话说的很好，不成圣，终究是蝼蚁。

　　再强那也只是一只强大的蝼蚁，这些差距都是可以用一些手段来弥补上去的，但是一旦境界达到了，那时候就完全是两种概念了。

　　“虽然说宝莲灯世界的圣人基本上不会出现，但是如果你做出了什么天怒人怨的事情，他们还是会出手的，所以你还是要小心为上！”馨儿对着林萧说道。

　　林萧点点头，这一点也自然清楚的很。

　　虽然说那些圣人常说自己已经无欲无求，但是这天底下谁又能真正的无欲无求？那接引、准提作为佛教的创始人，尚且都无法做到真正的无欲无求，何况是道教的人呢？

　　“那么，你准备好了吗？”馨儿说道。

　　闻言，林萧和青青相视一眼，随即微微点了点头。

　　“大千界门，起！”

　　馨儿一脸郑重其事的双手猛地往上一提，紧接着地面上水波荡漾，一闪庞大的七彩大门缓缓从地下升了上来。

　　林萧好奇地看着这变了摸样的大千界门，直到馨儿最终将大千界门彻底升上来后，他才问出了心中的疑惑。

　　“馨儿，这大千界门怎么变样了？”林萧问道。

　　馨儿看了他一眼，解释道：“以前你只是去一些中千世界或者小千世界，而那些世界之中的强者无一例外都不曾掌控任何一门法则，大千界门也必须要动用规则之力替你掩盖气息。但是这一次不同，你要去的是一个真正的大千世界，里面存在着许多已经领悟或者掌握了一门法则的存在，大千界门必须利用规则之力替你掩盖住你的气息，才能不暴露你的身份。”

　　林萧虽然不是很懂，但是却明白了一点，那就是大千界门这一回才算是动用了真本事了。

　　“2级大千世界‘宝莲灯（洪荒）’，需要消耗2级大千界力100点，你确定进入吗？”馨儿再次问道。

　　“确定！”林萧肯定地点点头。

　　100点2级大千界力，也就是相当于一百万点1级大千界力。这么一比庞大的数字，林萧本来是没有的，但是从那个世界出来的时候，林萧发现从里面带出来的好多东西竟然都蕴含着界力。

　　虽然不清楚为什么在那个世界的时候他没发现这一点，出来之后才发现了这些。但是林萧也没有过多的去想这些，直接就选择了吸收。

　　也就是那一次，让林萧一次性的得到了数十万的1级大千界力以及数百点2级大千界力。

　　有了这些界力，林萧才敢财大气粗的直接选择了一个2级大千世界，而不是按部就班的先选择一个1级大千世界去练练手。

第十四卷 宝莲灯
第四百九十四章 初入


　　幸运和不幸，也许只在人的一念之间！

　　当年刘彦昌如果没有被三圣母所救，他早就已经魂归天外，更不可能博得三圣母的欢心，与其共结连理。

　　但也正是因为他们两人今日的结合，才造成了日后的一段传奇故事。

　　三圣母被压华山十六年后。

　　依旧是一个阳光明媚的午后，如同十六年前一般的好天气。

　　一间简单的私塾内，朗朗的读书声从屋内传来。

　　这时候，没有人发现两道身影凭空出现在了不远处的小树林内，哪怕是这个世界上的诸多圣人，也无法得知这一点。

　　……

　　“看样子这里就应该是刘家村了。”林萧侧耳倾听，不远处传来的读书声依旧是记忆犹新。

　　他来之前可是做过功课的，宝莲灯所有的剧情现在都在他的脑海之中储存着，这一幕显然就是第一集之中，三圣母被压十六年后开场的一幕。

　　此时此刻，未来的传奇人物刘沉香，还是一个顽皮捣蛋的顽童，十六岁的他还显得那么的稚嫩。

　　“林大哥，我们要去见见那个沉香吗？”青青好奇地打量着周围的环境，对于第一次经历这一幕的她来说，这里的一切都是那么的新奇。

　　闻言，林萧笑着摇了摇头。

　　“暂时不需要，在这里我们行事必须小心，千万不能触动了上面那些圣人敏感而又脆弱的神经，万一被他们注意到了我们，可就不妙了！”林萧说道。

　　“那我们该做什么？”青青看着他问道。

　　林萧嘿嘿一笑，侧头在她耳边低语了几句。

　　“啊～！真的要去吗？”青青惊讶地看着林萧。

　　林萧点点头，说道：“现在沉香这边并没有什么好注意的，我们现在也不适合加入进去，记住这一次我们不需要带着太明显的目标性，这个世界上有太多好东西，但是很多都是有主的。所以我们现在第一件要做的事情。就是提升自己的实力！”

　　青青点点头，认真地听着。

　　“天庭现在很缺人，这一点你也应该清楚，玉皇大帝手下能干的人才太少，拿得出手的也就二郎神他们几个而已。这时候我们去投奔天庭，是一个不错的选择，既能拿到好处。而且也能带给我们一个必要的身份，一个在这个世界内行走的身份！”林萧说道。

　　他的打算就是先一步加入天庭，以他的实力，在天庭之中谋求一个稍微有点实权的职位还是可以的。这个职位不需要太高，但必须是一个正儿八经的职位，这也方便林萧以后去接触沉香。

　　有了一个正经的身份。再去接触沉香就不会引起那些圣人的注意了。

　　跟那些圣人比起来，林萧还太弱了，弱的他们只需要一个念头，就能让林萧在这个世界上消息。

　　所以说大千世界很危险，做任何一个决定都得三思而后行。

　　好在系统已经帮他们伪造好了一个过去的身份，要不然天庭也不是什么人都收的，想要加入天庭。也不是容易的事情。

　　“系统倒是挺了解我的心思的，竟然给我弄了这么一个身份。”林萧心里想道。

　　大千世界跟那些中千世界或者小千世界不同，进入后系统会帮林萧伪造一个属于这个世界的身份，一般情况下都是某某村的村民之类的，属于再普通不过的身份。

　　但是这一次系统却是安排给了林萧一个万古门掌门的分身，而青青则是林萧的师妹。

　　当然，这个万古门也确实存在，甚至在这个世界上已经有了数千年的历史。只不过近期遭逢巨变，现如今整个万古门之中就剩下林萧和青青两个人了。

　　有了这么一个正儿八经的身份，林萧他们就可以去天庭某一个职位了。

　　“走，跟我上天庭！”林萧说道。

　　大千世界就是大千世界，这里的一切都是那么的稳固。

　　空间的稳固程度远远超过了林萧的预料，以青青天空武者的修为，甚至只能做到低空飞行。速度还慢的可以。

　　而以林萧四阶碎虚武尊的修为，也仅仅只能算是飞的比较快而已，跟外面完全没的比。

　　谁都知道天庭在天上，但其实天庭跟凡间并不是出在同一个空间。天庭其实属于异空间的一种，是大能者开辟出来的一个依托在主世界上的异世界。

　　所以才会有着天上一天地上一年的说法。

　　所以并不是你往上飞，就能看到天庭的，你必须拥有一定的实力，境界到了自然可以看到跟主世界接壤的天庭。

　　很显然林萧的实力已经达到了这个标准，所以在往上飞行了足足将近一刻钟的时间后，林萧总算是看到了传说当中的南天门。

　　倒不是他认得南天门，实在是那上面南天门三个字那么大，就算他想看不到都很难。

　　“到南天门了。”林萧说道。

　　一旁的青青疑惑地盼头四顾着，显然她并没有看到林萧所看到的这一切。

　　毕竟只是天空武者的修为，想要看到隐藏起来的另一个空间，确实很难。

　　南天门的守卫并不是很严，几队天兵从这边巡逻走过，几个专门负责把守南天门的天兵笔直地站在门口。

　　林萧他们两人的到来，第一时间便引起了一队巡逻走过的天兵的注意。

　　这些天兵立即围了上来，这下子青青倒是看到这些天兵了，她不禁用力地抓紧了林萧的手，显然她有些紧张。

　　林萧轻轻地拍了拍她的手背，看着那些围上来的天兵面色如常，丝毫没有任何的紧张摸样。

　　“你们是谁？来南天门做什么？”为首的那个队长对着林萧喝问道。

　　他显然看出了林萧的修为比自己高很多，所以态度也算得上是比较客气的了。

　　“在下林萧，这是我师妹言青青。我本事下界万古门的掌门，但是我万古门遭到妖族的迫害，只有我跟师妹两人逃了出来，现在我们已是无处可去，所以便打算来投奔天庭，为这苍生做一番贡献！”

　　“哦～！原来是来投效我天庭的。”那队长恍然地点点头。

　　显然这种事情他平常也见过不少，毕竟理论上天庭可是整个洪荒世界的主宰，每天来投奔的人其实都不少。

　　对此，他们这些天兵也已经是见怪不怪了。

　　……

第四百九十五章 天庭的考核


　　“你的修为不错，而且你还是下界道教门派的掌门，应该能够通过。”那队长上下打量了林萧几眼后说道。

　　随即他看向一旁的言青青，却是微微摇了摇头。

　　“你师妹的修为太低，通过的可能性不大。”

　　这位天兵队长的话还是挺直接的，他看林萧修为高，身份又是正统，所以直言不讳的告诉他，他通过的可能性极高。

　　而他看到言青青修为低下，虽然也是出身正统，但是她这一身修为想要在天庭找一份差事显然很难。

　　在天庭内，哪怕是随便一个仙官都起码是星辰武王一级的修为，天空武者在这里根本没有生存的可能性。

　　这天兵队长的话对言青青的刺激不小，以至于接下来的一路上她都显得有些心不在焉。

　　有外人在场，林萧也不能直接的安慰她，要知道这天庭可是严令禁欲的，特别是王母娘娘，更是对于这个事情特别的看重。

　　要是林萧敢在天庭表现出什么关于男女私情的端倪来的话，恐怕会第一时间取消他的资格。

　　想要在天庭谋求一份职位，也是需要经过一番考核的。

　　这不，林萧和言青青就在一名天兵的带领下，来到了这一出仙宫内。

　　进入这座仙宫的第一感受，就是这里真的好多人。很多都是类似林萧他们这样，前来天庭谋求一份职位的人，林萧发现这些人之中绝大部分都是星辰武王，少部分是天空武者，只有极少的一部分，才是碎虚武尊。

　　而林萧，则是目前这些人之中，修为最高的一个。

　　数十人聚集在这座仙宫的院子里，带着林萧他们过来的那个天兵把他们带到这里后就走了。

　　林萧和言青青也不知道该怎么做，只能跟其他人一样现在这里等着。

　　“你们很幸运。考核马上就要开始了。”旁边一人先是打量了林萧几眼，然后才开口说道。

　　“你等很久了？”林萧疑惑道。

　　那人无奈地笑着点点头，伸出了三根手指对着林萧说道：“三天了，这在凡间就已经足足过去了三年了。”

　　天上一天，地上一年。在这里等了三天，可不就是已经过去了三年了嘛！

　　好在这些人都等的起，虽然不能说寿与天齐。但是起码他们也都有着数千年的寿元在，而且一旦位列仙班，到时候他们便能真正的做到仙福永享，寿与天齐了！

　　林萧他们还没等多久，对面屋子里就走出来了一名穿着一身酒红色官服的仙官。

　　“好了，都安静！”

　　那仙官背负着双手。他身边的两个跟班大声地冲着林萧他们喊道，让他们安静下来。

　　众人乖乖地闭上了嘴巴，安安静静地看着面前的这个仙官。

　　那仙官斜眉歪眼地看了他们一眼，随即开口说道：“我知道你们都想在天庭任职，不过天庭可不养吃白饭的人，所以想要在这里谋求一官半职的话，你们必须得表现出自己的价值在哪。”

　　众人微微点头。某些自信心膨胀的人更是得意地高昂着头，仿佛这样就能证明自己的价值所在一般。

　　“好了，在你们证明自己的价值之前，我得先看看你们的跟脚。”那仙官说道。

　　只见他一翻手，就取出了一面镜子。

　　林萧知道那不是照妖镜，因为照妖镜就在南天门那里，他手上这面镜子，应该是拥有着类似能力的法宝。

　　“好了。都排好队一个个的过来。”他大声说道。

　　大家开始排队，也许是有仙官在场，大家都很遵守持续，很快就排好了一条长队。

　　林萧和言青青没有往前挤，直接排在了最后面的两个位置。

　　前面的人一个个的过去，然后或是高兴或是沮丧的走开。

　　有些人直接被请出了这里，有些人则是站在一旁观看。

　　很快。前面的人都测试完了，轮到了言青青的身上。

　　只见那仙官拿起手上的这面镜子对着言青青那么一照，随即便点了点头，说道：“不错。过去那边等后面的考验吧。”

　　言青青小小的兴奋了一把，随即走到一旁看向后面的林萧。

　　“哦～！修为不错。”那仙官赞赏地看了林萧一眼，随即拿着手上的镜子对着他一照。

　　“恩，去旁边站好，开始第二项考验！”那仙官点点头说道。

　　林萧笑了笑，随即跟言青青一起走进了那些人之中站好。

　　“刚刚的测试，仅仅只是最为简单的第一关，现在我们要进行的是第二关！”那仙官说道；“第二关考验的是你们的实力，等会我会把你们收进这张卷轴之中，你们会在里面遇到许多的敌人，能坚持到这柱香点完的人，就算是通过了。”

　　一个跟班在旁边的香炉上插上了一支香，那仙官则是展开了他手上的那个卷轴，顿时上面逸散出阵阵的流光来。

　　“排好队，一个个来！”那仙官说道。

　　跟之前一样，林萧和言青青依旧选择站在了最后面，等其他人测试完在进行测试。

　　前面的人一个个的前去测试，绝大部分都在一炷香点完之前被踢出了那个卷轴，只有一小部分成功的坚持到了那柱香点完。

　　很快，这边就轮到了言青青。

　　“小心！”林萧小声嘱咐了一声。

　　她点了点头，随即一闪身便进入到了那张卷轴之中。

　　仙官旁边的跟班随即点燃了香炉上的那柱香，那些通过的人以及林萧在外面等候着，几乎等到那柱香燃烧到一半的时候，言青青就略显狼狈的被踢了出来。

　　“下一个。”那仙官直接在手上的名册中划去了言青青的名字。

　　林萧走上前去，跟青青错身而过的时候小声的嘱咐了她，让她在外面等他出来。

　　很快，林萧就被收进了那个卷轴之中，这回他终于知道那些人遇到了什么麻烦，原来是铺天盖地的妖族。

　　这些妖族的单体实力并不强，也就是大地武者接近天空武者的样子。但是却胜在数量庞大，如果是天空武者的话，肯定支撑不了多久。哪怕是星辰武王，如果没有什么厉害的手段，或者是马虎大意的话，也会被淹没在妖族大军的海洋之中。

　　但是对于林萧这样的碎虚武尊来说，这样的考验实在是太小儿科了。

　　一炷香的时间很快就过去了，林萧很轻松的就通过了这个考验。

　　这个时候，院子内已经只剩下了寥寥七个人而已，跟刚刚一开始的时候几十人的热闹场面比起来，现在可是冷清多了。

　　“很好，首先要恭喜你们通过了第二关的考验，无论你们在接下来的考验之中表现如何，都祝贺你们可以留在天庭，为天庭效力了！”那仙官笑着说道。

　　在场的七个人闻言纷纷一喜，脸上严肃的表情也变得微微放松了不少。

　　不过听这仙官的意思，显然他们现在虽然已经可以留下来为天庭效力了，但接下来还有其他的考验，如果考验的成绩不理想的话，估计他们也只会被安置在一些低微的职位上。

　　比如……弼马温……身边的随从。

　　林萧可不想当一个养马的小厮，他上来可不是为了给天庭效力，他仅仅只是想要一个可以合理接近沉香他们的身份而已。

　　世人都知道洪荒世界最是讲究一些所谓的劫数，其中最为出名的便是天地量劫，每一次天地量劫都会牵扯到众仙的未来，如那龙凤初劫、巫妖之劫、封神大劫等等，这都是天地量劫。

　　而宝莲灯之中，沉香看似只是在救他的母亲，其实却是在主导着一次天地量劫的整个过程。

　　不过相比起前面的那些天地量劫，这一次的天地量劫显然比较仁慈，被迫加入的神仙也不多，其中起到关键最用，本身又有身份地位的也仅仅只有那么寥寥几个而已。

　　诸如天庭那些小神仙，虽然也在量劫之中，但是他们仅仅只是起到了龙套的效果而已。

　　真正算得上有名头的神仙，也就是玉帝、王母、二郎神等等，以及西方的斗战胜佛孙悟空，净坛使者猪八戒等几少数几个。

　　相比起龙凤初劫之时，龙凤两族几乎灭族的情况。相比起巫妖大劫之中巫族十二祖巫以及妖族两位皇者的下场，还有那亿万万大妖大巫的死亡，后面的几次量劫真心不算什么。

　　随着天地间的圣人数量的增加，以及天道代言人鸿钧道人实力的提升，整个天地已经变得井然有序，天地量劫也会随之逐步减轻，甚至以后可能都不会再出现。

　　但无论怎么说，量劫就是量劫，伴随着劫难的同时，总是会出现各种各样的宝物。

　　诸如宝莲灯、开天斧之类的宝物，可都是林萧眼馋的对象。

　　林萧想要染指这些东西，除非有一个说的过去的理由，要不然他只要稍微一靠近，保证会有圣人出现将他轰成渣渣。

　　而且除了这些宝物，林萧对太上老君的金丹也很眼热。

　　这些东西如果不是老君自愿的话，谁能动的了他的金丹？

　　开玩笑，虽然天庭的这个太上老君只是一个分身，但是他也代表了他身后的本尊，谁敢脑残至极的去偷他的金丹？

　　就算有人真的脑残片吃多了，但以老君的实力，谁能偷的了？你以为你是鸿钧吗？

第四百九十六章 天将之职


　　无论是金丹，还是至宝。

　　这些东西都是量劫之中的道具，是用来辅助量劫的主角变强的道具。

　　林萧想要打它们的主意，必须得小心再小心！

　　说来说去，还是那句话。实力不如人，只能低调再低调！

　　……

　　前面的两项测试，确定了包括林萧在内的他们七个人得到在天庭任职的机会。不过具体担任什么职位，还是要看他们接下来的表现的。

　　不过林萧却想到了一个其他的办法来谋得一个更好的职位，当然，在此之前他必须得表现的足够好。

　　第三关的考验，是考验他们的观察力，林萧很轻松的就辨认出了眼前这个妖族的身份，并且还将他的种族以及种族特色说的清清楚楚，很是得到那仙官的赞许。

　　仙官对林萧格外的赞许，让其他六个人十分的不爽。

　　似乎暗地里他们已经结成了某个临时的联盟一般，而将林萧直接排除在了外面。

　　不管如何，林萧第三关优异的表现，还是给仙官留下了深刻的印象，在接下来的第四关之中，林萧依旧表现的极为出色，其他六个人纵然想要使坏，可惜根本就没有机会。

　　第四关一结束，剩下来的考验也只剩下了最后一关，而且也是最重要的一关。

　　考验的是他的极限战斗力。

　　考验开始的时候，他们被收进了某个幻境之中，在那里他们会遇到当世十分出名的一些妖族，比如林萧遇到的就是牛魔王，一身九阶碎虚武尊巅峰的修为，爆发后的实力更是恐怖的足以达到数亿的战斗力。

　　面对这么一个强敌，林萧也是拼尽了全力，无论是天神甲还是泰坦变身都用上了，最终也仅仅只是坚持了半个多时辰就被传送出来了。

　　不过出来的时候林萧却发现那仙官看他的眼神特别的古怪。赞许之中又带了点嫉妒，这让林萧暗自皱了皱眉头。

　　被这个仙官嫉妒可不是好事，万一他故意给自己分配一个不怎么样的差事的话，那可就惨了。

　　趁着其他几个人还没出来，林萧笑着走过去，偷偷的把一枚空间戒指塞到了那仙官的手上，同时他也不忘仙官旁边的两个跟班。也各自送了点小小的心意。

　　林萧这样的举动，一下子让那仙官和他两个根本眉开眼笑起来，他们在这里任职，为的不就是能多捞一点好处嘛，虽然一般新人都没有什么好东西送给他们，但是积少成多了。也是一大笔收入！

　　在天庭当值，可是有很多应酬的，你要是没有一点额外的收入的话，还真很难混的开。

　　除非你是那些位高权重的仙官，比如二郎神、李靖这样的，又或者是太白金星和太上老君那样的。但是他们这些中低层的仙官，本身的俸禄不高。一边还要时不时的讨好上面的人，所以难免要找一些能额外的收入来填满自己的口袋。

　　当这个仙官和他那两个跟班打开空间戒指，看到里面满满当当的礼品后，脸上的笑容不禁变得更加灿烂了。

　　所以当其他六个人出来的时候，他们发现林萧和那个仙官的关系似乎变得更好了，这让他们满脑子疑惑不解的同时，暗地里也只能无奈的放弃了针对林萧的想法。

　　这个时候再继续针对下去已经没什么意义了，考核都已经全部结束了。所以他们现在也只能躲着点林萧，甚至还可能需要去讨好林萧，毕竟林萧一会得到的职位肯定要比他们高许多。

　　“好了，所有的考核都已经完成，现在我就你们刚刚的表现，我安排你们在天庭担任不同的职位，你们先在这里等候。”那仙官说着便转身朝身后屋子里面走去。他那两个跟班也是连忙跟了上去。

　　眼见仙官走了，那六个家伙立即笑着看向林萧这边，随即一连串的恭喜之言从他们口中吐了出来。

　　林萧一边和他们虚与委蛇地聊着，一边等待着仙官回来。

　　不一会。那仙官就带着那两个跟班回来了，林萧他们看到那两个跟班的手上捧着不少的盒子，也不知道那里面装的是什么。

　　“好了，鉴于你们刚刚的表现，我现在开始给你们分配各自的职位。”那仙官说道。

　　林萧他们笔直地站好，等待着仙官的分配。

　　“XX，我现在分配你去北方水军，担任天兵一职！”

　　那仙官的跟班走过来，递给那人一个盒子，那人打开盒子，里面放着是他的一块腰牌。

　　普通天兵，腰牌也仅仅只是普通的黑铁色泽，看上去平平无奇的样子。

　　“XX，我现在分配你去南天门，担任巡逻天兵一职！”

　　又是那个跟班，把一个盒子交给了那人。

　　接下来的两个认命，也都是普通的天兵认命，等到他们四个人的认命分配好，在场就只剩下了林萧他们三个人。

　　“XX，我现在分配你去凌霄宝殿，担任守卫天兵副队长一职！”

　　另一个跟班把手上的一个盒子交给了那人，打开来后发现里面是一块青铜色泽的腰牌。

　　比起之前的黑铁腰牌，显然这青铜腰牌要高级一些，不过也高级不了多少，那个拿到了腰牌的人笑着把腰牌挂在了腰带上，然后站到一边去了。

　　接下来就只剩下林萧和另一个人了。

　　仙官显然打算把林萧放在最后，这一回叫到名字的依旧不是他。

　　“XX，我现在分配你去南方水军，当然百夫长一职！”

　　随着仙官的指派，一名跟班也走过来将手中的一个盒子交给了这人。

　　这下子，总算只剩下林萧一人了。

　　那仙官笑着看了林萧一眼，随即咳嗽了两声后，才开口说道：“林萧，我鉴于你特殊的才能，我现在认命你为南方天将，统领一万天兵！”

　　那个跟班笑着把一个最精致的盒子交给了林萧，林萧打开盒子，发现里面正静静地躺着一块金灿灿的腰牌。

　　天将，也是天庭的一方将领了，实际上这个官职也是眼前这个仙官所能分配的最高的一个官职了，再高的话，他也没有权利分配给林萧了。

　　拿到了令自己称心满意的职位，林萧跟这个仙官告辞后，便跟随者一名带路的天兵离开了这里。

　　门口青青已经等候多时了，这时候看到林萧出来，不禁笑着迎了上来。

　　“成功了吗？”她问道。

　　林萧笑着点点头，要不是这里是禁欲的天庭的话，他肯定跟青青好好庆祝一下，不过现在，在这里必须要小心再小心。

　　“走吧，我带你去我的府邸。”林萧说道。

　　作为一个天将，林萧带着自己的师妹住在天庭显然是很平常的事情，尽管言青青没有通过考核，但是通过林萧她却是仍旧有资格成为一名散仙。

　　也就是可以逗留在天庭，但是却没有任何官职的神仙。

　　天庭分配给林萧的府邸，是一座十分雅致的仙宫，好歹也是一名天将，府邸自然不会太过于寒碜。

　　林萧带着青青在府邸内熟悉了一下环境，又熟悉了一下在这里伺候的几个女仙后，林萧便带着青青下界去了。

　　林萧这个天将虽然统领着一万天兵，但是平时没事的时候也是很清闲的。

　　事实上清闲已经成为了现在天庭之中一个很普遍的现象，几乎所有的神仙都很清闲。

　　而且天上一天地上一年，林萧在天上离开个三五天，根本不会有人知道。

　　而天上的三五天，相对于地上来说，可就是三五年了。

　　……

　　刘家村。

　　这里依旧如同林萧他们上次离开时一般无二。

　　此时三圣母跟刘彦昌的事情还没有被天庭得知，但是林萧却是知道蟠桃盛会开启在即，到时候王母娘娘必会要求三圣母来安排这一场蟠桃盛会。但是三圣母已经被杨戬压在了华山之下，又怎么可能来主持这个蟠桃盛会呢！

　　这一天，沉香调皮捣蛋的搞得先生和同学都被马蜂蛰了一脸的包包，被同学的家长告到了家里，其父刘彦昌自然是狠狠地责罚了他一顿，让他糊好一百个灯笼。

　　刘彦昌虽然是个秀才，但是却以卖灯笼为生，从小就又当爹又当娘的将沉香拉扯大，眼见自己的儿子这么不听话，自然是生气的很。

　　而沉香，也就在今天，发现了自己拥有法力的这个事实。

　　当然，法力这个词汇，还是刘彦昌不小心之下脱口而出的。

　　这边刘彦昌刚刚嘱咐沉香不要把自己有法力的事情说出去，那边沉香在第二天就开始在学校显摆起来，而这个时候却正好被特意赶来的二郎神发现，故意捉弄了他一下，还得沉香一头撞晕了过去。

　　而林萧和青青，也就在这个时候出现在了刘家村。

　　“这里还真是一点都没变。”青青说道。

　　林萧笑了笑，说道：“那是当然，我们在天上才待了那么点时间，这里怎么可能会出现太大的变化。”

　　此时两人正走在刘家村内，迎面正好看到了匆匆忙忙走来的沉香。

　　“看来他已经见过二郎神了。”林萧说道。

　　一旁的青青点点头。

　　就在这时，林萧突然朝着某个方向看了一眼，随即笑着带着青青朝着那边走了过去。

第四百九十七章 二郎神


　　湖边，林萧笑着看着对面的二郎神。

　　当然，还有他身边的那条哮天犬。

　　“你是谁？”二郎神淡淡地说道。

　　林萧笑了笑，回应道：“在下林萧，新任南方天将，见过真君！”

　　“哦～！”二郎神看了眼林萧腰上的腰牌，缓缓地点点头。

　　“你来刘家村做什么？”二郎神问道。

　　这是一个相对敏感的问题，刘家村在外人看来没什么特别的，但是在杨戬眼中，这里却是无比的特殊，绝不容外人发现他的秘密。

　　“在下早年结实过三圣母，曾得到过她不少的帮助，今天是来看望一下老友的。”林萧说道。

　　他这个身份早年确实跟三圣母认识，不过那都是数百年前的事情了，估计三圣母自己都忘记他这个人了，但是林萧却是拿着这个事情当做一个借口。

　　“哦～！三妹最近有事不在华山，你不用去了。”二郎神淡淡地说道。

　　“如此倒是可惜了，不过能见到真君也是好的，那么在下就先回去了。”说着林萧正要往回走，但是突然又顿住了脚步。

　　“真君，听说蟠桃大会召开在即，王母娘娘特意嘱咐真君通知三圣母来主持大会，想必真君此来定也是来寻三圣母的吧，不若我们通往？”林萧说道。

　　闻言，二郎神皱了皱眉头，心下觉得这林萧怎么这么的不识趣。

　　“不了，我还有事，三妹那边我自然会找时间通知她。”二郎神说着看了林萧一眼，“你们还是早早回去吧，刚刚上任的天将还是尽职一点的好！”

　　这句话显然带着点威胁的感觉，不过林萧并不在意，对着二郎神笑了笑后，便带着青青离开了这里。

　　有二郎神在，他也不好直接去找沉香。好在沉香目前也不会得到什么太大的奇遇，无论是金丹还是法宝，这些都需要等后期才会遇上，林萧现在还是安安分分的先提升一下自己的实力再说。

　　……

　　碎虚尊者的实力，说到头还是太低了。

　　而且青青天空武者的修为也得好好提升一下，林萧没有带着青青回天庭，而是带着她在海外找了一处不错的仙岛。暂时的住了下来。

　　这仙岛自然是有主人的，不过林萧以男方天将的身份，很轻易的就从他的手上借到了仙岛的一下片区域供两人住下。

　　在接下来的日子里，林萧和青青便在这里安顿了下来。

　　林萧一边使用界力购买着商城内各种各样的天材地宝，用以提升两人的修为，一边留意着刘家村那边的情况。

　　纵然是隔着五湖四海的距离。林萧他依旧可以很轻易的探知到刘家村内发生的一切。

　　见过二郎神的沉香显得有些心事重重，一直不愿提起的母亲的事情，再度在他的脑海中一次次的播放起来。

　　另一边二郎神经常来看望沉香，给他讲讲关于他母亲的事情。作为沉香的舅舅，二郎神对沉香还是有些感情的，毕竟是自己三妹唯一的孩子。

　　而沉香这边，发现自己拥有了法力后。也是时常拿出来用用，就跟林萧以前刚刚得到念力的时候一样，就跟小孩子发现了新玩具似的。

　　就在林萧和青青忙着提升修为的时候，刘家村这边也发生了不少的事情。

　　沉香无意之中结实了黑白无常，竟然跟两个鬼成为了朋友，还想着让他们帮忙查查他母亲的事情。

　　黑白无常倒也义气，竟然真的答应帮他查查，也许是常年当鬼差厌了吧。能有个愿意跟他们聊天交朋友的活人实在是难能可贵，所以他们也愿意帮沉香。

　　不过沉香显然不可能在生死簿上面找到他娘的名字，三圣母早就已经位列仙班，怎么可能会出现在生死簿上面。

　　不但找不到，甚至翻看沉香后面一页的时候，还导致了神光外泄，使得整个阴间都发生了震荡。

　　某仙岛上。

　　正闭关中的林萧突然睁开了双眼。

　　“二郎神啊二郎神。你终究还是放不下啊！”林萧嘴里念叨着。

　　脑海中的画面中，正是二郎神抱着沉香回到刘家村的那一幕。

　　自己的外甥他不可能不管，尽管他恨刘彦昌，恨他可以得到一场美满的爱情以及一个美满的家庭。但是那毕竟是他三妹的孩子。他不是冷血无情的神仙，他做不到无视这份血缘关系。

　　送沉香回去的时候，二郎神不是没想过顺便杀了刘彦昌，但是他最终还是没下的去手。

　　看着这一幕的林萧，不禁笑着摇了摇头。

　　这个世界的二郎神，显然拥有着极为丰富的情感色彩。

　　他一边暗恋着嫦娥，但是嫦娥却从不曾把他放在眼中，哪怕仅仅只是多看他几眼都欠奉。

　　所以他得知自己的三妹跟刘彦昌好上的时候，第一感觉就是孤独，紧接着便是嫉妒，浓浓的嫉妒！

　　凭什么别人可以幸福美满，自己却要独孤终老？

　　凭什么他要看着自己心爱的人，但是却不敢说出心中哪怕一句半句的肺腑之言？

　　凭什么这天地就能限制他们？

　　是啊！凭什么？

　　也许一开始的二郎神是因为嫉妒三圣母和刘彦昌而拆散了他们，但是后面他的心态却是在慢慢的转变，这个过程并不需要很久。

　　他需要一个人，一个可以打破着三界秩序的人。

　　这个人他原本没有什么人选，直到沉香的出现，直到他看着沉香一步步的成长，他终于决定了要将沉香培养成为一个足以撼动三界秩序的人！

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志！

　　沉香心里有苦，从小没有见过母亲的他，十分的渴望得到母爱，这就是他的苦！

　　但是单单只有苦还不够，他必须经受诸多的磨练，最终才能成为一个栋梁之才！

　　而二郎神，也是甘心当一个磨刀石，助沉香踏上巅峰。

　　当然，这些都是以后的事情了，现在的沉香还没有被二郎神看中，就像他第一次见到沉香后说的那样，这个孩子，不会有多大的出息了。

　　一个只因为麻烦就放弃宰相而只是想在刘家村当个小小员外的人，能有多大的出息？能担当的起改变三界秩序的重任吗？

第四百九十八章 见三圣母


　　二郎神最近一定十分的矛盾。

　　一边是骨肉亲情，一边是天庭的天条还有王母的施压。

　　他不知道该怎么来处理这件事情，三圣母那边又不肯妥协，他想要让王母改变心意，但是却无济于事。

　　……

　　与此同时，仙岛上的林萧这边也有了重大的突破。

　　在耗费了一大笔界力之中，林萧总算是从系统商城里面兑换出了一个时间阵法，可以改变一定范围内的时间流速。

　　借助着这个时间阵法，林萧在外界经过过去几天的时间里面，成功的从四阶碎虚武尊突破到了九阶碎虚武尊巅峰。

　　当然，这样一来消耗的界力还是无比巨大的。

　　时间阵法不可能凭空运转，它需要吸收时间之力才可以运转起来，所以林萧还得购买法则晶来驱动它，这又是一大笔的支出。

　　在修为成功的提升到了九阶碎虚武尊巅峰后，林萧也暂时的休息了几天，在这座仙岛周围逛了逛，跟这仙岛的主人聊天下棋，也算是给自己放了个假。

　　几天后，林萧再度开始闭关，又兑换了大量的法则晶，一下子让自己的大千界力几乎枯竭。

　　不过这也是值得的，短短十几天的时间，当林萧再度从时间阵法之中出来的时候，他的修为已经成功的提升到了九阶寂灭武神巅峰。

　　到了这一步，林萧本是可以开始参悟法则了。

　　但是前期的提升太快，林萧目前必须得缓一缓，而且法则之事也不是一朝一夕可以提升的，更何况参悟法则是不能借助时间阵法的，也就是说他必须消耗真正的时间来参悟。

　　但是显然，他这会已经没有那么多时间了。

　　进入这个世界后，主线任务迟迟没有发布，对此林萧一直十分的疑惑，直到刚刚。主线任务终于发布了。

　　而任务的内容，却是叫林萧十分的无奈。

　　任务类型：主线任务

　　任务名称：三界秩序

　　任务要求：帮助沉香改变原有的三界天条，同时守护三界不被外敌入侵任务奖励：任务结束后视完成度进行奖励任务时限：二十五年失败惩罚：永久封闭系统空间任务进度：0%

　　任务的要求前面一条还很清楚，但是后面那个守护三界不被外敌入侵，却是让林萧有些摸不着头脑，难道着三界外面还有外敌的存在？

　　不过第一个要求已经十分的明确了，帮助沉香成功改变原有的三界天条。这一点是很明确的。

　　“看来是时候是去见见沉香了。”林萧低声说道。

　　……

　　华山山腹内。

　　三圣母坐在湖中的囚禁处，脸色显得有些憔悴。

　　这几天她二哥经常过来，告诉她一些关于她儿子沉香的事情，但是这些事情无疑只会让她更加的苦恼。

　　她现在是一个囚犯，根本无法离开这里，她只能默默的在这里祝福着外面的孩子和丈夫。

　　“沉香。千万不要做傻事啊！”她嘴里低声呢喃着。

　　就在这时，一道人影突然出现在了山腹内部，他无视了二郎神布下的禁制，直接出现在了三圣母的面前。

　　“三圣母，你果然在这里。”林萧开口说道。

　　这一次只有他一个人来，青青还在仙岛上的时间阵法内闭关提升实力。

　　之前他已经去了一趟刘家村，不过他并没有找到沉香。因为沉香已经走了。

　　大幕已经拉开，林萧也必须有所行动，虽然按照剧情，一切都会往好的发展，但是这里并不是电视剧，而是现实，一切都是有可能改变的。

　　“你是？”三圣母疑惑地看着突然出现的林萧，暗自思索着这个人的身份。

　　“三圣母。几百年未见，想不到你已经忘记在下了。”林萧一副伤感地摸样说道，“五百年前，华山下的那个小道童，三圣母可还记得？”

　　三圣母努力回忆着，终于是想起来了那件事情。

　　只不过当时的那个小道童还小，跟现在的林萧完全是两个样子。也难怪她认不出林萧了。

　　“你就是那个万古门的小道童？”三圣母惊讶道。

　　她惊讶的自然不是因为那个小道童有什么特别，而是因为这才过去了区区五百年，眼前的林萧竟然已经让她看不透了。

　　虽然她不怎么喜欢修炼，本身的修为也不高。但是怎么说也是活了数千年了，现在竟然看不透一个才活了五百多年的凡人，确实有些让她感觉不可思议。

　　“看样子三圣母你终于想起来了。”林萧笑着说道，“当年多亏了三圣母帮忙，要不然林萧我今日怕是早就已经赶赴黄泉了。”

　　“你还好吗？你的那些师兄还有没有欺负你？”三圣母笑着问道。

　　当年林萧就是被他的那些师兄们欺负，差一点丢了小命，还多亏了三圣母刚好遇上，这才救了林萧一命。

　　虽说此林萧非彼林萧，不过林萧却也正好利用了这一点，刚好可以借着这个名义来帮助沉香。

　　“哎～！时过境迁，万古门早就不复存在了，现在我跟师妹投奔了天庭，混了个闲职当当。”林萧晃了晃腰上的腰牌。

　　三圣母看了一眼，一下子便辨认了出来这是天庭天将的腰牌。

　　“想不到五百年未见，你都已经当上天将了。”三圣母笑着说道。

　　“对了，三圣母，二郎神为何将你关在此地？”林萧突然问道，“前段时间我遇到过二郎神，他还告诉我你外出远游去了，要不是我多留了一个心眼，特意来了一趟华山的话，还不知道你被囚禁在这里呢！”

　　闻言，三圣母突然眼前一亮。

　　“林萧，你能帮我一个忙吗？”三圣母一脸期待地看着他说道。

　　林萧面色严肃地点点头。

　　“当年要是没有三圣母你出手相救，哪里会有今时今日的林萧，无论什么忙，只要你三圣母开口，我林萧纵然粉身碎骨也在所不辞！”

　　林萧这一幅慷慨就义的表情，一下子就让三圣母感动非常。

　　常年在人间行走的她，怎么会不知道人心险恶，纵然她自己能够做到以慈悲待人，但是其他人却不一定可以做到。

　　她帮人从来不计较回报，没想到今天还真的需要林萧来回报她了，更让她高兴的是，她当年确实没有救错人。

第四百九十九章 牛魔王


　　三圣母缓缓地把事情告诉了林萧，虽然这一切林萧其实早就知道了，但是他依旧装作第一次知道，时而面露气愤，时而又是面带伤感。

　　等到三圣母说完，林萧连忙表示自己一定愿意帮这个忙。

　　“对了，你说的那个沉香，我好想见过！”林萧说道。

　　“你见过我儿？”三圣母惊喜道，“他还好吗？”

　　林萧点点头，说道：“上次我路过刘家村，就是在那里遇到了二郎神，当时我看到他在跟一个少年交谈，还在纳闷堂堂二郎神怎么跟一个凡人聊的这么起劲。”

　　听到林萧这么一说，三圣母已经肯定他见到的那个少年就是她的儿子了，要不然她二哥怎么会跟一个凡间的少年聊天呢？

　　“三圣母你放心，既然沉香是你的儿子，我一定保他周全，决不让人伤害他一根汗毛！”林萧保证道。

　　听到了林萧的保证，三圣母也放心了不少，此时她显然还不知道沉香已经决定要请求上天放她出来的，所以想当然的认为有着一个神仙照顾，自己的儿子这辈子肯定会过的很开心。

　　“恩？”林萧突然眉头一皱。

　　“三圣母，看样子是二郎神回来了，我先走了，下次再来告诉你沉香的近况！”林萧说道。

　　三圣母点点头，看着林萧化光而去，脸色又恢复之前的淡漠表情。

　　……

　　沉香并不知道，林萧在他身上早就留下了一缕自己的精神力，所以他无论走到哪里，林萧都会一清二楚。

　　林萧不可能一直跟着沉香，这样根本起不到磨练他的效果，任务的要求是帮助沉香改变原有的天条，而不是代替沉香改变原有的天条。

　　如果是代替，林萧现在就可以做到。但是现在是帮助，不是代替。所以林萧必须这么做。

　　一片小树林里，林萧跟着自己的那缕精神力，终于是找到了沉香。

　　不过找到他的时候，不单单有沉香在，还有他父亲刘彦昌以及哮天犬，当然还多了一个林萧算得上熟悉的家伙。

　　“牛魔王，想不到这家伙会在这里。”林萧心想道。

　　眼看着这时候牛魔王正在教训着哮天犬。林萧便是躲在暗处先观察了起来。

　　这牛魔王也是一个有大神通的人，虽然比不得孙悟空二郎神之类，但对付哮天犬还是简单轻松的很。

　　看着牛魔王戏耍着哮天犬，直接一脚将他踢飞了出去，林萧不禁笑了笑。

　　当牛魔王带着沉香离开的时候，林萧这才出现在这里。

　　“这刘彦昌倒是命真够硬的。”林萧看了眼倒在地上的刘彦昌心想道。

　　一挥手。一道元力被林萧打入了刘彦昌的体内，顿时刚刚迷迷糊糊的刘彦昌立即苏醒了过来。

　　“你叫刘彦昌对吧？我现在要追着牛魔王去救沉香，你就先回刘家村等这吧。”林萧对着他说道。

　　一句话说完，林萧直接化光而去，根本不给刘彦昌说话的机会。

　　翠云山，芭蕉洞。

　　牛魔王一路带着沉香直接来到了这里，而林萧也在他身后跟着来到了这里。

　　“想不到这牛魔王真的把沉香带来送给他老婆来了。”林萧心想道。

　　这牛魔王绝对是一个花心大萝卜。以前孙悟空他们西天取经的时候，他就在外面找小三，结果那小三直接被猪八戒一钉耙给打死了。

　　现在这牛魔王似乎变得有些妻管严了，至于还有没有在外面找小三，就没人知道了。

　　不过林萧估计肯定是有的，只不过比以前隐秘了一些而已。

　　林萧跟着牛魔王潜入了芭蕉洞内，看着他对着自己老婆花言巧语的，真心不明白他那一脸的大胡子加上那个大鼻子。这铁扇公主到底是看上了他哪一点。

　　反正林萧如果是个女的，绝对不多看这牛魔王一眼，实在是倒胃口的很。

　　“是一会让二郎神来处理沉香呢？还是我现在就把他给救下来？”林萧心想着。

　　眼看着牛魔王和铁扇公主还在争吵，而且话题也扯到了牛魔王现在的小三玉面公主的身上，林萧不禁摇头苦笑了几声。

　　看着那边的沉香一脸的苦相，林萧还是决定现身把他救下来再说。

　　想罢，林萧直接现出了身形。出现在了这山洞内。

　　“二位，以二位的本事，还要欺负一个区区凡人吗？”林萧淡淡地看着两人说道。

　　“你是谁？来干什么？”牛魔王看着突然出现的林萧，不禁有些吓了一跳。

　　“我？”林萧笑了笑。“我跟这孩子的母亲是多年好友，你说我来干什么？”

　　那边的沉香一听，顿时眼前一亮。

　　“这位大叔，快救救我！”沉香在那边喊道。

　　林萧听到沉香竟然喊自己大叔，顿时眼角抽搐了几下。

　　好吧，按照辈分来算，他喊自己叔是没问题的，但是能不能不要在前面加上一个大字？

　　显得他好像很老似的。

　　“沉香，少安毋躁。”林萧对着那边的沉香点了点头，随即看向牛魔王和铁扇公主，说道：“二位，放人吧？”

　　“哼～！我老牛就是不放，你能拿我怎么着！”牛魔王这倔脾气又起来了，显然林萧的态度让他很不爽，所以他不打算就这么妥协了。

　　“不放？”林萧冷哼一声，说道：“牛魔王，你在这三界混了这么久，难不成还看不清吗？你确定你真的不放？”

　　“这……”

　　随着林萧释放出身上淡淡的威压，牛魔王显然有些犹豫了起来。

　　虽然看起来眼前这人跟他的实力应该差不多，但是就凭对方可以在无声无息之下出现在自己周围这一点，牛魔王就在心里打起了鼓。

　　“放了吧，我也不想吃了这孩子！”铁扇公主说道。

　　铁扇公主这句话，显然是给了牛魔王一个台阶下。

　　“好，老牛听老婆的！”牛魔王嘿嘿地笑着说道。

　　“很好，今天我林萧欠你牛魔王一份人情，他日有什么事情，尽管来找我！”林萧抱拳说道。

　　牛魔王也不是什么记仇的人。事实上他们妖族的人都是大大咧咧的，听到林萧这么一说，他顿时哈哈地笑了起来，一副我老牛很有面子的样子。

　　一挥手，林萧直接解开了沉香身上的捆绑。

　　“那么我们就不打扰了！”林萧对着牛魔王眨了眨眼睛说道。

　　那牛魔王心领神会地笑了笑，硬是说要送送林萧他们。

　　这时候沉香却是在好奇地打量着身边的林萧，他最近可是遇到了不少跟他娘认识的人。想不到今天又认识了一个厉害的人物。

　　“大叔！”沉香喊道。

　　林萧一听，顿时苦笑道：“沉香啊，叫我林叔就好了，大叔听着显老。”

　　沉香一听，觉得这林叔还挺好说话的，不禁也放开了不少。

　　也就在这时。芭蕉洞外突然传来了砰砰砰的敲门声。

　　“是谁啊！这么没礼貌。”牛魔王嘟囔道。

　　“俺老牛去看看。”

　　说着，牛魔王大步朝着洞口走去。

　　林萧和铁扇公主相视一眼，随即也跟着走了过去。

　　门口，敲门的正是哮天犬。

　　当然，除了哮天犬以外，还有他的主人二郎神也在这里。

　　“又是你！”牛魔王瞪了眼哮天犬，那哮天犬显然也是被牛魔王也吓到了。直接跑到了二郎神身后躲了起来。

　　“主人，就是他，就是他！”哮天犬对着二郎神说道。

　　“怎么，皮又痒痒了？”牛魔王瞪着哮天犬说道。

　　“牛魔王就牛魔王，吹什么牛叫什么平天大圣。”二郎神冷声道。

　　那牛魔王兴许是觉得自己不能在老婆的家门口丢人，见着了二郎神也不怵，依旧一副老子天下第一的样子。

　　“老子这大圣就是冲着你这小圣叫的，怎么着？”牛魔王蛮横道。

　　这时候。林萧和铁扇公主以及沉香也走了出来。

　　那二郎神和哮天犬一看到林萧，顿时眉头一皱。

　　“你怎么会在这里？”二郎神沉声道。

　　他不单单是疑惑林萧怎么会在这里，更加让他疑惑的是，眼前这林萧的实力怎么比前段时间见到的实力强了这么多。

　　“二郎神，我为什么会在这里，你自己心里清楚！”林萧淡淡地说道。

　　“你……”哮天犬正好骂几句，却是被二郎神伸手拦了下来。

　　那边的铁扇公主一看真的是二郎神。顿时皱起了眉头。

　　作为一个聪明的妖，她知道他们这些妖可不能跟天庭作对，特别是现在他们根本没有这个能力跟天庭对抗的时候，更加不能得罪了像二郎神这样的神仙。

　　“真君。这里面可能是有些误会，你看沉香这不好好的嘛！我们也已经把他给放了，给放了！”铁扇公主走上前说道。

　　有老婆发话了，牛魔王也不敢开口了，他这一次过来本就是为了求得老婆的原谅，自然不敢跟老婆对着说。

　　“既然放了，还不把他带过来？”二郎神淡淡地说道。

　　“这……”铁扇公主一脸为难地转过头看向身后的林萧，毕竟他们一开始可是已经把沉香交给了林萧的。

　　沉香也是个聪明的孩子，一看到铁扇公主看到二郎神后有服软的迹象，他一下子便躲在了林萧的身后。

　　“林叔，我不要跟他走！”沉香说道。

　　林萧点点头，说道：“放心，有我在，谁也带不走你！”

第五百章 战二郎神


　　“放肆！”二郎神沉声道：“林萧，你可知道自己在做些什么？”

　　“二郎神！”他二郎神大声，林萧却比他更大声，“你问我知不知道自己在做什么？我倒要问问你，你知不知道自己究竟在做些什么？”

　　“大胆，你知不知道你这是以下犯上！”二郎神沉声道。

　　“是吗？”林萧笑了笑，说道：“那你又知不知道什么叫做欺君之罪？”

　　“你……！”二郎神怒视着林萧，显然是被林萧这么一句话给顶的说不出话来了。

　　林萧冷笑了几声，随即看向一旁的牛魔王和铁扇公主，说道：“二位，这事情已经和二位无关了。”

　　铁扇公主闻言立即点点头，然后拉着牛魔王就往芭蕉洞里走去。

　　牛魔王显得还有些不服气，他临走前还瞪了眼二郎神，似乎在告诉他自己并不怕他。

　　可惜，人家二郎神根本没看他一眼。

　　等到牛魔王和铁扇公主都走了，二郎神这才开口说道：“林萧，只要你把沉香交给我，我可以既往不咎！”

　　“是吗？那你只要让我带着沉香离开，我也可以当做什么都不知道。”林萧说道。

　　“你这是在找死！”二郎神沉声道。

　　“我可不这么觉得！”林萧说道。

　　两人你一言我一语，说到后面几乎要动起手来。

　　沉香一直站在林萧的身后，一双眼睛对着二郎神和哮天犬怒目而视。

　　“够了！”二郎神突然大声喊道。

　　他三只眼睛紧紧地盯着林萧，说道：“林萧，我只要你一个回答，放还是不放？”

　　沉香闻言，不禁紧紧地抓住了林萧的手臂，生怕林萧也会畏惧二郎神而让二郎神带他走。

　　“如果我今天让你带走了沉香，那我林萧还有何颜面去见三圣母？”林萧寒声说道。

　　“好，这是你自找的！”二郎神说罢。身上顿时神光流转，一身战甲已经穿在了身上。

　　一翻手，他的成名兵器三尖两刃刀也出现在了他的手中，唰的一声对向了林萧这边。

　　“你现在后悔，还来得及！”二郎神说道。

　　“手底下见真章吧！”林萧一翻手，紫极剑出现在了他的手中。

　　论法宝，洪荒世界算是顶尖的一个世界了。

　　二郎神手中的三尖两刃刀也是一件圣器级别的兵器。品级上甚至还要比林萧的紫极剑高出那么一丝。

　　不过下一刻等到林萧天神甲着身，剑域骤然张开的一瞬间，二郎神就感觉到了那浓浓的压力。

　　这压力，来自于林萧！

　　“很好，想不到你一区区三品天将竟有此本事，我倒要看看你今天怎么拦得住我！”二郎神面色凝重地说道。

　　显然。他已经把林萧放在了同等级别的对手上。

　　此时此刻，只差没有使用泰坦变身的林萧，战斗力已经飙升到了无限接近十亿的程度。

　　但是他的战斗力最多也只能达到这个程度了，想要在往上走，除非他领悟了法则，要不然休想再又所提升。

　　二郎神的战斗力显然在一定程度上要略低于林萧一些。

　　不过在战斗技巧上，他的战斗技巧要高于林萧。这一点是林萧的短板，虽然他也算得上是战斗经验吩咐的人了，但比起二郎神来，却是差了许多。

　　林萧分出了一个分身保护着沉香，另一边他本体直接跟二郎神打在了一起。

　　两道人影一前一后的冲天而起，法力和元力的碰撞，迸发出一道道的能量涟漪。

　　那边的哮天犬想趁机抓住沉香，可惜还没等他动手。就被林萧的分身给打回去了。

　　可别小看林萧的分身，这一个分身的实力就堪比六阶的寂灭武神，比起哮天犬可是厉害了不少。

　　天空中林萧和二郎神正打的火热，两人可以说是势均力敌，短时间内怕是谁也奈何不了谁。林萧这时候也意识到了自己武技匮乏的这个弱点，好在最近他已经悟到了一丝太极剑舞后两式的端倪，相信只要再给他一点时间。他已经可以凭借着前面五式，推演出这后面的两式来的。

　　到了那个时候，他的实力虽然不会有太大的进步，但是对战的实力绝对可以凭借着更高深的技巧。更快更直接的打赢自己的对手。

　　两人越打越远，林萧的分身带着沉香一路跟上。

　　就在这时候，沉香突然看到了远处飞过来的四姨母还有他父亲刘彦昌，顿时他对着那边大声叫喊了起来。

　　“爹！四姨母，我在这里！”沉香大声喊道。

　　林萧的分身朝那边一看，也看到了两人，然后便带着沉香朝着那边飞了过去。

　　“沉香！”刘彦昌一看到沉香就立即跑了过来，一把抓着他仔细地打量着，看看他有没有受伤。

　　“没事就好，没事就好！”刘彦昌激动地说道。

　　“是林叔救了我！”沉香说道，“这是林叔是分身，林叔正在跟二郎神打着呢！”

　　东海三公主疑惑地看向林萧的分身，心下疑惑这人怎么会平白无故的救下沉香呢？

　　就在这时，林萧跟二郎神两人也是出现在了众人面前，一前一后的站在两个方向。

　　众人发现二郎神的胸口多出了许多道剑痕，这些剑痕几乎要撕开他的铠甲，伤到他铠甲保护下的身体，而在他的脖劲处，更是有着一道浅浅的伤痕。

　　反观林萧，虽然看起来也有些狼狈，但是比起二郎神却又好了许多。

　　不过这也是林萧能做到的极限了，想要真正分出一个胜负的话，怕是打个十天十夜都不一定能分出来。

　　“二郎神，还有必要继续吗？”林萧淡淡地说道。

　　二郎神伸手摸了摸自己的脖劲处的那个伤口，不禁冷哼了一声。

　　就在这时，远处的天边突然飞来了一道道倩影，一阵扑鼻而来的花香，更是钻进了众人的鼻子内。

　　“百花仙子！”二郎神皱眉道，“你也要来参合这件事情？”

　　“二郎神。再过几日我便要向娘娘提交花草清单了。”百花仙子说道。

　　“哼！这跟我有什么关系？”二郎神有些心虚地转过了头去。

　　“你真的一点都不担心吗？”百花仙子笑着说道。

　　“这件事我二郎神没有做错，也不怕娘娘知道。”二郎神说道。

　　闻言，百花仙子不由笑了笑，继续说道：“那么，那件事呢？”

　　二郎神心里咯噔一声，顿时觉得百花仙子似乎知道了些什么，这让他感觉很不好。

　　“好了。二郎神，我想我们可以走了，你们也不会再跟来了，对吗？”林萧这时候插口说道。

　　二郎神看了他一眼，随即冷哼了一声带着哮天犬直接离开了这里。

　　“多谢！”百花仙子对着林萧欠了欠身。

　　“仙子不必道谢，这些都是我应该做的！”林萧笑着说道。

　　他转过头看向沉香。笑道：“沉香，下回可不要再这么冲动了，你看你的家人多担心你！”

　　“但是……”沉香张了张口，还想说些什么，却是被林萧拦了下来。

　　“我知道你想说什么，你想救你母亲的对吗？但是我要告诉你的是，要救你母亲并不是那么简单的。也不是说二郎神想放，他就能放你母亲出来的。”

　　其他人纷纷安静了下来，看着林萧。

　　“三圣母对我有恩，我自然也希望你们可以一家团聚。但是你们这个情况，无异于在打王母娘娘的脸，你们知道这事情有多严重吗？”林萧说道。

　　百花仙子常年待在天庭，跟王母娘娘也是十分熟悉，很清楚王母娘娘的性格。

　　“林萧说的不错。这件事情王母娘娘一旦知道了，是绝不会轻易放过三圣母的！”她说道。

　　“所以我们绝不能让这件事情传到天庭，更加不能让王母娘娘知道。沉香，你想请求上天放了你娘，出发点没错，但是你不懂天，天有的时候。是很无情的！”林萧看着沉香说道。

　　沉香沉默了，他知道自己不懂天，他根本没上过天，又怎么会懂这些呢？

　　但是就这么让他放弃救自己的母亲出来。他做不到啊！

　　“不过……这一切都是基于你本身并不具备撼动这天地的能力的前提下来说的。如果哪一天你拥有了足以撼动着天地的力量，那么你们一家，也就可以团员了！”林萧话锋一转，说道。

　　“撼动天地的力量？”沉香惊讶地抬起头看着林萧，“林叔，我该怎么样才能拥有撼动天地的力量？”

　　林萧笑着看着他，说道：“我相信这一点你父亲一定经常跟你提起过，刻苦，努力，坚持不懈，而且不能总是差不多！”

　　“只要你努力了，足够刻苦了，哪怕遇到千难万险都不会半途而废了。相信我，你会拥有足以撼动这天地的力量的！”林萧说道。

　　“真的吗？我真的可以吗？林叔你会教我吗？”沉香接连问道。

　　沉香并不傻，显然他刚刚看到连二郎神都略输林萧一筹，已经打起了跟林萧学艺的想法。

　　不过林萧可不准备教他，准确的来说是不准备抢孙悟空的位置。

　　他并不清楚这一次量劫的渡劫者是不是上面的那些圣人早就定好了的，所以他不敢随意的抢走孙悟空的名额，万一惹恼了那些圣人，而就大大不妙了。

　　所以说大千世界内危险无处不在，一旦行差踏错的话，那结果将会是万劫不复的！

第五百零一章 教不了


　　“我教不了你。”

　　林萧的回答，让沉香的脸上闪过一丝失望之色。

　　林叔的本事，他已经见识过了，丝毫不比二郎神差，甚至还略强一分。这对于沉香来说，绝对是一个巨大的喜讯，因为林叔是他们这边的人。

　　但是当沉香认为林叔会教导自己成才的时候，林叔却告诉他自己教不了他。

　　是他不够资质吗？

　　沉香不禁有些黯然伤神起来。

　　“你是不是认为，我不教你是因为觉得你资质不够？”林萧看着沉香脸上的表情，不禁笑着说道。

　　沉香看了他一眼，随即缓缓地点点头。

　　“这你就错了。”林萧说，“我之所以不教你，并不是因为你资质不行，如果资质不行的话，完全可以用丹药弥补。我之所以不教你，并不是因为你的资质，而是因为我无法教你。”

　　“你的资质很好！”林萧看着沉香说，“我的修炼的道路，并不适合你，你要走的，是一条不一样的道路！”

　　“在这条道路上，能教你的人只有一个人！”林萧说道。

　　“一个人？”沉香疑惑地看着林萧，“林叔，那个人是谁？”

　　林萧笑着看着他，其他人也是疑惑地看着他，心中猜测着林萧口中的那个人的身份究竟是谁。

　　“这个人，恐怕你们都听说过，四公主和百花仙子你们应该还认识。”林萧笑着说道。

　　众人好奇地看着林萧，纷纷等待着他报出答案。

　　“这个人……叫做孙悟空！”林萧说道。

　　“孙悟空！”东海四公主惊讶道，“是他，但是他现在已经加入了佛门，会管这件事情吗？”

　　“也没人说，加入了佛门，就真的什么事情都不管了，对吗？”林萧说，“何况他可是个猴子，猴子能闲得住吗？就算看上去闲得住，那也只是他在压抑自己的本姓而已。”

　　“沉香！”林萧看向沉香，“孙悟空可以帮你很多，如果哪一天你决定了要走上这条路的话，可以去找他。记住，他这个人吃软不吃硬，你要用你的诚意去感动他！”

　　“恩，我知道了林叔！”沉香重重地点头说道。

　　……

　　芭蕉洞。

　　二郎神又回到了这里，他抬头看了眼洞口，随即才迈步走了进去。

　　林萧已经离开了沉香他们的队伍，他回到了仙岛上，一边监视着沉香他们那边的动静，一边观察着青青的突破情况。

　　牛魔王那头蠢牛最终还是被二郎神用他老婆铁扇公主给威胁了，不得不出手对付沉香他们。不过不巧的是，这头蠢笨的老牛，却是只抓了百花仙子他们回来，压根没有伤害到沉香他们一根毫毛。

　　二郎神要牛魔王杀了百花仙子他们，但是这老牛又怎么会有那个胆子！

　　有那胆子，他就不是牛魔王而是孙悟空了。

　　说起来，这也应该算是理智的一种，虽然偏向于胆小，但起码不会闯出什么大祸来。

　　而另一边，沉香又偷偷跑了，他不想回到刘家村，不想继续过着他那凡人的生活。如果以前不知道的话，他可能会甘心在刘家村当一个小小的院外，但是现在不同了，一切都不一样了。

　　这一回沉香可是跑的足够远的，不过他却弄的自己全身都湿透了，不得不找个地方去烘干衣服。正巧这时候遇到了还懵懵懂懂的小妖小玉，小玉从来没有见过人，她本能的对人有些害怕。

　　所以她第一时间变成了一棵树，只不过学艺不精，树的样子是变出来了，但是却没能隐藏起自己的衣服。

　　沉香这小子也是被浑身湿漉漉的感觉弄的有些心烦了，甚至没来得及看清楚着衣服的样式，就直接从树上面给扒了下来。

　　自己衣服被扒了，小玉一个女孩子自然着急起来，忍不住就开口吐出了人言。

　　这一下，却是把沉香吓了一跳，不过好歹这些天他是什么怪事都经历过了，连牛魔王铁扇公主这样的大妖都见识过了，胆子也比以往大了许多。

　　此刻见到这个他想象中的树妖，他竟然大着胆子没有逃跑。

　　这段宿命中的姻缘，也就在这一刻开始了。两个原本毫不相关的人，在这里第一次见面了。

　　林萧一直观察着沉香那边的动静，对此自然是一清二楚。

　　“沉香这小子，倒是艳福不浅。”林萧笑着说道。

　　转过头，他看向身后时间阵法内的青青。

　　经过这几天的时间，阵法内的青青已经将修为提升到了九阶星辰武王巅峰，现在正在努力的突破到碎虚武尊境界。

　　也就是一眨眼的工夫，这个瓶颈就被冲破了，但要知道林萧的视角是在时间阵法外面，换成是时间阵法内的话，这时间可就要长了。

　　刚刚突破，青青先稳固了一下一阶碎虚武尊的修为，随即她才睁开了双眼。

　　一睁开眼睛，她就看到了站在前面不远处的林萧，不禁幸福地笑了起来。

　　关闭了时间阵法，青青从阵法内走了出来。

　　“你一直都在看着我？”青青小声地说道。

　　林萧笑着拉着她的小手，把她拥在了怀里。

　　两人谁也没有说话，就这么静静的抱着，直到外面传来了一串脚步声。

　　“林兄弟在吗？”

　　林萧笑着看了眼怀里一脸羞涩的青青，随即放开她朝着门外走去。

　　来人有两个，一个是这座仙岛的主人，另一个也是一个熟人，只不过跟林萧没多大的交集。

　　“林萧，这是玉帝谕旨，派你前往南部瞻洲平妖！”太白金星手拿着一份谕旨交给了林萧。

　　林萧打开来一看，上面详细的记载着这一次任务的要求，他看了一遍后就记了下来。

　　“劳烦金星特意赶来了，林萧这就带兵平妖去！”林萧说道。

　　太白金星呵呵地笑着，一手捋着自己的胡须。对于眼前这个林萧，他也是十分的好奇，特别是当他第一眼见到这人的时候，他竟然从他身上感受到了一股浓烈的威压，这是很多神仙都不曾具备的。

　　眼前这个林萧，给他的感觉他只在少数一些人身上感受过。

　　诸如二郎神、孙悟空等人，他们身上也同样具备着这种气质，这让他对于这个三品天将，愈发的好奇起来。

第五百零二章 平妖


　　南部瞻洲。

　　这是一片无边辽阔的世界，在这片大地上，有着数也数不清楚的山川河流，而许多的山头上，总是或多或少的住着一些出了名的妖王。

　　占山为王，在这里不是人类的工作，而是一些妖族最喜好做的事情。

　　随便找个没人的山头，只要那么一占，他就能自称一方妖王了。

　　当然，这妖王也是有强有弱的，弱小者天天担心被人类修士斩杀了拿去炼丹。而强大者，却是也担心着自己会招来天庭的降服。

　　而事实上，这些妖王只要不作出任何天怒人怨的事情，天庭一般是不会搭理他们的，只有在他们做出一些过分的事情的时候，天庭才会派兵镇压。

　　而今天，林萧便带着自己手下的一万天兵出发来征讨这边的某个妖王，这妖王公然聚众说是要反上天庭，如此大逆不道之举，怎能不严加惩处？

　　黑压压的一万天兵出现在了天边的一大团云层上面。下方就是那个妖王的那座山头，从这边看去，那边是黑烟滚滚，一看就知道妖气冲天。

　　“众将士听令，给我围住古苍山，不许一个妖孽逃走！”林萧身穿天神甲，威风凛凛的对着身后的一万天兵命令道。

　　“诺～！”

　　众天兵瞬间散开，对着古苍山围成了一个圆。

　　林萧施展了泰坦变身，这有点类似于法天象地神通，直接化作一尊巨人出现在了古苍山的上空。

　　“下方的妖孽听着，快快投降还可免于一死，如若不然，一个不留！”林萧大声喊道。

　　这时候，古苍山上的妖王洞府洞门打开，紧接着一大群小妖从里面冲了出来。

　　这些小妖全副武装，看上去似乎受过不少的训练。

　　数以千计的小妖出来后，便是一个个修为高深的大妖，走在最后的，则是林萧这一次需要带回去的那个妖王。

　　这妖王的修为确实了得，已经达到了三阶寂灭武神的程度，手上拿着一杆儿臂粗西的铁棍，顶着一颗狮子脑子就这么出现了。

　　“呔～！那上面的天将，快快报上名来，你家狮爷爷不杀无名之辈！”那妖王大声喊道。

　　‘轰隆～！’

　　林萧猛地落在山上，整个地面都在随着他的落下而晃动着。

　　“小小妖孽也敢猖狂，找死！”林萧寒声说道。

　　那妖王眼见林萧厉害，不禁有些害怕起来，不过他看了看自己身边的这些兄弟，想到之前自己的豪言壮语，顿时又变得硬气了起来。

　　“小小天将，安敢猖狂？小的们，给我上！”

　　那些小妖大声呼喝着，挥舞着手中的兵器直接跟天兵们交缠在了一起。

　　“看法宝！”那妖王大喝一声，一甩手直接丢出一件披风，那披风迎风便长，很快便化作了一遮天蔽日的披风，直接对着林萧以及他那一万天兵笼罩了过来。

　　“小小法宝，也敢拿出来卖弄！”林萧冷哼一声，手中紫极剑骤然出鞘，只见一道紫金色的剑光划破天际，瞬间撕开了那殷红色的披风。

　　法宝被毁，那妖王顿时气得两眼喷火。

　　而就在这时，林萧猛地一跺脚，手中巨大化的紫极剑直接朝着那些大妖一剑斩去。

　　‘轰隆隆～～～！！’

　　那些大妖哪里是林萧的对手，一剑之下全部魂飞魄散，吓得那侥幸逃出来的妖王顿时调头就跑。

　　林萧又岂能让他给逃了去？

　　只见他大手一爪，那手掌如遮天蔽日的天幕一般，瞬间罩在了那妖王的头上，只那么当头一抓，就把他给抓在了手里。

　　林萧手底下的那些天兵眼见自家将军已经降服了妖王，顿时士气大增，而那些小妖们则是眼见自家的大王被抓，一下子就失了胆魄，根本无心恋战，很快就被众天兵斩杀殆尽。

　　这一次的平妖很轻松的就完成了，林萧带着那妖王回天庭复命，而众天兵也是返回了天庭军营休整。

　　作为一个三品天将，林萧是需要上朝的。只不过天上一天地上一年，一直待在地上的林萧，还没参加过半尺早朝。

　　而今天，林萧则是带着这个妖王向天复命，也正好赶上了天庭的早朝。

　　“启奏玉帝，南方三品天将降妖归来！”

　　门口的仙官上前通报了一声，听到好消息的玉帝顿时笑着让人把林萧传唤了进去。

　　林萧一只手抓着那妖王，直接就走进了凌霄宝殿。

　　“小神参见玉帝、娘娘！”林萧抱拳躬身道。

　　“恩，很好！”玉帝笑着点点头，他看了眼被林萧抓着的那个妖王，冷笑了几声，说道：“来人，抓出去砍了！”

　　“诺～！”

　　两个天兵上前抓着这个妖王带下去了。

　　没过一会，外面就传来了一声利刃切割空气的声音，很快就有一个天兵带着那个妖王的头颅回到了凌霄宝殿上。

　　“带下去吧。”玉帝看了眼那妖王的脑袋，随即挥挥手让那天兵退下去了。

　　“你叫林萧？”玉帝看向林萧问道。

　　林萧点点头，回应道：“是的，玉帝。”

　　“听说你是下界万古门的掌门，昨日才来投效我天庭，可对？”玉帝说道。

　　林萧再次点点头。

　　“像你这等有才能之人，我天庭随时欢迎。今次你又立此功，我先封你为平妖大将，官升二品！”玉帝一高兴，直接就给林萧加官晋爵，一下次从三品天将提升到了二品天将。

　　“谢玉帝！”林萧抱拳躬身道……

　　官位几品，地位是否够高，其实林萧对于这些都不怎么在乎。

　　不过玉帝要赏，林萧自然也不会推辞，他很清楚玉帝这是在向他示好，这并不是因为林萧完成了这一次的平妖任务，而是因为玉帝看出了林萧的实力。

　　天庭需要像林萧这样的强者，所以玉帝才会因为这么一个小小的功劳，就给林萧加官晋爵。

　　这些林萧看得很清楚，不过对此他也不反感。反正他现在需要的就是一个身份，一个可以在三界行走的合理合法的身份。

　　至于这个身份高还是低，其实并没有太大的差别。

第五百零三章 镇妖天神


　　有了第一次，接下来林萧可是变得忙碌起来了。

　　也许是玉帝为了考验他的能力，不断的将一些平妖的任务交给他去完成，林萧也一次次的圆满的完成了这些任务，让玉帝和王母十分的高兴。

　　随着功劳的不断增加，林萧的官位也再次提升，直接被玉帝册封为镇妖天神，位列一品上位。

　　镇妖天神，就是主管整个三界镇压妖魔鬼怪的天神，权力极大。林萧手下也掌管着百万天兵，地位其实等同于二郎神的司法天神。

　　林萧升的这么快，何尝不是玉帝想要找一个可以制约二郎神的人呢。也许他是看出了林萧跟二郎神似乎有些不合，所以才特意的培养林萧。

　　而在林萧平妖的这段时间里，沉香那边也发生了很多的事情。

　　沉香那边的队伍壮大了很多，不但多了一个小玉，随后还增加了一个丁香和八太子傲春。

　　不过人生总是需要经历一些事情，才会得到真正的成长。沉香目前就在经历着爱情和亲情的两难选择。

　　这大半年来，林萧一直没去看过沉香，不过对于他那边发生的事情，他却是一清二楚。

　　玉帝可能是知道林萧跟沉香他们的关系，所以一直没有让林萧参合到这件事情中去，林萧也一直没有主动去参合。

　　不过今天，总算是闲下来了的林萧，却是打算带着青青一起去看看沉香了。

　　……

　　清晨，猪八戒从睡梦中醒来。

　　他转过头，没有看到沉香。

　　“这孩子，哎～！”猪八戒叹息着摇摇头，随即起身推门走了出去，果然在院子看到了沉香。

　　“想清楚啦？”猪八戒看着沉香问道。

　　“想清楚了。”沉香微微点头说道。

　　这半年来，他浪费了太多太多的时间在仇恨上，他从来没有一次主动的去寻找变强的途径，他决定从今天起不再这么颓废下去。

　　“我要去找孙悟空！”沉香说道。

　　“师父，你先带着丁香回去吧，我想要一个静一静，好好的想一想！”沉香转过身看着猪八戒说道。

　　“这……你不去见你丈母娘了？”猪八戒说道。

　　“不了，我现在想要一个人静一静，有些事情我得好好想一想。”沉香摇头说道。

　　看到沉香能振作起来，猪八戒也是高兴的很。他最终还是同意了带着丁香回去，让沉香一个人好好的静一静。

　　……

　　另一边，峨眉山圣佛洞内。

　　孙悟空正无聊地坐在蒲团上面打坐。

　　这些年来可是把他给憋坏了，你说他一个猴子，你让他整天坐在这么一个小小的蒲团上面打坐，可不是为难他嘛！

　　但是他又不能不这么做，实在是没什么别的事情可做了，他也只能在洞里打坐来消磨时间。

　　此时他正想着之前玉帝跟他的谈话，每想一次，他都觉得自己被玉帝那老家伙给算计了。

　　“这玉帝，越来越老谋深算了。”孙悟空抓耳挠腮着嘟囔道。

　　就在这时，他突然听到洞口传来了一阵说话声，不禁竖起耳朵仔细倾听起来。

　　过了一会儿，孙悟空突然哼哼了两声，随即一个闪身消失在了洞内。

　　洞口，猪八戒正带着沉香寻找着孙悟空，他大言不惭的说孙悟空的尿搔味特别，惹得孙悟空直接揪着他的耳朵扯起来。

　　“何方妖怪，敢擅闯俺老孙圣佛洞！”孙悟空现身后叫道。

　　猪八戒挣开了孙悟空的手，对着他大声喊道：“你二大爷家的妖怪，怎么一见面就要打要杀的！”

　　猪八戒显然很不满孙悟空让自己在自己徒弟面前丢脸了，所以显得格外的生气。

　　好在他很快就想起来了今天来这里的目的，瞬间脸色就变了个样。

　　“猴哥，你看我这徒弟怎么样？”猪八戒嘿嘿地笑着指了指身旁的沉香说道。

　　“你徒弟？”孙悟空上下打量着沉香，随即嘿嘿一笑道：“你老猪也收徒弟了？”

　　猪八戒被噎了下，随即又是嘿嘿一笑，说道：“你看我这徒弟可了不得，不过你也知道老猪那点本事，所以老猪想着咱两怎么说也是师兄弟不是，有好处能便宜外人吗？所以就把他带来了，你看看你收下他怎么样？”

　　“我收下他？”孙悟空嘿嘿地笑着摇头，“俺老孙可忙的很，哪里有时间收徒，不要不要！”

　　猪八戒一愣，那边的沉香也急了，不断的冲着猪八戒使眼色。

　　猪八戒眼珠子一转，连忙又说了起来。

　　不过这孙悟空可是在玉帝面前发过誓的，虽然这事情上他显然是被玉帝给摆了一道，但是怎么说他也不能言而无信，所以不得不拒绝了这件事情。

　　“不收不收，你今天就是把所有难听的话都说完了，俺老孙也不收！”

　　“你～！”猪八戒一手指着孙悟空，胸口的那一撮毛都要竖起来了。

　　无论猪八戒和沉香怎么说，孙悟空这边是铁了心了不答应，说到最后他直接跑回了自己的圣佛洞里，不出来了。

　　沉香毕竟还是个孩子，被人这样的拒绝，他心里自然难受的很。

　　这一难受，老毛病也就犯了，头也不回地就往山下跑去。

　　而另一边，二郎神这时候也带着梅山兄弟赶到了峨眉山，再次找到了哮天犬，寻找起沉香来也就容易的多了。

　　当然，林萧是打死也不相信他会找不到沉香，之所以一直说找不到，也只是为了给沉香一点时间，多多的磨练他而已。

　　说他二郎神老谋深算，也不为过，不过这却是好事，虽然出发点可能有些自私，毕竟他这么做其中有一部分原因是因为嫦娥。

　　但起码在做的事情，是好的，而且他的心也是善良的，要不然也不可能驱动宝莲灯了。

　　这边猪八戒正劝着沉香，而就在这时，二郎神却是带着梅山兄弟找到了他们。

　　“找到你们了！”哮天犬嘿嘿地笑着说道。

　　二郎神淡淡地看着猪八戒身后的沉香，冰冷的眼神让沉香心里发毛。

　　猪八戒一挥钉耙，拦在了沉香的面前。

　　“徒弟，你快回去找孙悟空，让他帮你！”猪八戒说道。

　　沉香这时候也知道不是自己使小姓子的时候了，眼看着二郎神他们都来了，这时候如果光靠他们两个的话，完全是在找虐。

　　这个时候，也就只有孙悟空能够帮他们了。

　　“快走！”猪八戒大声喊道。

　　沉香点点头，随即连忙转身朝着山上跑去。

　　对面的二郎神冷笑了一声，随即看了眼身边的哮天犬，哮天犬会意后立即追着沉香过去了，猪八戒想拦，但是看到对面的二郎神以及梅山兄弟他们几个，顿时又不敢乱动一下了。

　　沉香这大半年来怎么说也跟着猪八戒学了点本事了，速度还是很快的。

　　在被哮天犬追上之前，他总算是回到了圣佛洞的门口。

　　“孙悟空，开门呐！”沉香用力地敲打着洞门。

　　这时候哮天犬已经追到了他身后，也就在这时，洞门突然打开，紧接着孙悟空的身影便出现在了沉香的身后。

　　哮天犬没能来得及停下来，直接一头撞在了孙悟空的脚上，顿时摔了个狗吃屎。

　　“哎呦喂！”

　　沉香看到孙悟空终于出来了，连忙说道：“孙悟空，我师傅他是你的师弟，你可不能见死不救啊！”

　　闻言，孙悟空不禁哼哼了两声。

　　“他刚才那么辱骂俺老孙，你可都是听见的！”孙悟空说道。

　　沉香心急，还想再说些什么，可就在这时候，二郎神已经带着人押着猪八戒到了这里。

　　暗处，林萧带着青青一直看着这边的事情一点点的发展，看着二郎神故意用玉帝摆了孙悟空一道的事情说事，来激怒孙悟空，又看着猪八戒在旁边煽风点火。

　　林萧不由地笑了起来。

　　这孙悟空，恐怕现在恨不得立即跟二郎神打一场吧，不过碍于面子问题，他却是一直在压抑着自己的真实想法。

　　那边，二郎神让自己的手下回天庭，让玉帝他们都看着这边的事情发展，好来监督孙悟空，不让他插手，实际上这却是在进一步的激化孙悟空和天庭的矛盾，二郎神这一步棋走的确实不错。

　　那边孙悟空也是放出了狠话，只要二郎神他们敢在峨眉山打起来，他就决不轻饶。

　　但是二郎神本来就是想激化孙悟空和天庭的矛盾，他又怎么可能不在峨眉山对沉香他们动手呢？

　　“林大哥，我们要帮忙吗？”青青看着那边的二郎神等人跃跃欲试的样子，不禁转过头看着林萧问道。

　　“等等，等孙悟空动了，我们再动！”林萧说道。

　　那边，孙悟空放完了狠话，就直接回了圣佛洞。猪八戒一看，顿时大声嚷嚷起来。

　　“猴哥，他们要在你洞口撒野了！”他大声喊道。

　　不过洞内却是一点动静也没有，显然孙悟空并不打算出来。

　　这时候躲在二郎神身后的哮天犬不禁嘿嘿地笑了起来，阴阳怪气地说道：“撒野？就算是撒尿他都不敢出来了！”

　　猪八戒一听，顿时急了。

　　他拿出自己的钉耙，一脸紧张地看着面前的二郎神等人。

　　以他的实力，怎么可能是二郎神等人的对手，别说二郎神了，就算是梅山兄弟们，他也不一定打得过。

第五百零四章 峨眉山


　　“哼哼～！”

　　二郎神冷笑着一步步地朝前走去。

　　几乎一招之间，他就挡住了猪八戒，而这个时候哮天犬也趁机一把抓住了那边的沉香。

　　“猴哥，你再不出来，他们可就真的要在你洞口撒尿了！”猪八戒着急地更大声地喊道。

　　就在这时……

　　“看，孙悟空憋不住了。”林萧指了指那洞口处出现的一道流光说道。

　　那流光正是孙悟空的元神，他直接元神出窍进入了沉香的体内，轻轻松松的就反手止住了抓着沉香的哮天犬。

　　“撒尿？你撒个试试？”孙悟空借着沉香的嘴巴说道。

　　哮天犬有些吓坏了，他颤抖着指着沉香，“是……是孙……悟空！”

　　话还没说完，孙悟空就一把抓住了他的鼻子，然后狠狠地往外拉去，直接把他的鼻子拉的老长老长，然后猛地松开手。

　　“还记得八百年前你是怎么咬我的吗？”孙悟空说道。

　　“嗷呜～！”

　　哮天犬痛呼着跑到了二郎神身边。

　　二郎神看了他一眼，随即看向‘沉香’。

　　“孙悟空！”二郎神沉声道。

　　这时，就看到沉香浑身一震，紧接着就从沉香的体内钻了出来，显现在了众人的面前。

　　“好神通，这些神通我都得学学！”林萧心说道。

　　在武力上，他跟二郎神和孙悟空差不多，甚至还要略高一些。但是在技巧以及神通上面，他却是差了许多，说来说去，还是他成长的时间太短了，很多东西都没有去学。

　　不过这一次，他倒是可以借着这个机会好好学学这里的神通，这个宝莲灯世界可是有着诸多神奇的能力，可以让他来学习。

　　“俺老孙不让你们在这此撒野，你到在这撒尿了你！”孙悟空指着二郎神说道。

　　“二爷，别跟他废话，让我们兄弟先跟你教训一下这个不知死活的猴子！”二郎神身边的梅山兄弟说道。

　　闻言，二郎神却是伸手拉住了他们。

　　而孙悟空则是放声大笑了起来。

　　“就凭你们着几头烂蒜？”孙悟空笑道，“也配在俺老孙面前献宝？”

　　梅山兄弟一听，顿时拔出自己的兵器怒视着孙悟空，纷纷朝着他冲了过去。

　　不过他们的本事确实不怎么样，孙悟空轻轻一招就打得他们人仰马翻，根本不是一个层次上的。

　　“退下！”二郎神沉声道。

　　对面，孙悟空笑着挥舞着手中的金箍棒，笑道：“二郎神，俺老孙等你八百年了，来吧！”

　　下一刻，二郎神直接和孙悟空战在了一起，两人一动手便是惊天动地的场面，吓得其他人纷纷后退着。

　　好在两人也觉得这里地方小不便施展，才打了几招就跟孙悟空一起飞向了别处去了。

　　猪八戒一看，连忙护着沉香也跟了上去。

　　另一边，天庭那边一直看着事情发展的众人心情也是各自不一。

　　玉帝显然很不满杨戬的办事效率，让他去抓沉香，他倒好，直接跟孙悟空打起来了。

　　不过王母显然跟玉帝的意见不一样，她显得很想看到杨戬能够教训孙悟空一顿，这猴子实在是太没规矩了。

　　不过玉帝可不这么认为，他可不觉得杨戬的本事比孙悟空要大。

　　那边二郎神和孙悟空从天上打到地上，两人打得是不可开交，暂时来说谁也奈何不了谁。

　　这时候追上来的猪八戒他们也终于找到了两人，那边哮天犬这时候也发现了自己的鼻子被孙悟空给揪坏了，他的天地无极万里追踪一下子就失灵了。

　　气愤之下竟然不顾双方的实力差距就冲了上去，结果直接被孙悟空两棒子打飞了出去，这一下不但是鼻子不好使了，连他的腿都要断了。

　　孙悟空和二郎神正准备再打下去，这时候玉帝却是出面拦下了两人。

　　“斗战胜佛，二郎真君，请二位先停一停！”玉帝的虚影出现在天空中，对着两人说道。

　　二郎神和孙悟空这时候也停了下来，纷纷看向那边。

　　“我看你们也分不出胜负了，不如就此罢手，如何？”玉帝说道。

　　孙悟空一听，顿时不乐意了。

　　“你外甥都打到俺老孙府上了，还不让俺老孙打他，你是不是护短呐！”孙悟空冲着玉帝大声喊道。

　　反正他不是玉帝手底下的官，他头上有个如来罩着，玉帝也奈何不了他，只能尽量的说好话。

　　不过杨戬就不同了，他是玉帝手底下的官，他得听玉帝的。他可不能像孙悟空那样，在玉帝面前没大没小的。

　　“杨戬，你先退下！”玉帝直接对着杨戬命令道。

　　杨戬这时候的目的也已经达到了，自然没有任何异议的退下去了。

　　孙悟空一看杨戬要走，顿时想要追上去。

　　“杨戬，休走！”

　　但是他刚要追，那边的玉帝就喊住了他。

　　“斗战胜佛！得饶人处且饶人吧！”玉帝说道。

　　孙悟空转身看向玉帝，眼珠子一转后才说道：“要俺老孙停战也不难，峨眉山是老孙的洞府所在，不能让他再来胡闹了！”

　　“这个……”玉帝有些犹豫起来。

　　如果这沉香一直躲在峨眉山的话，那他们岂不是不能抓他了？

　　孙悟空一看玉帝犹豫，连忙指着他说道：“你还是护短，这事俺老孙不会就这么算了的！”

　　玉帝一听，顿时无奈地叹了口气。

　　这猴子要是真闹起来，他可吃不消。

　　“好，那朕就代二郎真君答应你。”玉帝妥协道。

　　不过孙悟空可是个猴子，顺着杆子往上爬可是他的看家本领，如果二郎神不亲口说出来的话，他可不准备善罢甘休！

　　“哼～！俺老孙要他亲口说！”孙悟空说道。

　　玉帝也知道杨戬好面子，他怎么可能亲口说这样的话。

　　无奈，他只能对着孙悟空说道：“如果他再上峨眉山，那他可就是违抗圣旨了！”

　　孙悟空一听，心想也行。

　　不过看到旁边的杨戬，他就忍不住想要上前臭臭他。

　　“杨戬，看在你舅舅的份上，俺老孙今天就放你一马，下次再敢这么冲撞了长辈，俺老孙绝饶不了你！”孙悟空嘿嘿地笑着说道。

　　这简直就是典型的的了便宜还卖乖，二郎神也只能恶狠狠地瞪着他。

　　天上，玉帝看到孙悟空这幅样子，不禁苦笑着摇了摇头，随即说道：“孙悟空，你可别忘了，咱们可是击过掌，发过誓的！”

　　玉帝也怕孙悟空真的把沉香给调教成才了，一个孙悟空已经够闹得慌的了，要是再多一个他教出来的沉香，那可就真的要三界大乱了！

　　……

　　峨眉山，山脚下。

　　林萧带着青青出现在了这里。

　　刚刚的情况，眼看也没自己什么事情，林萧也就没有出现，不过现在，林萧却是要找二郎神谈点事情。

　　前面，就是二郎神他们把守的地方了，林萧带着青青直接往那边走去。

　　“谁？”

　　林萧他们才刚刚考进，梅山兄弟就窜出来挡在了他们的面前。

　　“二郎神，你就是这么欢迎客人了吗？”林萧淡淡地说道。

　　“我二郎神可请不动你这尊大神！”二郎神从后面走了出来，淡淡地看着林萧，“你来这里做什么，如果是想帮助沉香，我想你还是想清楚点的好！”

　　林萧笑了笑，带着青青直接往前走去，那梅山兄弟很自觉的让了开来。

　　“二郎神，我这一次过来，只是想找你谈点事情。”林萧说，“如果你方便的话，我找个安静的地方聊聊？”

　　二郎神皱着眉头看着林萧，半响后才点了点头。

　　“跟我来吧。”二郎神说道。

　　“走吧。”林萧笑着带着青青跟了上去。

　　很快他们就来到了一处幽静的竹林内，周遭没有任何其他人在，也没有任何的监视。

　　“你想说什么，就快点说吧。”二郎神说道。

　　“我知道四公主没死。”林萧笑着说道。

　　原本还一脸淡漠的二郎神，在林萧这句话脱口而出后，顿时脸色大变。

　　“你说什么？”二郎神紧张地看着林萧。

　　“你不用紧张。”林萧笑了笑，说道：“我知道你救下了四公主，虽然我不知道你为什么这么做，但是我看得出来你的良知未泯，要不然你也不会救下四公主的魂魄。”

　　刚刚被吓得不轻的二郎神，此刻听到林萧这些话后，不由的松口气。

　　刚刚他还真的以为自己的计划被林萧识破了，如果真的这样的话，他又该怎么办？杀人灭口他显然办不到，不是他心不够狠，实在是他很清楚自己不可能杀的了眼前这个人。

　　好在，一切似乎都只是自己想多了，对方仅仅只是知道了他救下四公主这件事情，并没有知道自己的计划。

　　“二郎神，我知道你有难处，也知道这件事情远比沉香想象中的要难办的多，甚至我还知道一些你所不知道的秘密。”林萧说，“但是这一切并不是完全不可能的，你也看到了，沉香他已经成长了，他已经不再是刘家村那个不懂事的孩子了。不管你怎么想，我相信他未来会有一番大成就，我也希望你能看在他是三圣母唯一的骨肉的情分上，办事的时候可以放点水！”

　　“你就想说这些？”二郎神淡淡地抬起头看着林萧说道，“如果你要说的只有这些的话，现在话说完了，我就不送你们了。”

　　林萧笑着摇摇头。

　　“我当然不止是要说这些。”林萧说道。

第五百零五章 交谈


　　树林内，二郎神定神看着面前的林萧，等待着他把话说完。

　　“杨戬，我知道爱一个人的滋味是什么感觉。”林萧沉默了一会后说道，“广寒宫玉树的事情，我知道。”

　　“什么！”杨戬顿时瞪大了眼睛，定定地看着林萧。

　　他心里纳闷，林萧又是怎么知道广寒宫玉树的事情的？难道是三圣母告诉他的？又或者是刘彦昌他们？

　　“你不用瞎猜了，不是他们告诉我的，但是这天底下却很少有我不知道的事情。”林萧说，“杨戬，你很嫉妒你妹妹跟刘彦昌能得到一个幸福美满的家庭吧？”

　　“你胡说！”杨戬大声怒斥道。

　　他双眼满是怒气的瞪着林萧，仿佛一头被激怒了的猛虎一般。

　　“你先别激动，等我把话说完。”林萧说道，“一开始你确实嫉妒了，你嫉妒刘彦昌，嫉妒他能够跟自己心爱的女人在一起，而不用顾忌什么天条。”

　　杨戬沉默了，他一开始确实很嫉妒刘彦昌，因为他连跟自己心爱的女人表白的勇气都没有，这一点上，他不如刘彦昌。

　　“但是我知道你二郎神杨戬并不是一个小肚鸡肠的人，更何况得到了幸福的是你妹妹，而不是别人。但是你害怕，害怕失去这个妹妹，你知道如果这件事情被王母娘娘知道的话，只会惩罚的更加严重，所以你亲自带人把三圣母压在了华山下，想要让时间来结束这段爱情，对吗？”林萧看着二郎神说道。

　　二郎神没有说话，只是愣愣地看着前方。

　　心中的秘密被人道破，此刻他心中是何等的混乱。

　　“我不得不说，你这么做虽然出发点是为了三圣母好，但是却太过于独断独行了，你有考虑过三圣母的感受吗？”林萧看着他问道，杨戬皱着眉头。皱的紧紧的！

　　“有些爱情，不是相隔的时间越久，就越淡的，你这样只会让他们的感觉变得更加的牢固！”林萧说道。

　　“你到底想说什么？”二郎神不再沉默了，他看着林萧问道。

　　锐利的眼神，仿佛两把刀子一般狠狠地刮在林萧的脸上，不过林萧却毫不在意。依旧是一副云淡风轻的摸样地看着他。

　　“我有个计划，有个可以让大家都获利的计划。需要你二郎神的帮忙，这对于你来说，也是一个机会！”林萧说道。

　　“什么计划？”二郎神问道。

　　林萧看着他，笑着吐出了四个字。

　　“劈山救母！”

　　杨戬闻言，顿时愣住了。

　　突然。他似乎想到了什么，不禁盯着林萧的双眼，说道：“你在耍我？你都知道了，对不对？”

　　林萧笑了，二郎神确实聪明，一般人这时候应该紧张或者惊愕，而很少有人会像二郎神这样。直到这个时候还保持着冷静，依然可以很可观的去思考问题，从而想到一些其他人所不能想到的方面。

　　“不错，我是知道了。”林萧老老实实地点点头，“我很佩服你，虽然你依旧带着点小自私，但这也是人之常情，我总是说。每一个伟人，总是从自私走向成功的。没有人生来就伟大，大家都经历过那些阶段。”

　　“那你想怎么样？”二郎神看着林萧问道。

　　林萧笑着耸了耸肩膀，说道：“我不想怎么样，我只是想告诉你，在这条路上你并不孤单，除了四公主之外。还有我们！”

　　二郎神定了定神，他看着林萧，又看看林萧身边的青青，突然似有所悟地笑了起来。

　　“我想。我们可以合作。”二郎神说道。

　　接下来的将近一个时辰里，林萧和二郎神就两人的合作，以及接下来该如何推动事件的发展这些问题展开了一系列的商讨。

　　最后商讨出来的结果就是，两人需要一个唱红脸一个唱白脸。林萧负责推动沉香成长，在他的成长道路上给予帮助。而二郎神则是需要给沉香制造各种困难、障碍，让他在精神上得到更多的成长。

　　讨论完这些，林萧带着青青直接离开了峨眉山。

　　他这个时候出现在峨眉山其实已经是一个比较敏感的事情了，现在他已经不是天庭一个小小的三品天将了，而是三界的镇妖天神，属于天庭之中最顶尖一级的仙官。

　　他的出现，极有可能导致玉帝对整件事情的重视程度再次有所提升。如果要说在整个天庭之中，林萧最看不透的那个人的话，那一定就是玉帝了。

　　其他人都有着十分鲜明的性格色彩，只有玉帝，林萧看到的永远都是一层迷雾，一层永远也驱不散的迷雾。

　　作为鸿钧老祖钦点的六御之首，曾今在紫霄宫外的那个小道童。林萧可不相信他的实力会不如孙悟空等人，他表现的这么怯弱，相信很大程度上都是因为上面的那些圣人的打压。

　　所谓天地不仁，万物为刍狗。

　　在三界之中，圣人便是这天，便是这地。而其他的万物众生，包括了他玉帝，都是圣人眼中的刍狗，蝼蚁尔！

　　有这么几尊大山压在头顶上，玉帝想必也很心烦。与其自己兢兢业业却得不到应有的好处，还不如暗渡陈仓，表面上看似庸庸碌碌，暗地里却是在不断努力着。

　　也许在玉帝的眼中，他们此时此刻的所作所为仅仅只是小孩子办家家酒而已。但是你一旦触犯了他的底线，那么他将会让你知道什么才是真正的三界主宰的怒火。

　　林萧暂时并不想试试玉帝真正发怒时候的样子，作为鸿钧的道童，手上没有几件厉害的先天灵宝怎么也说不过去。也许在本身战斗力上玉帝跟林萧差不多，毕竟不成圣始终无法突破十亿这个数值，但是凭借着先天灵宝，玉帝却是完全可以轻松碾压林萧，完完全全的压制他。

　　事实上这段日子以来，林萧也一直在寻找着这片大地上可能存在的灵宝。

　　但是现在已经是洪荒后期了，相比起天地初开哪会遍地都是灵宝的情况，现在的洪荒大地无疑是十分的贫瘠的。

　　别说找到一件先天灵宝了，就算是一件后天灵宝都不可能。

　　……

第五百零六章 争论（上）


　　峨眉山，胜佛洞。

　　“胜佛！胜佛！”

　　伴随着一声声苍老的呼喊声，胜佛洞的大门顿时洞开，孙悟空披着那件可笑的袈裟从里面蹦蹦跳跳地走了出来。

　　“太白金星，你找俺老孙什么事啊？”孙悟空跑上前，笑嘻嘻地看着一身白衣的太白金星说道。

　　这太白金星也是老熟人了，八百年前他还在花果山的时候，就跟这老头认识了。八百年下来，自己变了很多，但是这老头却是一点也没变。

　　太白金星笑着看着孙悟空，说道：“胜佛啊，我这回过来，可是奉旨请你上天的！”

　　“哦～！”孙悟空嘿嘿一笑，“是请俺老孙上天养马吧！”

　　太白金星脸色赶忙一正，道：“胜佛又开玩笑了不是，玉帝这回是请你上天吃酒的！”

　　孙悟空一听，顿时明白了。

　　“哦～！定是为了沉香一事，俺老孙正要找他，他在哪里？”孙悟空说道。

　　“为了要见你呀，陛下让众仙提前散了朝，一个人在凌霄宝殿等你呐！”太白金星说着不禁拍了拍孙悟空的肩膀，“这个面子，可不小啊！”

　　孙悟空可不吃这套，什么为了见他散了朝，不就是怕被自己搞的在众仙面前丢脸嘛。

　　“啊哈哈哈～！他是怕在那众仙面前丢了面子吧，老倌？”孙悟空直接说道。

　　“那你倒是去不去啊！”太白金星无奈道。

　　孙悟空嘿嘿一笑，点点头道：“去，自然要去！”

　　“你这个猴子啊！”太白金星哭笑不得地指着孙悟空说道。

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　孙悟空一个筋斗云是直接出现在了凌霄宝殿内。

　　上面玉帝正在翻阅着奏折，一看到孙悟空出现，顿时脸上表情一变，指着孙悟空就指责起来。

　　“你……你这猴子怎么能言而无信呢？”玉帝一副我对你很失望的摸样说道。

　　孙悟空可不吃玉帝这一套，他嘿嘿地笑着，根本没把玉帝的话听进耳朵里。

　　“嘿嘿。我怎么就言而无信了？”孙悟空笑着说道。

　　玉帝一听，连忙放在手上的奏折，对着孙悟空说道：“你可是发过誓击过掌的，发誓不管沉香的事，你怎么能反悔呢？”

　　“俺老孙本来没打算管他的事，是哮天犬的脸贴到了俺老孙的脚，二郎神又打到了俺老孙的洞口俺老孙才迫不得已出手的。对不对？”孙悟空难得的讲起了道理，不愧是已经成佛的人，哦不对，是猴子。

　　成了佛就是不一样，想当年从来只用棍子说话的孙悟空，现如今也是开始学会讲道理了。

　　“可是你跟朕有约在先呐！”玉帝大声道。

　　孙悟空一听。顿时不乐意了。

　　“俺老孙，什么地方违约了？”

　　也是，思前想后，似乎孙悟空还真没在什么地方违约的，虽然跟二郎神打了一架，但是他不也没有答应教导沉香嘛！

　　而且说起来，跟二郎神这一场架。还真是二郎神自己挑起来的，人家孙悟空也说了不让他们在自己的峨眉山闹事，他们偏要闹，这不是自找麻烦嘛！

　　玉帝还想说些什么，就在这时，凌霄宝殿外却是传来了值官的通报声。

　　就看到一个值官小跑着从外面跑了进来，来到近前后对着玉帝禀告道：“启奏陛下，东海龙王敖广求见！”

　　玉帝一听。顿时皱着眉头叹了口气。

　　这敖广所来何事他自然是一清二楚，还不是为了四公主一事，但是这件事情有王母娘娘保着二郎神，他也很为难啊！

　　所以说，他真心不想见敖广，实在是不知道该怎么回复他。

　　不过现在人家都找上门来了，要说有事不见。怕也说不过去。更何况在这里的不是别人，可是跟敖广有旧的孙悟空，就算玉帝想找个借口不见敖广，孙悟空这大嘴巴也会把这事情捅出去。到时候见面岂不是更加的尴尬！

　　“你瞧瞧，你瞧瞧！朕就知道敖广不会善罢甘休的。”玉帝无奈地说道，“让他进来吧！”

　　“是，玉帝。”

　　那值官又下去通传了。

　　很快，顶着一颗龙头的敖广就从外面走了进来。

　　敖广一进来，便是对着玉帝大声哀求起来。

　　“陛下，陛下呀！请陛下一定要为老龙做主啊！”

　　“哎～！”玉帝愁得不禁大声叹了口气出来，看了眼跪在前面大殿上的敖广，他也只能无奈地说道：“平身，起来说话吧，敖广。”

　　那边敖广刚刚站起来，才刚刚开口要说些什么，那边大殿外就又传来了值官的声音。

　　“启奏陛下，娘娘和二郎神求见！”

　　玉帝一听，连忙对着外面喊道：“让他们进来。”

　　大殿上，这敖广一听到娘娘和二郎神要来，顿时就知道今天又得白来一趟了。一想到自己的女儿就这么白白的送了性命，敖广他心里不服啊！

　　但是不服又能怎么样？人家凶手有王母娘娘护着，你能那他怎么着？

　　王母娘娘一进来，第一眼就看向了那边的敖广。

　　“敖广，你纵容儿女包庇妖孽，本宫还没问你个管教不严之罪，你倒自己送上门来了！”王母娘娘寒着脸对着敖广说道。

　　敖广一听，心里自然是大为不服的。

　　“娘娘，四公主纵然有罪，但也罪不至被驱散魂魄吧！”敖广说着又是转过头看向宝殿之上的玉帝，大声喊道：“请陛下为老龙做主啊！”

　　玉帝一听，又是无奈地摇了摇头。

　　一旁的孙悟空看了看敖广，又看了看那边的二郎神，不禁嘿嘿地笑着说道：“老龙王，据俺老孙所知，四公主被驱散了魂魄，并非是犯了什么大罪，而是知道了什么不该知道的秘密吧！”

　　那边的二郎神一听，不禁淡淡地抬眼看了孙悟空一眼。

　　“这猴子，骨子里还是没变啊。可惜，还得激一激他，要不然以他现在的身份，却是也不敢跟着沉香胡闹的。”二郎神心里想道。

　　孙悟空现如今的身份怎么说也是佛门的胜佛，岂能像当年那样随便的胡闹，他做什么不得先看看佛门的意思啊！

　　这也是为什么二郎神要一而再再而三的刺激他的原因，实在是现在的孙悟空已经没有了当年的那股愣劲儿了，你要是不把他往死里逼的话，他还真不会闹出什么大动静来。

第五百零七章 争论（中）


　　“胜佛所言极是，四公主是知道了广寒宫的玉树被毁一事的真相，所以才被灭口的！”敖广说道。

　　显然，这敖广也是知道些什么的。但是苦于没有任何的证据，而且又知道二郎神有王母娘娘给护着，这才不敢把话说的太明白了。

　　不过就算如此，今天两人着字字针对二郎神的话，只要不是个白痴就肯定听的出来其中的含义。

　　那边的王母娘娘一听，也是惊讶地张了张嘴。

　　这广寒宫的玉树可是开天大神盘古的睫毛所化，那意义可是非凡的。

　　“广寒宫玉树被毁了？”王母娘娘又惊讶又心虚地说道：“那可是盘古睫毛所化，谁这么大胆呐？”

　　王母最后一句的声音可不小，不过这可不是对着二郎神吼的，而是对着敖广和孙悟空吼的，显然是在警告他们说话小心点。

　　不过孙悟空却不怕她，小声地鼓励着敖广把事实真相全部给说出来。

　　而就在这时候，大殿外又传来了值官的声音。

　　“启奏陛下，嫦娥和净坛使者求见！”

　　得，今天也不知道是什么日子，这些人一个个的都赶在今天过来。

　　玉帝脸上也是闪过一丝无奈之色，但还是让他们进来了。

　　“让他们进来。”玉帝说道。

　　那边，王母这时候也飞身坐到了玉帝的旁边，她可是王母，岂能跟这些人站在一起。

　　“嫦娥参见陛下！”

　　“玉帝，老猪有礼了。”

　　两人结伴而来，看得出来猪八戒很是兴奋，显然能跟嫦娥一起过来，让他十分的激动。

　　一路上妹妹长妹妹短的可是从没停过，嫦娥倒也知道猪八戒不是什么坏人，也没有生气的样子。

　　“罢了。”玉帝摆摆手，随即对着嫦娥说道：“嫦娥。广寒宫玉树被毁，怎么朕从来没听你说过呢？”

　　是啊！作为广寒宫的主人，这玉树被毁了的话，第一个知道的应该是嫦娥啊。但是偏偏这么多日子他从来没听嫦娥说过这件事情。

　　这事情就显得有些诡异了。

　　“陛下，小仙已将此事禀告执掌天条的二郎神了。”嫦娥说道。

　　二郎神现在可谓是里外不是人，嫦娥说起这话来，一点也没有犹豫的样子。

　　二郎神心里清楚。他很明白这件事情只要一开始，自己肯定得受到许多的白眼，他也早就已经做好了这样的心理准备。但是今天嫦娥的话，还是让他感觉到心里难受的很，也许也只有嫦娥，才有这个能力让二郎神心里如此难受吧。

　　“杨戬。真又此事？”玉帝看向杨戬问道。

　　杨戬一看，这事情再怎么隐瞒也是隐瞒不下去了，只能点头说道：“确有此事！”

　　玉帝一听，便淡淡地问道：“那你可查出什么结果没有？”

　　闻言，杨戬摇摇头说道：“还没有查出结果。”

　　一旁的猪八戒一听，顿时笑了起来。

　　“呵呵～！让他查，当然查不出什么结果来了！”他笑着说道。

　　“那当然啦！”一旁的孙悟空附和道。

　　“猪八戒！”杨戬转过头瞪着他。“这里可不是让你胡说八道的地方！”

　　“呵呵～！我胡说八道？”猪八戒一听，顿时乐的更厉害了。

　　“杨戬，你还不将你如何动凡心暗恋我妹妹，如何藏匿我妹妹耳环，又如何打坏广寒宫玉树一事从实招来？”猪八戒一边撸着袖子一边说道。

　　这猪八戒看来是真生气了，毕竟三界之类谁都知道猪八戒喜欢嫦娥，这可不是一般的喜欢。

　　可惜人家嫦娥并不喜欢他，现在眼见又一个喜欢嫦娥的人。而且还是在众人眼中的大恶人二郎神杨戬，猪八戒自然生气的很。

　　更何况他竟然还敢藏匿嫦娥的耳环……这能不叫他生气嘛！

　　上面的玉帝听了猪八戒的话，顿觉有些不可思议的感觉。

　　“什么，杨戬暗恋你妹妹？”他不敢置信地说道。

　　这猪八戒是谁？且不提当年的天蓬元帅，而他现在可是个猪身，既然如此的话，那么他妹妹也应该是一个猪妖才对。说杨戬喜欢他妹妹。实在是叫人感觉匪夷所思。

　　也难怪玉帝会是这幅表情，显然他并不知道猪八戒口中的妹妹可不是亲妹妹，而是他才刚刚认了没多久的干妹妹嫦娥。

　　作为三界第一美女，嫦娥被人暗恋。那是再正常不过的事情了。

　　这三界之中，暗恋嫦娥的人还少吗？

　　可以说多他杨戬一个不多，少他杨戬一个也不少，数量实在是太庞大，谁让人家是三界第一呢！

　　看着上面的玉帝笑的那么欢乐，下面的猪八戒可就不乐意了。

　　“你看，你看你笑什么啊！”猪八戒着急道：“我们这说正经事呢！”

　　正经事？

　　玉帝乐的更厉害了。

　　“这真是滑三界之大稽啊！”他笑着说道。

　　一旁的嫦娥看着玉帝还在那边笑，也只能无奈的自己站出来说明这件事情了，让猪八戒来说，恐怕是说不清楚了。

　　“陛下，陛下有所不知，小仙已和净坛使者结为金兰兄妹了。”嫦娥说道。

　　“哦～！”上面的玉帝惊讶地看了看猪八戒，又看了看嫦娥，突然心里好似明白了什么似的。

　　“哼～！杨戬，你还不快招了？”孙悟空在旁边指着杨戬说道。

　　杨戬冷冷地看着他，这份演技，却是出彩的很。

　　只见他说道：“猪八戒一派胡言！”

　　那边的孙悟空一听，顿时乐了。

　　“杨戬，你看清楚了！”孙悟空说着翻手拿出一面镜子来，说道：“这是如来佛祖成佛之前用过的镜子，它能知未来，能演过去，只要大家一起来看一看就能真相大白。”

　　孙悟空拿着这面镜子，看着杨戬说道：“杨戬，你想清楚了，是先说了呢？还是看了再说？”

　　这先看和先说的区别可就大了，就好像自首和被抓一样。你自首还能落的一个从轻发落的好处，如果你是被抓的话，那可就要从严了！

　　杨戬虽然是个神仙，但是他不是万能的神仙。

　　当他的计划开始的那一刻起，一切都已经变成了未知。这样的情况发生，虽然不是他自愿的，但是也算是计划中的一部分。

　　他并不知道孙悟空手中这面镜子究竟是真是假，但是无论如何，他的这个秘密今天怕是保不住了！

第五百零八章 争论（下）


　　成大事者，有时候必须要牺牲一些东西。

　　二郎神选择牺牲了他自己，他不知道这件事情结束之后自己的命运是怎么样的，但是他已经顾不得这些个了。

　　凌霄宝殿内，孙悟空等人咄咄相逼，逼着二郎神把整件事情都给说出来。

　　孙悟空晃悠着手中的镜子，也只有他自己知道，这镜子其实就是一面普通货色而已，根本不是什么如来佛祖成佛前用过的镜子，别说看透过去未来了，就算是用来照一照都会嫌弃它不够清晰。

　　而这时候，坐在玉帝旁边的王母娘娘却是突然说道：“二郎神，如果你现在说出来，本宫恕你无罪！”

　　她这摆明了是在偏袒二郎神，这已经是再明显不过的事情了。

　　“啊！”

　　“啊～！”

　　下面的孙悟空等人一听，顿时不满了起来。

　　猪八戒更是大声地嚷嚷着不公。

　　那玉帝看到下面的人情绪大为不满，不由开口说道：“这个，念在二郎神执掌天条以来，屡建、屡建奇功。”

　　玉帝说着，连他自己都不好意思起来。

　　什么屡建奇功，哪有那么多功劳啊？

　　“咳咳～！”玉帝咳嗽了几声，继续说道：“而且又身兼执掌天条之重职。”

　　这边玉帝还没把话给说完，那边孙悟空就插口说道：“陛下，知法犯法，罪加一等啊！”

　　“你～！”玉帝一听，自己想着法的找个借口出来，没想到就这么被孙悟空给顶回去了。

　　不但不能给二郎神免罪，还得罪加一等。

　　“是这样啊！”猪八戒挺着个大肚子说道，“无罪也好，老猪以后闲着没事，去妹妹家串门的时候，我也顺便砍几颗盘古的睫毛来玩玩。”

　　上面，王母娘娘却是有些听不下去了。

　　“哼～！你再妹妹。妹妹的，我鸡皮疙瘩都快掉地上了！”王母娘娘冷哼道。

　　显然，猪八戒一个劲儿的妹妹，实在是让她有些听不下去了。

　　“陛下！”孙悟空说道：“你真想赦免杨戬也不难，但得让在场的诸位都能心服口服才行。”

　　“难道堂堂玉皇大帝，三界主宰，想赦免一个人都不行吗？”王母娘娘反驳道。

　　玉帝看了她一眼。随即转过头看向孙悟空说道：“斗战胜佛，有什么条件你就提出来吧。”

　　玉帝又不傻，孙悟空他们几个的意思一听就明白，显然是想借着杨戬的事情作为一个筹码，来向他提出一些条件来。

　　王母已经摆明了要袒护杨戬，玉帝也不能不给王母面子。所以只要这条件不是太过分的话，他也就答应了。

　　孙悟空一听玉帝这么一说，顿时就把早就想好了的条件说了出来。

　　其实也简单的很，就是想让玉帝把沉香给赦免了。

　　王母一听到这个条件，立马就开口说道：“不行！他勾结千年狐妖，私自上天戏弄玉帝，罪不可赦！”

　　孙悟空一看王母这架势。不由笑着说道：“原来天庭是您说了算呐，没我玉帝老哥哥什么事啊！”

　　这么明显的挑拨离间，谁都看得出来，但是谁让人家是玉帝呢，平日里谁敢跟他这么说话。多少年没听到过这样的话了，冷不丁的听到了，他也感觉挺不爽的。

　　孙悟空他们你一句我一句，说的玉帝跟王母不得不最终答应了赦免沉香的罪责。不过赦免是赦免了。但是玉帝依旧告诉孙悟空，绝不允许他教授沉香法术，也不允许沉香找任何人修行法术，一旦他修行法术，那么对于他的赦免也将撤销。

　　这边成功的赦免了沉香，那边猪八戒就嘀咕着要赦免三圣母，但是王母却是狠狠地驳回了这个要求。赦免沉香已经是她最后的底线了，至于赦免三圣母，那是万万不可能的！

　　眼见赦免三圣母无望，孙悟空他们不禁又打起了恶心恶心二郎神的注意。逼着他当着玉帝和王母娘娘的面，让他把怎么暗恋嫦娥，又是如何打坏广寒宫玉树的事情一五一十地说出来。

　　二郎神无奈，最终也只能将这些事情全盘托出。

　　就在二郎神正在凌霄宝殿上讲着他对于嫦娥的恋情的时候，林萧正朝着南天门赶来。

　　等到了南天门，林萧让跟随着自己的数万天兵散去，他自己这才提着一个金字塔摸样的法宝朝着凌霄宝殿的方向飞去。

　　凌霄宝殿内，二郎神已经把自己的事情讲完了。

　　上面，王母的脸色是要多难看就有多难看，她显然没想到自己的得力助手，竟然也会生出这样的大逆不道的想法。

　　为了一个女人，竟然连天都可以抛弃，这难道还不是大逆不道吗？

　　“大逆不道，大逆不道啊！”玉帝气得眉毛都快要竖起来了，王母娘娘虽然什么话都没说，但是从她眼睛里却是可以看得出来，她的怒火可比玉帝要严重多了。

　　“启奏陛下，镇妖天神林萧求见！”

　　凌霄宝殿外，传来值官的声音。

　　大殿内，满脸怒气的玉帝稍稍冷静了一些，才开口说道：“让他进来吧。”

　　林萧一手拿着金字塔法宝，一边大步朝着凌霄宝殿内走去。

　　走进大殿，林萧看了眼二郎神以及孙悟空他们几个，这才走上前去，抱拳说道：“小神参见玉帝、王母娘娘！”

　　“林萧啊，可是为朕带来了什么好消息？”玉帝心平气和地说道。

　　林萧点点头，说道：“这便是那北海妖魔的魂魄，其余妖魔已经尽皆伏诛！”

　　金字塔摸样的法宝飞向空中，顿时一道漆黑的妖魔虚影从中显现了出来，只见那妖魔魂魄被困在其中依旧不断地咆哮挣扎着，显露出他狰狞的面貌。

　　“不错，不愧是朕亲自册封的镇妖天神，大功一件呐！”玉帝开怀道。

　　刚刚的怒气，似乎也因为这件喜事而冲淡了许多。

　　“林萧，你想要什么赏赐，只要是朕能够办到的，尽管提出来！”玉帝说道。

　　林萧一听，连忙抱拳说道：“启奏玉帝，小神不敢要什么赏赐，只不过小神当年失意之时得三圣母所救，小神希望陛下可以赦免了三圣母及其家眷！”

　　“这……”玉帝眉头一皱，关于当年三圣母有恩与林萧的事情，他也是知道的。

　　怎么说他也是三界主宰，天庭玉皇，如果不查清楚一个人的出声来历就给予加官晋爵的话，显然是不可能的。

　　林萧能坐上如今这镇妖天神的位置，玉帝早就把他的过去查了个清清楚楚了。

　　“林萧，三圣母一事兹事体大，事关天庭天威，决不能赦免。”王母娘娘说道：“不过其子沉香玉帝已经将其赦免，只要他甘心做一凡人，天庭是不会为难他的。”

　　“不错，林萧，这件事情你就不要参与了。”玉帝点点头说道。

　　林萧自然知道沉香已经被赦免了，他而今这么一说，也只是想要在孙悟空他们这些人的面前表明一下自己的立场而已。

　　他当然知道玉帝和王母是不可能赦免了三圣母的，如果赦免了三圣母，那等于是在跟自己定下来的天条作对。

　　哪有人跟自己过不去的？

　　所以这三圣母，绝不可能赦免，无论林萧立了多大的功，都不可能。

　　“陛下已经赦免了沉香？”林萧装出一副惊讶地摸样说道。

　　这时，一旁的孙悟空嘿嘿地笑着说道：“这可得多亏了二郎神的帮忙，你说是不是，二郎神？”

　　林萧先是看了孙悟空一眼，随即又转过头看向二郎神。

　　“哼～！”二郎神冷哼了一声，扭过头去一副生人勿进的摸样。

　　“好了，事情完了，咱们也该走了。”孙悟空说道。

　　不过这时候谁也没动，特别是猪八戒，所有的心思都放在了嫦娥的身上，好像没听到孙悟空的话一般。

　　“师弟，你到底走不走啊？”孙悟空凑上去说道，“是不是，舍不得你妹妹啊？”

　　“去去去！”猪八戒一听，顿时不乐意了，“死猴子，就知道乱说，那可是我妹妹！”

　　林萧看着他们两个打闹的样子，不禁暗自偷笑了几声。

　　随后他们几个也各自告退离开，临走的时候猪八戒似乎认出了孙悟空手上的那面镜子，仔细一瞧不正是他离开高老庄的时候高小姐送给他的那面镜子嘛！

　　这边两人说话的声音可不小，其他人自然听了个清清楚楚，顿时把玉帝王母他们给气得牙痒痒的，最生气的人，莫过于二郎神了。

　　林萧一看，这里也没他什么事情了，而且他还得赶上去找嫦娥谈点事情，所以也就连忙告退离开了。

　　林萧他们一走，王母就一脸怒气冲冲的摸样飞了下来。

　　“你跟我来！”她寒着脸看了眼二郎神说道。

　　二郎神知道王母肯定会找他，这一次事情闹成这样，也不是他想看到的。但是事情已经这样了，他也只能尽量的去弥补回来。

　　至于沉香的事情，他知道并不需要自己担心，虽然玉帝赦免了沉香，但别忘了那可是有个大前提的。

　　……

第五百零九章 询问


　　峨眉山。

　　沉香正坐在一块大石头上，出神地望着前方。

　　已经好些天了，也不知道天上到底怎么样了，也没人给他带个信过来。

　　沉香满脑子都是一个个可能性，他一次次的推翻，又一次次的去想，不断的周而复始着这个循环。

　　这时，天空中两道人影落在了沉香的后面。

　　“沉香。”嫦娥喊道。

　　正出神的沉香，听到嫦娥的声音连忙站起来转过身去。

　　“师傅？嫦娥姨母？”沉香喊道。

　　见到沉香，嫦娥总是忍不住感到心痛。他还是个孩子，却要忍受着这么多的磨难。

　　她尽量露出笑容看着沉香，说道：“玉帝已经赦免了，回去安心做一个凡人吧。”

　　沉香脸上出奇的并没有露出任何的笑容来，他看了看猪八戒，又看了看嫦娥，不由问道：“那，我娘呢？”

　　“这……”嫦娥为难地看着沉香，随即转过头看向一旁的猪八戒。

　　猪八戒犹豫了一下，最后还是说道：“徒弟，这样的结局其实已经不错了。”

　　“他们还是不会放了我娘，对吗？”沉香说道。

　　嫦娥毕竟是个女人，她不知道该怎么样劝说沉香去放弃。

　　还是猪八戒这时候走了过去，对着沉香说道：“徒弟啊，算了吧。你根本是斗不过天的，就连孙悟空也斗不过天，何况是你！”

　　“是啊！”一旁的嫦娥附和道。

　　“我看算了，还是回华山吧！”猪八戒说道，“你媳妇，还在华山等着你呢！”

　　猪八戒在劝他，嫦娥在劝他，大家都在劝他放弃，但是沉香真的不想放弃。他已经不是从前那个喜欢轻言放弃的他了，他原本感觉自己好像找到了活下去的意义。但是现在大家都告诉他。这个事情是没意义的，是不可能的，这让他几乎崩溃了。

　　“沉香！”

　　一道流光出现在三人的面前，显现出了林萧的身影。

　　“林叔！”沉香喊道。

　　林萧对着猪八戒和嫦娥点了点头，随即对着沉香说道：“沉香，你跟我来一下。”

　　沉香点点头，林叔曾今救过他的命。而且还是自己母亲的朋友，是信得过的人。

　　猪八戒和嫦娥看着两人走进旁边的林子里，心下猜测着林萧要对沉香说些什么。

　　而此时，带着沉香走进林子里的林萧，却是一挥手布下了一道结界，以免他们的谈话被任何人听到。

　　“沉香。我现在需要你回答我一个问题。”林萧说道：“面对此时此刻的情况，你打算放弃你娘吗？”

　　闻言，沉香毫不犹豫地摇了摇头。

　　“不，林叔，我不能放弃我娘！”沉香说道。

　　林萧点点头，随即开口说道：“还记得我当初跟你说过的话吗？”

　　沉香看着林萧，点了点头。

　　“实力。只有拥有足以抗衡这天地的实力，你才能让你们一家团圆。而现在，只有孙悟空可以让你在短期之内拥有这样的实力，而孙悟空，则是一个心软的猴子。”林萧说道。

　　“心软的猴子？”沉香疑惑道。

　　林萧笑着点点头，说道：“我现在要你去胜佛洞门口跪着，跪到有人来教你法术为止，而那个人。一定就是孙悟空！”

　　“他真的会教我吗？”沉香说，“他不是跟玉帝击过掌，发过誓的吗？”

　　“孙悟空可不是一个喜欢按照规矩来办事的猴子。”林萧说道，“你只管照做，到时候他一定会出来教你，而我能做的，就是在最后关头帮你一把。至于前面的，还得看你自己去努力。”

　　“自己去努力。”沉香笑声念叨着，随即他抬起头，看着林萧重重地点了点头。

　　“我明白了。林叔。我一定不会让你们失望的！”沉香说道。

　　“恩，我等着那一天的到来。”林萧笑着点头道。

　　……

　　在林萧的引导下，沉香更加坚定地选择了跪在胜佛洞门口。

　　而另一边林萧在跟沉香谈完后，却是直接离开了峨眉山，朝着东海赶去。

　　他知道嫦娥和猪八戒会去东海，而这个时候，他们两个显然已经出发了。

　　层层白云间，林萧飞速前进着。

　　隐约间，他看到了前面的两道人影。

　　“仙子，仙子请等一等！”

　　林萧从身后追上了嫦娥和猪八戒他们。

　　两人疑惑地停下来，看向追上来的林萧。

　　“仙子，净坛使者！”林萧对着两人抱拳道。

　　“不知镇妖天神找我们有何事？”嫦娥问道。

　　“仙子，在下有一事相询。”林萧说道，“听闻仙子早年跟巫族有旧，不知仙子可曾还记得巫族早年的十二祖巫神殿的位置？”

　　“当年巫妖大战，打得整个洪荒支离破碎，以前的一些地方，也许早就消失了。”嫦娥摇摇头说道。

　　“难道真的一点信息也没有留下？”林萧有些失望地说道。

　　现如今的三界，稍微厉害一些的灵宝，都是有主之物，而那些先天灵宝，更是被一个个圣人掌握在手中。就算不是圣人，那也是林萧无法匹敌的对手，想要从那些人身上夺得灵宝，显然是无异于在痴人说梦话。

　　林萧思来想去，也就曾今强盛一时，而现在却认定凋零的巫族，是自己的一个希望。

　　相比起同期存在的妖族，巫族现在基本上已经等于被灭族了一般。

　　除了身化六道轮回的后土，其他的祖巫早就消失在时间的长河之中。剩余的巫族，也是死的死、消失的消失。相比起来，妖族就要好的多了，比起巫族来说，妖族现在还保留着一部分的实力。在妖族之中也存在着许多实力高强之辈，虽然没有出现任何一位圣人，但是妖族的底蕴依旧深厚。

　　林萧把主意打到了巫族的身上，当年十二祖巫横行一时，而且巫族不修元神。无法使用那些法宝，但是他们的老对手妖族却不是这样。在跟妖族的战斗之中，他们肯定缴获过不少的法宝，就算其中没有先天一级的灵宝，但是后天灵宝肯定有着不少。

　　要是能让林萧找到这个宝库的话，那么他就不用为自己身无灵宝而发愁了。

　　在三界，有灵宝和没灵宝的强者。实力的差距是十分明显的。

　　就好比二郎神来说，正常情况下他只能跟孙悟空打个平手。但如果他掌握了宝莲灯的话，那么便可以轻而易举地战胜孙悟空。

　　这就是最大的差别，而且宝莲灯本属极品后天功德灵宝，相比起攻击来说，它最大的作用还是在辅助上。

　　但就是这么一件功德灵宝。掌握了它之后依旧让二郎神实力倍增，可想而知如果林萧掌握了一两件先天灵宝的话，那他的实力又得增加多少。

　　灵宝，在一定意义上来说，等同于圣器。

　　不过林萧目前所拥有的兵器，仅仅只是一把三品圣器紫极剑，品级也就相当于次一级的后天灵宝而已。

　　而且紫极剑并不像这个世界上的灵宝那样。拥有各种各样不需要本身催动就能显现出来的神通。在三界之中，很多时候都会出现以弱胜强的情况，而这种情况的出现，一般都是其中一方掌握了某件特别厉害的法宝。

　　如果说圣器是必须以你本身的实力才能催动，发挥出其真正威力的话，那么灵宝就属于那种只需要些许的法力，就能发挥出极大威力的宝物了。

　　林萧目前掌握的几件圣器，都不足以让他拥有绝对克敌制胜的能力。所以他需要一件这样的灵宝。

　　所以他才找上了嫦娥，也只有嫦娥，是曾今跟巫族有关联系的人。

　　当然，也许着事情玉帝他们这一辈的人也都知道。但是林萧能去问他们吗？

　　答案显然是不能的，所以他只能来询问嫦娥，希望嫦娥能提供给他一些他想要的讯息。

　　但是现在看来，嫦娥似乎也不知道林萧想知道的事情。

　　“那个……”一旁的猪八戒似乎想说些什么的样子。

　　林萧一看。不禁对着他说道：“净坛使者是否知道些什么？”

　　闻言，猪八戒不由嘿嘿地笑道：“老猪我当年跟着师傅修行的时候，倒是听师傅提起过一些巫族的事情，其实当年洪荒大陆破碎之后。很多碎片都化作了一个个小世界依附在三界之上。巫族的神殿肯定不在三界之中，所以肯定在那些小世界内，按照当年巫族统治时期的位置，老猪我倒是能给你一些大概的位置。”

　　“净坛使者请说！”林萧客气地说道。

　　“老猪看你挺顺眼的，就告诉你吧。”猪八戒说道。

　　也许是看在林萧同样是在帮助沉香的缘故，又或者是猪八戒不希望林萧再去因为这个事情找嫦娥，总之猪八戒很大方的把自己知道的都告诉给了林萧。

　　就像他说的那样，他能提供给林萧的，仅仅只是一个大致的，比较模糊的位置。

　　林萧粗略一算，按照猪八戒提供的这个位置，他恐怕得耗费不少的时间才能找遍那个位置所包含的上千个小世界才行。

　　“老猪知道的就这些了，希望能够帮到你。”猪八戒说道。

　　“多谢净坛使者！”林萧抱拳感谢了一声后便说道：“那我就不打扰二位了，告辞！”

　　……

第五百一十章 巫族


　　巫界。

　　巨大的血月高高挂在天空中，整个世界都显得一片血红之色。

　　洛月城，这是巫界最大的两座城池之一，城内生活着数以万计的巫族，这些巫族都是从当年的洪荒大陆上迁移过来的。当年巫妖最终一战，打得洪荒破碎，一部分巫族随着一些破碎的碎片，来到了这个巫界，组成了一支新的巫族族群。

　　乾武是洛月城内普普通通的一名巫族，今年才刚刚满一千岁的他，修为在同龄的巫族之中，算是拔尖的一类。

　　一大早，乾武从离开了家，前往洛月城的演武场修炼。

　　演武场是洛月城最大的一个建筑，每一个生活在洛月城，并且年龄不满一千岁的巫族都可以前往演武场修炼。

　　乾武今天是最后一次去演武场了，今天之后他就要进入危险的野外进行修炼了，他将会踏上他们父辈们曾今走过的道路，一步步的让自己成为一方强者。

　　一路上，乾武不断的跟洛月城的其他居民打着招呼，在整个巫界内，每一个巫族都是那么的友善。当然，他们的友善仅仅只对同族而言，对于那些生活在巫界的其他生物来说，巫族就是一群刽子手。

　　不一会，乾武已经来到了演武场，通过演武场门口的身份检测后，乾武走进了这个巨大的椭圆形建筑内。

　　整个演武场内部，被划分成了一个个巨大的场馆，按照年龄层次的不同，分成了十个区域。

　　乾武径直走到了最后的一个区域，通过那巨大的拱门后，乾武便听到了一阵阵熟悉的呐喊声。

　　“看，是乾武来了。”

　　“乾武，听说你明天就要去荒野区了，是真的吗？”

　　“乾武，我们来比一场怎么样？”

　　乾武不断的跟这些同伴打着招呼。同时也回答着一个个差不多的问题。

　　在这些巫族之中，乾武的年纪显然是最大的一个。他明天就可以进入神秘的荒野区了，对于荒野区十分好奇的这群年轻巫族，他们忍不住上前来询问乾武，尽管他们知道在明天之前，乾武基本上跟他们一样，对荒野区也是一无所知的。

　　很快。乾武已经来到了一小群聚在一起的巫族之中。

　　“乾龙，明天我就要走了，走之前我想跟你再打一场！”乾武直接对着这群巫族之中体型格外壮硕的一名巫族说道。

　　在巫界，巫族已经彻底的族群正规化，他们有着统一的姓氏，统一的着装。甚至是统一的人生。

　　乾武他们这一辈的巫族，名字前面都带一个乾字，代表了他们是乾字辈的。每相隔一千年，姓氏就会转变一次，而在乾字辈之中，乾武算是年龄较大的一批。

　　眼前的乾龙，跟他一样都是属于乾字辈。年龄要比他小几岁，他要等过几年才能前往荒野区。

　　在这里，乾武可以说自己唯一打不赢的人，就是乾龙，其他人就算再厉害，最多也就跟他打个平手而已。

　　巫族都很豪爽，这一点即便是换了圣火的环境，他们依旧没有改变。

　　对于乾武的挑战。乾龙很高兴的接了下来。

　　得知乾武要跟乾龙比试，演武场内的众巫族纷纷给他们两人让出了一片空地来。

　　两人各自在两个方向站好，彼此都是赤手空拳，没人使用武器。

　　“乾武，我很羡慕你能早我几年见识到荒野区的残酷，不过我不会因此而手下留情的！”乾龙对着前面的乾武说道。

　　乾武闻言后咧嘴一笑，道：“你尽管放马过来吧。我可是从我父亲那里学到了一招很厉害的招式了！”

　　看到乾武这幅自信满满的样子，乾龙也显得更加严肃起来。

　　不管乾武的父亲交给了他什么招式，总之这一点非常厉害，在他们巫族之中。真正能够称之为招式的技巧，都是极为珍贵且强大的。

　　不过乾龙同样也知道，乾武肯定才刚刚学到这个招式，所以他能发挥出来的威力也肯定有限的很。

　　“我要上了！”乾武大声喊道。

　　“来吧！”乾龙咆哮道。

　　就在乾武和乾龙两人彼此怒吼着进行着比试的时候，没人发现在巫界的某处，一道细小的空间裂缝突然出现在那里，紧接着一道人影从外面钻了进来。

　　悄无声息的，林萧已经进入了这个世界。

　　距离上一次从猪八戒那里知道了一些关于巫族踪迹的信息后，时间早已经过去了将近一年了。

　　在这将近一年的时间内，林萧翻遍了整整数百个小世界。从一开始的兴致勃勃，到后来变得麻木，现如今林萧已经不报多大的期望了，能找到最好，如果找不到的话，那也是命。

　　唯一让林萧感到安慰的是，在寻找巫族的过程中，林萧收集到了不少的界力。

　　那些小世界中虽然没有巫族没有灵宝，但是却有着不少蕴含界力的东西，从这些东西上面，林萧足足吸收到了五百多点2级大千界力，算是一笔十分丰厚的收获了。

　　进入这个世界的时候，林萧同样没有报着多大的期望，但是当他刚刚进入到这个世界后，林萧却突然嗅到了一股独特的气息。

　　他找了个地方躲藏了起来，这时候就看到一名身材高大的巫族从旁边走了过去，那巫族看上去约莫两米多高的身体，身材壮硕。

　　但这显然不是他的本体摸样，显然这个小世界的空间，让他们这些巫族不得不选择暂时的隐藏起自己庞大的身体，要不然这么一个小世界，还真的住不下这么多的巫族。

　　对于巫族来说，除了巫界以外，其他的地方都是那么的危险。他们巫族为天地所不容，注定了要衰败下来。

　　现如今他们族内的成员已经没剩下十几万了，他们不想连这十几万都彻底的消失了。

　　曾今，又一些巫族离开了巫界，再次降临三界，试图找回当年巫族强盛一时的风光景象。

　　但是他们无一例外的均是有去无回，不论出去的巫族是多么的强大，他们的下场都只有一个！

　　那就是……死！

　　似乎死亡才是他们最终的归属一般，但是他们不服，无论如何也不服气！

　　……

第五百十一章 抓住


　　巫族的怨气，致使整个巫界的环境都变得十分的恶劣。

　　当年这片大地上，也是洒满了无数巫族先辈们的鲜血的，这些鲜血滋生出了不知道多少实力强悍的生物，而这些生物现如今却是巫族用来锻炼新一代巫族的磨刀石。

　　所谓的荒野区，便是一片被特别划分出来的危险区域。

　　在这片区域内，有着众多实力强悍的生物，这些生物对于巫族的那些大巫来说自然不足为虑，但是对于那些实力还相对来说较为弱小的巫族，却是极具挑战性的。

　　每年在荒野区死去的巫族都有着上百人，这对于整个族群人数一直没有超过一百万的巫族来说，每年上百人的死亡数字绝对是十分巨大的一个数字。

　　曾今，他们巫族也是拥有着亿万族人的大族，是洪荒之中的霸主之一。

　　而现在，他们只能躲在这么一个犄角旮旯里，苟延残喘，保存着最后的一缕生机。

　　每一个巫族，无时无刻不想着回到洪荒，回到他们祖先当年为之奋斗过的地方去，重新的让他们巫族出现在世人的眼前，让巫这个字眼，再度的被人们所重视。

　　但是，数十万年来，他们努力过、拼搏过、甚至牺牲了许多的族人。而结果，他们依旧只能继续待在这里。

　　巫族的高层，可以说已经想开了许多，他们不是他们的先祖，他们不曾荣耀过，他们从出生便是生活在这里，只是从他们的父辈那里听说过祖先的一些事迹。

　　努力过了，既然没有希望，他们也不打算再继续牺牲自己的族人了。

　　其实生活在这里也不错，虽然这个世界并不大，但是他们过的很开心，而且没有多少的危险。不用整天提心吊胆的担心这个担心那个。

　　他们已经习惯了这样的日子，如果硬要让他们改变的话，他们反而会不习惯了。

　　巫界，俨然已经自成一体。巫族，也差不多很久没有生出要返回三界去的念头了。

　　林萧的到来，没有被任何的巫族感应到。在整个巫界，他的实力绝对是最最顶尖的。堪比那些最强悍的大巫了。

　　林萧并不知道自己出现的位置是巫界的那个方位，事实上他其实就在荒野区的某处，离这不远的位置，就有一个巫族建立在这里的临时营地。

　　他刚刚看到的那个巫族，显然是刚从外面返回营地的一个巫族，看他身上沾着斑斑点点的血迹。显然是经历过不少的战斗。

　　巫族很少清洗自己的身体，特别是在这样的环境下，除了一些女性巫族以外，所有的男性巫族基本上都会让战斗中的痕迹一直保留在自己的身上，直到他们离开荒野区为止。

　　这是一种荣誉的象征，你身上的血迹越多，伤口越多。也就代表着你经历的战斗越多，其他的巫族也会更加的尊重你。

　　巫族相亲相爱是没错，但是他们更加注重各自的实力，实力越强，越是能够得到其他族人的尊重。相应的，在族群内部的地位也会更高，也更容易受到一些女性巫族的亲睐。

　　“看样子我这回找对了。”林萧心里嘀咕着。

　　刚刚那个走过去的巫族，说明了这个世界内显然是至少生活着一小波巫族的。甚至这里可能还生活着大量的巫族。

　　如果真是这样的话，那么当年巫族的十二祖巫神殿极有可能就在这个世界内。

　　皇天不负有心人，终于还是让林萧给找到了。

　　“先抓个巫族来问问。”林萧心想道。

　　这里的一切，对于林萧来说都是未知的，现在他能做的就是抓一个实力较弱的巫族来，询问清楚这里的状况。

　　从藏身处走出来，林萧看了眼之前那个巫族远去的方向。不知怎么的他并没有朝那边走去，反而是朝着它的反方向快步走去，很快就消失在了郁郁葱葱的树林间。

　　……

　　约莫几分钟后，林萧探头从一处高大的野草丛中看向外面。

　　前面不远处。就有两名男性巫族在跟一群长着翅膀的蜘蛛战斗着。

　　这些蜘蛛是巫界有名的天空恶魔，它们不但拥有着极为灵敏的飞行能力，并且还能吐出大量坚韧且富有粘着力的蛛丝，八条腿上还带着尖锐的利刃。

　　只见这两名巫族各自拿着一根好像随手捡来的木棒，正背靠着背，朝着这些天空恶魔挥舞着。

　　“天空恶魔，受死吧！”

　　其中一名巫族大吼一声，手中巨大的棒子猛地一棒子砸下去，顿时重重地砸在了一只天空恶魔的腹部。巨大的力量，直接打得这只天空恶魔向着地上坠落下去，那名巫族猛地高高跃起，直接一屁股坐在了它的背上，抛开了手中的棒子，双手牢牢地抓住了它的那对翅膀。

　　这时候就听到那天空恶魔发出一阵刺耳难闻的声音来，而那名巫族也是猛地皱起了眉头，抓着它翅膀的双手突然爆发出一股绝强的力量来，只听‘刺啦’两声仿佛破布被撕烂般的声音。就看到那天空恶魔背上的一对翅膀竟是被他直接给扯了下来，顿时大量的黄绿色液体从断口处喷涌而出。

　　那巫族不闪不躲，仿佛很高兴这些黄绿色的液体喷涌在自己的身上一般，他双手牢牢地抓住了天空恶魔的头部，猛地一扭。

　　‘咔擦～！’一声，这只天空恶魔的脑袋直接被他给扭了下来。

　　天空恶魔本就是一种生性胆小的生物，此刻看到自己的一名同伴死亡，顿时吓得其余的三只天空恶魔连忙拍打着翅膀高高飞起来，然后直接无视了下方另一名巫族的怒吼，朝着远处的密林逃去。

　　那名没有成功斩杀任何一只天空恶魔的巫族似乎极为不甘心一般，大步奔跑着想要追上那些天空恶魔。

　　但是巫族不修元神，除非实力达到了一定的境界，要不然他们这辈子都只能在地上跑。

　　那些天空恶魔长着翅膀，稍微绕上那么几圈，他就再也找不到它们了。

　　就在他追出去，追向那些天空恶魔的时候，林萧突然出现，瞬间就制住了那名还骑在那只天空恶魔背上，享受着恶魔之血洗礼的巫族。

　　等到那名巫族回来，看到一个陌生人正端坐在空地上，而他的同伴却是被五花大绑着坐在一旁的地上，顿时大吃一惊。

　　“你是谁？”他惊讶道。

　　林萧没有作答，直接一挥手，顿时一条绳子瞬间飞出去，将那名巫族给牢牢地捆绑了起来。

　　这绳子可不是普通货色，任凭这两个巫族再怎么的挣扎，也休想挣脱开来。

　　成功抓住了这两名巫族，林萧不由轻笑了几声。

　　“你不是巫族！”

　　两个巫族被林萧捆住了，依旧不甘心地挣扎着。这时候他们要是还看不出来林萧不是巫族的话，那他们可真就是傻子了。

　　“你究竟是谁？难道你是妖族？”那个巫族愤怒地说道。

　　“妖族？”林萧转过身看着他们轻笑了几声，“我可不是妖族，我是个人类，也就是人族，懂吗？”

　　“人族？”两名巫族对视一眼，纷纷从对方的眼中看出了丝丝的疑惑。

　　显然，他们并没有听说过这个种族。

　　林萧也不管他们到底知不知道人族的意思，拿出一把椅子在他们面前坐下来后，便开口说道：“我现在要问你们几个问题，如果你们老实回答的话，我便放你们活着回去，懂吗？”

　　两名巫族一听，却是冷哼着同时扭过了头去。

　　“很好，我就喜欢你们这种硬骨头的。”林萧毫不在意地笑着说道。

　　如果换成是其他人，哪怕实力要比眼前这两个巫族强很多的人，林萧都能轻轻松松的从他们的口中知道任何自己想要知道的一切。

　　但是巫族不行！

　　巫族不修元神，他没有常规的魂魄。他们很特别，一些诸如迷魂眼之类的能力，一般都是针对元神或者常规灵魂才能起到效果的。而这一点，在巫族身上却是无法成立。

　　对付巫族，林萧必须要想其他的办法才行，而且看起来这两个巫族的脾气还很倔，属于硬骨头的那种，这就更不好应付了。

　　不过再不好应付，林萧还是有办法解决，只不过要麻烦一些罢了。

　　“看样子，你们两个关系应该不错。”林萧看着两人淡淡地说道，“在巫族之中，你们的年纪应该算是小的吧？”

　　两个巫族谁也没有说话，显然是想用沉默来表示出自己对于林萧的排斥。

　　林萧也不在意两人的态度，依旧自顾自地说道：“如果我杀了他，你会为他报仇吗？”

　　那个被林萧问到的巫族猛地抬起头，怒视着他。

　　“我会杀了你，我一定会杀了你！”他怒声道。

　　林萧点点头，随即看向另一名巫族，同样的问题，这名巫族也是无比愤怒地瞪着他，仿佛他跟他们有着杀父之仇一般。

　　“看样子你们的关系确实不错。”林萧笑着说道。

　　一翻手，林萧取出了一柄短刃和一个紫红色的玻璃瓶。

　　“知道这是什么吗？”林萧对着两个巫族说道。

　　也许是刚刚林萧的话触怒了他们的原因，此刻两人倒是没有扭过头去不理他，但也同样的没有回答林萧的问题，仅仅只是冷哼了一声作为了他们的回答。

第五百十二章 巫殿


　　“看来你们不知道。”林萧说道。

　　他打开玻璃瓶的瓶口，然后侧过瓶身，把里面紫红色的液体倒在了短刃上。

　　“我告诉你们，这是一瓶赖焰兽的血，知道它有什么作用吗？”林萧一边说着一边把，赖焰兽的血涂满了这把短刃，然后小心翼翼的盖上了瓶口。

　　两个巫族谁也没有搭理林萧，但就在这时，林萧突然一挥手中的短刃，短刃划破空气，刺啦一声划破了一名巫族的手臂，在上面留下了一道浅浅的伤口。

　　伤口很浅，仅仅只是划破了表皮而已，甚至都没有流血。

　　但是那名巫族却是突然大声哀嚎起来，整个身子都倒在了地上不断的翻滚着，仿佛在经受着无比痛苦的折磨一般。

　　“金邬，金邬你怎么了？”另一名巫族神情紧张地大声喊道。

　　他猛地看向林萧，大声怒斥道：“你对他做了什么？你到底对他做了什么？”

　　林萧轻轻地扬了扬手上的短刃，微微一笑道：“你也看到了，我仅仅只是划了他一刀而已。放心，痛苦很快就会过去的。”

　　就好像要印证林萧所说的话一般，他话音才刚刚落下，那边的金邬终于是停止了翻滚，惨叫声也消失不见了。

　　“金邬！金邬你没事吧？”那名巫族焦急地问道。

　　那个金邬身体无力地倒在地上，大口大口地喘息着脸上、身上，到处都流淌着汗水。

　　“我……我没事！”金邬咬着牙才勉强挤出了这句话来，说完后好像要随时昏死过去一般的样子。

　　那巫族看到金邬这幅样子，顿时双眼喷涌着怒火地看向林萧。

　　“人类，你到底对他做了什么？”他质问道。

　　“做了什么？”林萧微微一笑，道：“全程你都看到了，需要我再来演示一遍吗？”

　　那巫族一听，顿时吓得赶紧阻止了林萧的动作。

　　“你……你到底想要怎么样？”他大声问道。

　　林萧收回短刃，淡淡地看着他说道：“没什么。我只是想问一些问题，结果你们不合作，我也只能出此下策。”

　　“那你想问什么，如果我知道的话，我一定要告诉你！”那巫族说道。

　　“你一定知道！”林萧肯定道。

　　“你们巫族，有一个十二祖巫神殿，我想知道那个神殿在哪里？”林萧问道。

　　“巫殿！”那巫族惊呼道。“不，我不能告诉你！”

　　听到这巫族的话，林萧顿时笑了。

　　他说‘我不能告诉你！’，这显然意味着他确实是知道这个巫殿的位置的，不是不知道才不告诉林萧，而是因为某些原因而不能告诉他。

　　“看样子。你并不是很在意你的这个同伴啊。”林萧淡淡地说道。

　　下一刻，握着短刃的右手猛地一划，又在那名巫族的胳膊上划出了一道口子。

　　这一回口子比原来更深了，强烈到难以言明的剧痛再次传递到这名巫族的全身各处，痛的他甚至只能张着嘴巴却发不出任何的声音来。

　　“金邬！金邬～！”

　　看到自己的同伴那副痛苦的样子，这名巫族顿时紧紧地闭着眼睛低下了头去。

　　“对不起，我不能说！”

　　一刀一刀的挥下。林萧看着那名巫族脸上的表情。

　　从一开始的痛苦，到后来的苦涩，最终却是变成了现在满是仇恨的表情。

　　林萧停住了手上的动作，他知道这个巫族不会告诉他了。哪怕他再怎么折磨他这个同伴，他都不会说了。

　　不过他不说没事，林萧刚刚可是看的清清楚楚，那个一直被他折磨的巫族眼中的恨意可是一直在增加着，而且这股恨意并不单单只是针对他。也有针对他这个同伴的。

　　赖焰兽的血只会给人带来无边的剧痛，而不会造成任何实质性的伤害。剧痛总是维持在一个临界点上，它不会让你彻底崩溃，只会不断的带给你强烈的感官刺激而已。

　　停下手，林萧给了那名巫族一些时间去休息，恢复恢复消耗掉的体力。

　　等到过了几分钟的样子，林萧这才站起来走到那名巫族的面前。蹲下身定定地看着他。

　　那巫族抬起头看着林萧，眼中带着丝丝的恐惧和怨恨之色。

　　“怎么样，还想继续吗？”林萧说道。

　　“不，不要！”那巫族一听。眼中顿时只剩下了浓浓的恐惧，连忙张口说道。

　　“既然不想再受折磨的话，那么就把你这同伴不愿说的事情，乖乖的告诉我吧。”林萧看着他说道。

　　“我告诉你可以，但是我有一个要求！”那巫族出奇的竟然直接答应了下来，不过却提出了一个要求。

　　“有条件可以。”林萧点点头，“不过如果你的条件超过了我的心里底线的话，我是不会答应你的。”

　　那巫族听完后点点头，说道：“放心，我只是想要让你用同样的方式，也狠狠地折磨他几次！”

　　“哦～！”

　　林萧似笑非笑地转过头看向此刻正满脸不可思的看着这边的那名巫族。

　　“原来是这个条件，很好，我答应你了！”林萧笑着说道。

　　“金邬，你……你怎么可以这样？”那名巫族满脸不敢置信地看着金邬质问道。

　　“我为什么不可以！”金邬冷哼道，“也对，痛苦不是出在你身上，你当然会这么说，你有为我考虑过吗？”

　　那巫族一脸失望地看着金邬，说道：“你难道忘记了祖训？巫殿是我们巫族的根本，决不能被外族知道它的位置！”

　　“我呸！”金邬对着地上吐了口口水，“连自己的命都要没了，祖训又怎么样？能活着才是最重要的！”

　　金邬的话，让这名巫族的脸色变了变。

　　“而且你别以为我不知道你心里在想些什么，只要我死了，父亲自然会全力栽培你，你巴不得我早点死吧？”金邬对着他寒声说道，“我的好哥哥，我以前真的是看错你了，以为你真的把我这个弟弟看的比什么都重要，不过我现在知道了，原来我的命在你眼里连一条普普通通的祖训都不如！”

　　“不是这样的！”那巫族大声说道：“金邬，听我的，别告诉他，我们不能触犯祖训的！”

　　“我偏要说！”金邬大声喊道。

第五百十三章 人性


　　两兄弟之间的争执似乎难以停止下来一般。

　　金邬的情绪显得格外的激动，也许他本就不是一个大度的人，以前之所以没有表现出来，仅仅只是缺少了一个机会而已。而今天，林萧恰巧就给予了他这么一个机会，让他得以表现出自己自私的那一面来。

　　“说吧，我听着。”林萧看着他说道。

　　金邬点点头，开口说道：“从这边往南走，大约两千多公里外有一座洛月城，从洛月城往东出发，大约十八万九千公里之外就一座苍茫山，巫殿就在山腹之中，不过入口处有着实力强大的大巫把守，不是巫族，没有得到召见的话，是无法进去的。”

　　直到金邬把话说完，他哥哥的脸上依旧带着一副不敢置信的表情。

　　他显然无法接受自己的弟弟竟然真的当着自己的面，把巫族内部的重要信息告诉了一个外族。

　　“金邬，你怎么能这么做！”他一脸失望地看着金邬说道，“我没有你这样的弟弟，你不配当一个巫族！”

　　“哼～！我不配？”金邬冷笑着看着他，“我配不配可不是你说了算的，而且我们还是当年纵横洪荒的巫族吗？我们现在只能躲在这个地方苟延残喘，你以为我们现在还有脸自称自己为巫族？”

　　金邬的话，让他哥哥的脸色变得更加的难看了几分。

　　虽然他们从来没有见过当年巫族纵横洪荒时的场面，但是祖祖辈辈都这样告诉他们，告诉他们当年的巫族是何等的辉煌，要不是天道摆了他们一道的话，他们才是现如今三界真正的主宰。

　　失败者总是寻求各种各样的理由，但是无论是什么样的理由，都无法改变他们已经失败了这一个事实。

　　事实已经是如此了，已经无法改变了。

　　现在圣人当道，他们能够找到一个赖以生存的地方就已经很不错了。如果这时候还妄想着什么制霸三界的白日梦的话，只会断送了巫族最后的一丝血脉。

　　别看金邬他们这一辈的巫族年纪不大，但是他们考虑的事情却是一点也不比他们的父辈祖辈要少。相反，他们这一辈之后包括他们自己，对于巫族现状的理解，已经达到了一个新的层次。

　　他们认为巫族现在要做的应该是迎合大流，理应奉圣人为尊。就如同他们当年奉十二祖巫为尊一样。

　　不过这样的新思想，显然不被老一辈的巫族所接受，而且同辈之中也不是每一个巫族都这么想的。

　　显然，金邬就属于这一类新兴巫族，而他哥哥却是较为古板的。

　　思想上的诧异，显然也导致了父辈上更加喜欢哥哥而不是他这个弟弟。金邬对此显然一直心有芥蒂，而且他也认为自己的想法才会给巫族带来蓬勃的发展，而老一辈的思想，只会将巫族带向死亡。

　　也许这么说有些夸张了，但是巫族的现状就是如此，他们已经不知道有多少年没有涌现出一些强大的大巫了。现如今残存的那些大巫，也都是数万年乃至数十万年前就已经存在的。而新兴的大巫。却是极少极少，就算出现了那么一两个，也会被冲动的性子所左右，从而导致最终命殒他乡。

　　“很好，如果所说属实的话，我不会伤害你们两个。”林萧看着金邬说道。

　　闻言，金邬却是转过头看了眼一旁的哥哥。

　　“你答应我的条件，是不是该履行了？”他说道。

　　林萧一听。不禁看着他说道：“你依然坚持？”

　　金邬点点头，“我要让他知道，自己究竟有多么的自私！”

　　林萧点点头，随即转过头看向一旁的那名巫族，手中的短刃一挥。利刃撕裂空气，就听到‘刺啦’一声如同破布被撕扯开来般的声音。

　　下一刻，那名巫族顿时反倒在地上。一边惨叫着一边翻滚着。

　　金邬看着自己的哥哥经受着自己刚刚经受过的折磨，竟是咧嘴笑了起来。

　　“这下子你该知道了吧？就为了一个狗屁不是的祖训，你让我吃这样的苦头，你心里究竟有没有我这个弟弟。你自己清楚吗？”他大声喊道。

　　林萧看了看左右，精神力一直笼罩着周围的一下片区域，确保这时候不会有人闯进来发现了这边的情况。

　　林萧这一刀可不轻，短刃上面的赖焰兽的血侵入了这名巫族的体内，带给了他无边的痛苦。

　　这种痛苦整整持续了差不多三分钟的时间才结束。

　　等到痛苦退去的时候，那名巫族满头大汗地松了口气，松开了几乎黏在了一起的嘴巴。

　　嘴唇上，血淋淋的咬痕清晰可见，只有一丝丝肉丝连接着，一小半的嘴唇都在嘴巴里面晃悠着。

　　金邬看到自己哥哥这幅样子，眼中不由的也是闪过一丝挣扎之色。但是很快，他眼中就只剩下了无比坚定的神色。

　　他很清楚，古板的哥哥如果活着离开这里的话，一定会把自己将巫殿的位置告诉给外族的事情说出去的。他很了解自己的哥哥，所以他绝不能让他活着离开这里。

　　他们两个人之中，显然只能存活一个。

　　如果非要选择一个的话，金邬会选择自己。

　　他不是一个无私的人，不会为了别人而奉献什么，更何况是自己的生命。

　　如果林萧现在告诉他，他们两个人之中只有一个人能活着离开，另一个人必须死在这里的话。他会毫不犹豫的挥刀砍向他哥哥，相信很多人的选择其实都跟他一样。

　　别管你说的有多好听，好像你愿意为了任何人都可以奉献出一切一般。

　　但是真的当事情降临到自己头上的时候，又有多少人会真正的去付出？

　　也许有些人会想，我贱命一条，死了也就死了。要是临死前能做些什么，让自己活在其他人的心中的话，也是一件好事。

　　但如果你这条命并不贱呢？如果你有着花不完的财富，有着无数你还没享受过的美好生活等待着你去享受呢？

　　你还是选择为他们奉献自己的生命吗？

　　金邬不想！

　　他的未来还很长，未来的前途还是一片光明，他还要带领着巫族走向繁荣昌盛，他还想着能娶到巫族内最漂亮的女巫。

　　美好的生活才刚刚开始，他怎么能让这样的生活就此终结？

第五百十四章 苍茫山


　　最终，林萧并没有杀死他们之中任何一个人，而是带着他们两个人一起上路了。

　　金邬所说的，一切都还未知，林萧不能肯定的知道他告诉自己的到底是不是都是真的。所以金邬必须活着，但是单单他一个人活着，容易让他孤注一掷，所以林萧没有杀了他哥哥，而是让他们两个继续拌嘴。

　　事实上从这里到洛月城的一路上，两人确实是从来未曾停止过拌嘴，一直就这么继续着，直到林萧他们抵达了洛月城附近。

　　“好了，前面就是洛月城了，现在是往东边走，对吧？”林萧停下来看向一旁的金邬说道。

　　刚刚跟哥哥吵了一句的金邬一听，顿时点了点头。

　　“就是从这里往东边过去。”

　　林萧点点头，他可不准备进城。毕竟他不是巫族，一旦被其他巫族看到，肯定第一时间就会被发现，而且他还带着着两个巫族，可以说是阶下囚吧，所以是肯定不能进城的。

　　绕过洛月城，林萧带着他们两个往东走。

　　十万多公里的距离，林萧只用了不到一天的时间就穿越了过去。

　　一路上倒是没遇到多少巫族，也都成功的避过去了，而那些凶猛的巫兽却是遇到了许多，这个世界好像到处都充满了巫兽，这些巫兽有强有弱，强的也需要林萧稍微费一点力，而弱一些的则是很好解决。

　　不到一天的时间，林萧已经看到了远处的苍茫山。

　　“告诉我，那个入口在哪？”林萧停下来看着金邬问道。

　　到了这里，金邬也没有必要再藏着掖着了，他直接告诉了林萧巫殿的入口，其实就在苍茫山内的某个山谷悬崖下面。

　　只不过这种地方要是没人告诉林萧的话，林萧恐怕得找遍整个苍茫山才有可能找到，而在找的这个过程之中，说不定还会被巫族发现。

　　毕竟这里可是巫殿所在。而巫殿则是整个巫族最最核心的地方，这里的一切都是需要所有巫族来保护的。

　　在这里，肯定是聚集着目前巫界所有巫族之中最巅峰的武力，这里的大巫决不再少数，即便是林萧实力超群，他也必须时刻的小心，那些大巫可不是好对付的。

　　带着两人。林萧很快就找到了金邬口中的那个悬崖，从远处往那边看去，林萧已经可以看到一些零散的聚在一起的巫族。

　　他们必须围坐在一小片空地上，中间升着一个篝火，正烤着一些巫兽在食用。

　　这些巫族的实力，无一例外都很强。林萧粗略的看了一下，基本上都有着寂灭武神级别的实力，恢复本体后的战斗力，估计都能超过一亿。

　　一亿的战斗力对于林萧来说虽然不算什么，但是看看这边的人数，足足三十几个。而且这还只是洞口外面，洞里面呢？真正的巫殿内部呢？又有多少的强者？

　　林萧已经可以肯定这里就是巫殿的入口了。而这个时候他也已经不再需要用的上金邬和他哥哥带路了。

　　转过头，林萧看着身后的两人。

　　“我跟巫族并没有任何的仇怨，当年后土娘娘身化轮回，是我人族的大恩人。所以今天我不会杀你们，但是为了方便我一会行事，需要你们先睡一会。”

　　说着，林萧瞬间出手，直接打晕了两人。然后从身上拿出一包粉末状的东西，灌入了两人的口中。

　　把两人藏好，林萧这才施施然的离开。

　　他刚刚灌入他们嘴巴里的东西，足以让他们睡上七天七夜也不会醒来了。

　　这里是巫族重地，倒是不用担心有巫兽出现，所以他们两个是绝对安全的。

　　当然，如果金邬欺骗了林萧。这里并不是巫殿的所在的话，林萧肯定会回来找他们算账，这是一定的。

　　不过目前，林萧最关心的还是怎么混进去。

　　这巫殿的入口就有这么多实力高强的巫族把守。里面还不知道有怎么严密的守卫呢。混进去绝对是一个大难题，而林萧此刻必须攻克了这个难题。

　　“硬冲进去肯定不行，这样马上就会惊动里面的巫族，到时候被这些巫族发现，我也只能逃走了。”林萧心里否定了硬冲进去的想法。

　　这种最无脑也是最直接的办法，显然在这里并不适用，林萧必须想一个更加灵活一些的方法出来。

　　他没有立即行动，而是躲在不远处静静地观察着这些巫族。

　　差不多半天的时间，林萧发现会有人从那个巫殿的入口出来，然后跟三个巫族嘀咕几声，紧接着换成那三个巫族走了进去。

　　然后又是半天的时间的样子，之前进去的那三个巫族又出来了。三人看上去稍微有些疲惫的样子，跟另外三个巫族打过招呼后，三人就到一旁休息去了，换成了另外三个巫族走了进去。

　　林萧很有耐心地盯了两天的时间，看到了好几波巫族进进出出，总算是找到了一个机会。

　　趁着一个巫族脱离队伍去四周查看的时候，林萧突然从他背后出现，一把止住了他。

　　林萧没有杀他，用同样的方法把他打晕，然后灌入了那种粉末，将他的身体藏好后，林萧笑着扭动着身体，一点点的变成了刚刚那个巫族的摸样。

　　不单单是样子变了，林萧还模拟出了他的气息，让自己看上去更加像那个巫族。

　　不过假的就是假的，林萧必须小心再小心，万一出了什么纰漏可就要暴露身份了。

　　假装在外面巡视了一会后，林萧这才回到了那边。

　　他走到了刚刚那个巫族离开时候的位置，跟另外两个巫族简单的打了声招呼后便一屁股坐在了地上的一块大石头上面。

　　“蚩蛟，怎么样，没什么情况吧？”林萧对面的那个巫族抬起来看了他一眼后问道。

　　林萧装作镇定地点点头，说道：“没事。”

　　那巫族闻言也是点了点头，低下头继续做起了自己的事情。

　　林萧选择的这个巫族，是他精心挑选出来的一个，昨天前天也有巫族出去巡视，林萧都没有下手，就是因为那几个巫族都属于很健谈的那种，伪装成他们的话，实在是太容易暴露了。

　　而林萧今天伪装的这个巫族，本身就是一个闷葫芦，属于那种半天都憋不出几个字来的人。显然，这样的人，才能让林萧免于暴露的危险，所以林萧选择了他，而不是其他那些巫族。

　　林萧就这么坐着，一边看着面前的篝火上不断往下滴着油的烤肉，一边思考着等会混进去后又该怎么办才好。

　　这时候，前面不远处的洞口之中，上午进去的三个巫族出来了，很快就有另外三个巫族迎了上去，打过招呼后这才错身而过。

　　林萧看着他们的动作，发现那三个从里面出来的巫族明显有些脚步虚浮，好像刚刚经历过什么痛苦似的。但是看他们脸上的表情又不像，那脸上发出内心的荣耀感，好像他们做了什么了不起的事情一般。

　　“他们到底在里面做了些什么？”林萧心里好奇地想道。

　　时间又是过去了半天，之前进去的那三个巫族出来了，这时候林萧他们三个巫族站了起来，朝着那边走去。

　　林萧抬着头往前走着，走到那边的时候也只是冲着那三个巫族点了点头而已。

　　显然这也附和林萧的伪装的这个巫族的性格，倒也没人怀疑什么。

　　就这么，林萧跟着另外两个巫族轻易的进入了这个山洞内。顺着山洞内弯弯曲曲的通道往里走去，林萧发现山洞通往的方向是斜着向下的。

　　不断的深入，林萧也闻到了一股十分浓郁的血腥味。

　　这时候，他们已经来到了一个古怪的地下洞窟内，洞窟之中有着很多一个个隔开来的小房间，林萧看到那两个巫族毫不犹豫地朝着两个房间走去。他一看，顿时也跟着朝着他们旁边的一个房间走了进去。

　　推开沉重的石门，顿时一股更加浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　“什么情况？难道他们在这里放血？”林萧心想道。

　　眼前的石室内，只有一个巨大的血池，血池连同的对面的墙壁，有一个口子正源源不断的将血池内的鲜血导向别的地方。

　　这时候林萧已经听到了隔壁传来的两声闷哼声，显然那两个巫族已经开始放血了。

　　林萧虽然不知道这些巫族为什么这么做，但是他显然不会傻乎乎的去效仿。

　　不论他们为什么这么做，林萧都已经知道接下来该怎么办了。

　　一转身，林萧直接化作一道流光钻进了那个只有拳头大小的洞口中，顺着那些血液的流动方向，林萧不断的前进着。

　　弯弯曲曲一个小时的样子，林萧眼前顿时豁然开朗起来。眼前是一个巨大的血池，比起石室中的那些血池要庞大了太多太多。

　　这里已经灌满了一大半的血液，林萧刚一出现就立即隐藏了起来，因为他在空气中嗅到了巫族的味道。

　　果不其然，这个巨大的血池旁边真的围满了巫族，而且这些巫族的实力也高的吓人，个个都是实力强大的大巫，每一个都拥有着不比林萧弱多少的实力。

　　这些大巫聚集在一起，不断的念着林萧听不懂的咒语，就看到下方的血池不断的翻滚着，林萧仿佛看到其中有什么东西正在被酝酿出来一般。

第五百十五章 巫殿入口


　　庞大的血池内，血浪翻天。

　　一阵阵血气冲天而起，扑鼻而来的血腥味甚至能让人晕厥。

　　林萧赶在第一时间找了个地方躲藏了起来，避免了被那些周围的巫族发现的危险。

　　“他们在干嘛？”林萧疑惑地看着那些巫族，好奇地观察着他的动作。

　　这些巫族的行为让林萧十分的不解，他无法理解他们到底为什么要这么做，实在是费解的很。

　　这个巨大血池所在的位置，是一个巨大的山腹洞窟之中，除了这一个庞大的血池以外，洞窟内乱石嶙峋，到处都是一副未经过人工打凿过的摸样。

　　在洞窟的最深处，林萧看到了一个巨大的暗红色大门，此刻大门紧闭着，单单只是朝着那边看上一眼，都能感受到一股扑面而来的荒古气息。

　　“这门后面是什么？”林萧思索道。

　　那门给林萧的感觉，里面似乎隐藏着什么十分重要的东西一般，让林萧的注意力忍不住就集中在它的上面。

　　这时候，林萧的注意力集中在那些巫族的身上。

　　二十几个实力高强的大巫，这么强大的阵容，哪怕是林萧见了都有些胆寒。

　　这要是被他们发现了自己的话，估摸着自己今天不遭受点皮肉之苦的话，是别想逃离这里了。

　　至于打赢他们，那更是开玩笑，完全不可能的事情。

　　这时足足二十几个实力跟林萧相若的大巫啊！又不是还在玩泥巴的小屁孩，哪那么容易对付！

　　就在这时，就看到这二十几名大巫突然纷纷伸出自己的左臂，然后就看到他们的左臂上突然显现出一道伤口来。

　　从那个伤口之中，大量的大巫精血从里面喷涌而出，几乎形成了一条血红色的绸缎一般，落入了面前的血池之中。

　　“各位，我们期待已久的时刻就要来临了，巫族能不能恢复曾今的荣耀。就看这一次了！”一名大巫大声说道。

　　林萧看到所有的大巫脸色都显得格外的激动，他们注视着面前的血池。

　　这时候就看到这血池突然平静了下来，紧接着中央位置突然显现出一个小小的漩涡，这漩涡一点点的扩大，直到笼罩了整个血池为止。

　　就在这时，林萧看到一滴散发着夺目光芒的血滴从那漩涡的中间飘飞了上来，它是那么的纯粹。每一处都透露着来自荒古时期最为古老的气息。

　　林萧看到这滴血滴的一瞬间，顿时愣住了，脑海中竟是不由自主的浮现出了四个字。

　　祖巫精血！

　　这竟是一滴早已消失在三界六道之中，只存在于洪荒时期的祖巫的精血！

　　“成功了！”

　　所有的大巫都兴奋地大声呐喊起来。

　　“我们终于成功了，祖巫精血已经恢复了它的纯净，现在我们可以开启巫殿的大门了！”还是之前说话的那个大巫。就看到他一脸兴奋的挥手将那祖巫精血招到了自己的手掌心上方。

　　他的眼神显得是那么的充满敬意，仿佛眼前的这滴精血就是他生命中最为高贵的存在一般。

　　“一切都靠你了！”他呢喃自语道。

　　林萧把他们的话都听了进去，这时候他总算是明白了一些事情。

　　“原来如此，那么这扇大门的后面，就是真正的巫殿所在了。而这滴来自洪荒时期的祖巫精血，就是开启它的唯一钥匙了！”林萧心里想道。

　　这时候，那边的二十几名大巫已经簇拥着那个手拿着精血的大巫走到了巫殿的大门前面。

　　就看到那个手拿着祖巫精血的大巫上前一步。双手捧着精血小心翼翼的往前那么一推。顿时，他手中的祖巫精血缓缓地飘向了前面的巫殿大门，两者仿佛磁铁一般的互相吸引着，最终解除到了一起。

　　在它们彼此触碰到对方的一瞬间，林萧下意识的闭上了眼睛。

　　果不其然，一阵无比刺眼的强光突然从那大门上放射出来，令人惊讶的是那些大巫竟然激动的不愿闭上眼睛。

　　等到强光散去，林萧这才睁开了眼睛。这时候那边早已没有了之前的那个大门，代替它的则是一个不断旋转着的暗红色传送门。

　　“是巫殿的入口！”林萧下意识的想道。

　　就在这时，那些大巫还处在激动之中，他们纷纷看向站在最前面的那个大巫，那是他们巫族现在的族长，是带领着他们不断变强的引路人。

　　在场的很多大巫都是这位族长看着他们长大的，他是唯一一个还活着的出生于洪荒时期的巫族。而其他同样出生在洪荒时期的巫族。却是早就已经消失在了时间的长河之中。

　　“族长，你进去吧，只有你才有资格进入巫殿！”那些大巫说道。

　　那个族长显得也是极为的激动，他听到那些大巫的话后。顿时轻轻地点点头。

　　“那好，各位就等着我出来给你们带回来好消息！”他大声说道。

　　林萧一看他要进去，顿时就着急起来。

　　这巫殿内的东西，可是他这一次的目标，如果被这些大巫给得去了，林萧想要再抢回来可就是千难万难了。

　　“怎么办？冲过去？”林萧心里着急道。

　　这时候，就看到那个巫族的族长已经朝着传送门走了过去，他的步子很慢，显示出了他内心之中的激动。

　　林萧犹豫了一下后，最终还是咬了咬牙，直接冲了出去。

　　在冲出去的一瞬间，他的身上已经穿上了天神甲，暴增的战斗力瞬间推升了他的速度。他几乎是化作了一道黑白双色的流光，眨眼间的工夫便横跨了这段并不是很长的距离，瞬间一头扎进了那传送门之中。

　　那些大巫几乎还没有反应过来，林萧就已经消失在了传送门内。

　　而这时，暗红色的传送门也是缓缓停止了旋转，变得一片死寂。

　　一滴祖巫精血，也只够开启一次传送门，让一个人进去而已。显然，林萧进去了，其他人就无法再进去了。

　　“是谁？刚刚那人到底是谁？”巫族族长大声咆哮着。

　　与此同时，上一层空间内的两名巫族也从石室内走了出来。走出来后他们发现自己的同伴并没有从另一个石室内出来，顿时疑惑地走过去敲了敲门。

　　敲了几下没得到任何的回应后，他们才感觉到事情有些不对劲，连忙推开了面前的石门，而石门后面，显然是一个空荡荡的石室而已。

　　顿时，两个巫族傻眼了。

　　“怎么回事？蚩蛟呢？”

　　两个巫族你看看我我看看你，谁也不知道他们的同伴蚩蛟此刻正在外面的树林里睡这大觉，毕竟谁也没有注意到刚刚的蚩蛟其实已经换人了。

　　无论巫族那边在怎么的疑惑或者愤怒，林萧此刻却是并不知道这些，也不想去在乎这些事情。

　　此刻，在通过那个传送门之后，他发现自己出现在了一个极为庞大的世界内。

　　这里的一切都显得那么的庞大。

　　高达数十万丈的椅子，一根根数亿丈高的柱子，即便林萧使用了泰坦变身，他在这里依旧渺小的可怜。

　　“不愧是当年十二祖巫生活的地方，无论什么东西都这么庞大啊！”林萧感慨道。

　　不过现在可不是感叹这些东西体积的时候，林萧赶紧在这里寻找起了宝库的位置，因为这里的一切都太过于庞大了，也许当年对于那些祖巫来说这里的一切都很正常，但是对于林萧来说，这里简直就不亚于一个小世界一般大小。

　　足足找了好几个钟头，林萧这才找到了一间可能是宝库的房间。

　　之所以说可能，实在是林萧看不懂巫族的文字，也不知道这房间门框上的那些鬼画符到底是什么意思。

　　不过事情显然也不需要弄得这么复杂，林萧直接伸手推开了这间房间的大门，顿时里面的一切都一览无遗了。

　　“看来我找错了。”林萧摇摇头苦笑道。

　　这间房间显然并不是什么藏宝室，而是一间巨大的会议室。

　　林萧随处看了看后，就直接离开了这里，继续寻找起藏宝室的位置来。

　　唯一让林萧值得庆幸的是，也许是祖巫们觉得入口的难度已经够高了，所以这巫殿的内部并不存在任何的禁制之类的东西。林萧很轻松的就能推开这里任何一间房间的房门，并不存在推不开的情况。

　　又过去了大半天的时间，林萧这一回总算是找到了真正的藏宝室。说来挺郁闷的，林萧一开始是以顺时针的方向寻找，结果着藏宝室竟然就在一开始进来那个大厅的逆时针方向的位置，还得林萧足足找了一圈才找到。

　　藏宝室的大门已经被林萧推开，就跟这里其他的地方一样，藏宝室也显得无比的巨大。

　　好在这藏宝室内的东西并不是这样。

　　“怎么都是些天材地宝，先天灵宝呢？”林萧一边往前走，一边走马观花地看着两边摆放着的东西。

　　现在他看到的全是一些天材地宝，他真正想要的类似先天灵宝这样的宝物，却是一个都没有看到，这不禁让林萧有些纳闷起来，难不成这巫族还真的不喜欢收集这些自己用不了的东西？

第五百十六章 藏宝室


　　“不会真的没有吧？”

　　林萧有些担心地往前走着。

　　好在他的担心并没有灵验，在走到整个藏宝室大约十分之一的位置的时候，林萧总算是看到了第一件法宝。

　　这并不是他渴望得到的先天灵宝，不过也是一件后天灵宝，而且还是属于后天灵宝之中较为不错的一类。

　　毕竟是巫族收藏的东西，能被放进这藏宝室之中，本身就说明了它的价值所在，一般的东西，能被放进来这里吗？巫族又不是收破烂的，不是什么东西都要的。

　　拿起这件后天灵宝，按照林萧那个世界的分级，这件后天灵宝应该算是一件三品圣器，跟林萧身上的紫极剑一个等级。

　　唯一的不同是，它们各自的特性上有着较大的诧异。

　　紫极剑其实比较适合像类似巫族这样的种族使用，而林萧手上这件布袋摸样的后天灵宝，则是属于法宝一类，即便你本身的实力不强，也能发挥出这件灵宝最大的威力来。

　　这就是林萧渴望得到灵宝的原因，因为他目前修为的缘故，暂时还发挥不出圣器的威能来，这一点相较那些三界之中带着灵宝的大能，林萧就弱了一筹。

　　“先收起来，再往里面看看。”林萧把这个布袋样子的后天灵宝收了起来，然后继续朝里面走去。

　　先天灵宝在洪荒之中的数量是十分有限的，即便是当年的巫妖两族，也没有得到多少先天灵宝，而且后来这些先天灵宝基本上都被那些圣人给瓜分了、诸如最为出名的那些先天灵宝，类似诛仙四剑这种大杀器，更是林萧可望而不可即的。

　　林萧也不奢望自己能得到一套类似诛仙四剑这种足以堪比至宝的灵宝，他仅仅只是想要一件还算过得去的先天灵宝，能给自己增加点实力而已。

　　诸如什么先天至宝这样的宝物，就算摆在林萧面前让他拿走。他都不一定保得住。

　　先天至宝即便在圣人眼中，都是极为珍贵的宝物，林萧这么一个不成圣的小子拿着这么一样宝物，还不得被那些圣人算计死啊！

　　别到时候被准提给找上了，来一句‘此宝跟我有缘’，林萧就真的要悲催了。

　　不断的往里走去，林萧又得到了几件不错的后天灵宝。目前他还没有看到任何的先天灵宝的踪迹，不过天材地宝倒是得到了许多，这些东西虽然对他不是很有用，但是却可以给其他人使用。

　　走到大概一半的距离的时候，林萧发现了一件很不错的后天攻击类的灵宝。

　　这时一杆长枪，枪身血红。枪头闪烁着渗人的寒光。

　　这杆长枪的品级算是达到了后天灵宝之中最高的层次了，算是相当于一件四品高阶的圣器，比起林萧的紫极剑可是好了太多。

　　可惜，林萧对于枪法并不精通，会当然会，毕竟到了他这个境界，很难找到他不会的兵器。

　　但是比起剑法上面的造诣。林萧在枪法上的造诣就差了许多。

　　收起了这杆长枪，林萧心里对于后面的宝物更加的期待了起来。这才走到了一半，就已经看到了一件极品的后天灵宝，那后面如果不存在先天灵宝的话，怎么都说不过去了。

　　不断的走走停停，后面的一路上林萧出奇的竟然没有再看到任何一件灵宝，这让他原本良好的心情一下子变得糟糕了起来。

　　约莫过去了半个多小时后，林萧终于走到了这间藏宝室的末端。在这里他看到了一个碧绿色的葫芦。

　　“先天灵宝！”林萧看到它的一瞬间，顿时便睁大了双眼。

　　林萧仿佛味道了腥味的猫一般，直接就扑了上去，一把从上面把这个葫芦拿在了手上。

　　葫芦到手的一瞬间，林萧的脸色顿时变了。

　　“竟然是这个葫芦，该死，我到底要不要拿出去？”

　　天地间能算得上先天灵宝的葫芦有几个？

　　大致都数的过来。

　　最出名的无非就是元始天尊的斩仙葫芦。红云老祖的散魄葫芦，太上老君的紫金葫芦以及女娲娘娘的招妖葫芦了。

　　而林萧手上这个并不属于上面这四个之中的任何一个，毕竟上面这四个都是属于圣人的宝物，谁能夺了去？

　　但是他这个葫芦。更上面这四个葫芦其中的一个却是颇有些渊源。

　　这葫芦其实是当年巫族在他们的发源地找到的一个葫芦藤上面长出来的第一个葫芦，之后那葫芦藤莽撞的祝融给毁去了，没能长出之后的葫芦来。

　　算起来这葫芦藤跟不周山上的葫芦藤也是一本同源，而林萧手上这个葫芦名叫弑神葫芦，比起那斩仙葫芦来，它的威力更加的恐怖。甚至于，在一定的意义上，它可以诛杀圣人！

　　好吧，诛杀有些夸张了，而且想做到这一点，林萧怎么说自己也得成为一个圣人才行。

　　弑神葫芦最大的特点，就是斩断法则！

　　它的攻击可以斩断一切法则，可以让一个圣人在瞬间变成一个普通人。

　　当然，这仅仅只是理论上。而事实上，就算是林萧进行偷袭，都不怎么可能得手，实在是他本身跟圣人的差距太大，大到连弑神葫芦都无法弥补掉这个距离。

　　不过对于圣人之下的存在，林萧基本上都可以轻松的秒杀，这一点比起斩仙葫芦还要干脆利落。

　　斩仙葫芦发动时需要喊一声‘宝贝，请转身！’，而林萧这个葫芦，只需要一个字‘杀！’就搞定了。

　　弑神葫芦有三大功能，一个是切断法则，另一个则是诛杀万物，而最后一个，则是镇压封印。

　　“好宝贝，好宝贝！”林萧爱不释手的把玩着手上的弑神葫芦，嘴里不断的念叨着这句话。

　　不过这宝贝好是好，但是牵连也很大。

　　在拿到它的第一时间，林萧就有一种感觉，自己似乎跟元始天尊在某种程度上通过这个葫芦联系在了一起，而且这种联系似乎并不怎么友善。

　　一本同源，两个葫芦之中彼此都有着一种互相的吸引力。而对于这两件大杀器来说，它们之间的吸引，便是渴望着能够吞噬彼此来强化自身。

第五百十七章 心跳声


　　元始天尊的存在，让弑神葫芦变成了一个烫手的山芋。

　　但是林萧却又无法做到放弃这个山芋。

　　这也是为什么林萧有些烦恼的原因。

　　以元始天尊的能力，恐怕他一把这葫芦带出巫殿，他就能感知到这一切了。到时候他会怎么做？以大欺小的直接要求林萧交出弑神葫芦？还是背地里下黑手把林萧给做掉？

　　无论是哪一种，林萧都不觉得元始天尊会错过得到一件足以伤到甚至杀死圣人的宝物。

　　这么一个巨大的诱惑，他显然抵挡不住！

　　一旦他拿出去，就必须做好承当相应后果的心理准备，别到时候人家元始天尊都找上门来了，他还傻乎乎的不知道怎么回事呢！

　　不过话又说回来，人家元始天尊怎么说也是一个圣人，而且他不像准提那样，人家还是要点面子的。

　　如果亲自出马跟林萧这么一个小辈计较的话，恐怕会遭到其他圣人的鄙视。对于他们这些圣人来说，好宝贝自然重要，但是面子却更加的重要。

　　为了一个弑神葫芦，自降身段的去欺负一个小辈，说那准提做的出来还有人信，说他元始天尊也做的出来，却是没几个人会相信。

　　最多最多，他元始天尊也就差遣自己门下的弟子前去抢夺，或者是以物换物的形式来跟林萧进行交换。

　　总之，一开始就直接出手抢夺的情况，可能性是微乎其微的。

　　饶是如此，林萧被元始天尊盯上这一点，却是一定的。

　　“让我放弃，可是万万不可能的。”林萧突然冷笑一声，收起手上的弑神葫芦，直接转身朝着藏宝室外走去。

　　这一趟巫界之行已经不虚此行了，林萧也是到了该离开的时候了。

　　至于外面的那些巫族。现在已经不是什么问题了。

　　事实上他们本来就不是个问题，林萧是打不过他们这么多实力强大的大巫，但是他并没有说过自己连跑都跑不掉。

　　他只是打不过他们而已。

　　但是现在不同了，他有了弑神葫芦，完全可以完虐这些大巫。

　　圣人以下的存在，弑神葫芦绝对是见一个杀一个，见两个杀一双！

　　将整个藏宝室一扫而空。林萧满载着这些收获，心满意足地离开了藏宝室。

　　走出藏宝室，林萧正准备直接离开巫殿，但也就在这时候，他的耳朵突然听到了一声细微到极致的声音，就好像那种会让人误以为是自己产生了幻觉的细微声音。

　　但是林萧很确定。自己确实听到了这么一个声音，而不是自己的幻觉。

　　“什么东西？”林萧疑惑地看向声音传来的那个方向。

　　那里，是一间大门紧闭的房间，就在藏宝室的对面位置，两者之间的距离，对于那些祖巫们来说，可能只是几步之遥而已。

　　林萧不禁朝着那个房间门口走去。尽管他已经得到了自己想要的一切，但是这个声音还是勾起了他心中的好奇心，让他忍不住的就想要去看看那里到底有些什么。

　　离得近了，林萧能听到的声音也更加的清晰了起来。

　　他侧耳贴在那门上，听着里面的动静。

　　不一会儿后，林萧收回了自己的耳朵，一脸凝重地看着面前的大门。

　　“好像……是心跳的声音？”林萧不确定地嘀咕道。

　　那声音，确实很像心跳。但是频率实在是太缓慢了。几乎要等上十来分钟，你才能听到下一次心跳的声音。

　　嘭～……嘭～……嘭～……

　　心跳声沉稳有力，一点也不像是有问题的样子。

　　但是如此缓慢的频率，却也是林萧平生仅见。

　　事实上这个世界上有着许许多多的生物，它们是没有心跳的。但是这跟现在这个情况又有不同，没有心跳自然不用在意什么频率问题。而但凡是有心跳的生物，心跳的频率基本上都是相同的。这一点跟实力无关。

　　当然，实力强者，可以轻松的做到让心跳停止却不会出现任何的问题。不过一般没人会吃饱了撑着去这么做，因为根本没必要。

　　听到心跳声的第一时间。林萧想到的就是这里面怎么会有人？

　　有心跳，自然意味着里面有人存在，但是林萧明明是自己一个人进来的，而在他进来后那些大巫也并没有跟着进来，林萧猜测他们打开的传送门估计只能送一个人进来。

　　也正是这原因，所以林萧才得以用了这么长的时间找到了巫殿内的宝物，而没有遭到任何的阻拦。

　　而现在，突然出现的心跳声，却是给林萧敲响了一个警钟。

　　谁知道这门背后的会是什么？

　　尽管得到了弑神葫芦后的林萧已经无惧于任何实力低于圣人的存在了，但是这也不表示林萧就能不把任何人放在眼里了。

　　更何况，他至今都还没有祭炼过新得到的法宝呢，又怎么可能很好的发挥出它的威能呢？

　　小心翼翼地伸手放在这扇门上，林萧一点点地将它推开来一条缝隙。

　　从这条缝隙之中，林萧朝着里面看进去。

　　入目所见的，是一个漆黑的房间。跟其他的房间一样，这个房间同样的巨大，并且林萧也看到了那个微弱心跳声的原来，但却不是他原本想象中的某个躲藏在这里的人，而是一个让他无比震惊的东西。

　　整个房间内，只有房间的正中央有着一个宽阔的平台，那平台上正摆放着一颗硕大无比的心脏。

　　暗红色的心脏，看上去仿佛失去了一切的生机，仅仅只有那不时传来的微弱到极点的心跳声，才证明了它并不是死的。

　　林萧推开门，张大着嘴巴走了进去。

　　“盘古的心脏，不错的东西。”

　　脑海中传来馨儿的声音，让林萧微微一愣的同时，也确定了自己的猜测。

　　这颗巨大的心脏，果然是盘古大神的心脏！

　　“这，真的是盘古的心脏？”林萧依旧有些不敢置信地说道。

　　盘古可是开天辟地，洪荒之中最最伟大的存在。

　　哪怕是他的一根睫毛所化的玉树都无比的重要，更何况此刻出现在林萧面前的还是他的一颗心脏！

　　而最为让林萧惊讶的是，盘古大神的心脏竟然还在跳动，难道盘古没死？

第五百十八章 弑神，杀！


　　盘古没死？

　　这可是天大的发现！

　　不过到底死没死，林萧还不清楚，这仅仅只是他自己一厢情愿的猜测而已。

　　一步步地走上前，林萧近距离的看着这颗盘古的心脏，忍不住伸出手想要轻轻地抚摸一下。

　　也就在他的手掌触碰到这颗心脏的一瞬间，林萧突然感觉到浑身一麻，紧接着就看到眼前的盘古心脏骤然收缩起来，只是眨眼间的工夫而已，庞大的盘古心脏竟然缩小成了一个婴儿拳头大小的血球。

　　“这……什么情况？”林萧一脸错愕地看着眼前的变化道。

　　怎么一转眼的工夫，刚刚还如此庞大的一颗盘古心脏，怎么转瞬之间就变成了这么小的一个血球？

　　“这盘古心脏竟然孕育出了一个新的灵智，可惜被你这么一碰，灵智已毁，现在它就像是一颗稀世异果而已了。”脑海中传来馨儿的声音，她的语气显得颇为可惜的感觉。

　　不过转瞬间，馨儿的语气顿时变了个样，只听她兴奋地说道：“哥哥，你这回可是赚到了，这可凝聚了盘古心脏精髓的血果，足以让你变成另一个盘古，甚至将法则融入身体之中，也不是不可能的。”

　　“将法则融入身体之中？”林萧疑惑地说道。

　　“是啊，这是一种另类的方式，跟传统的感悟法则不同，它的条件更加的苛刻，能做到的人更是寥寥无几。而一旦你成功的将法则融入身体之中的话，那么到时候你举手投足之间便可爆发出无比恐怖的威能，比起传统意义上参悟法则的那些人，将会更加的强大！”馨儿说道。

　　“恐怕这一定困难的很。”林萧说着看了眼手中的这颗血果，不禁问道：“这东西我现在能吃吗？”

　　“还不能。”馨儿说，“你首先必须领悟到某一系的法则，然后将自己领悟到的法则跟自己的身体完美融合，这个血果到时候可以帮助你较为轻松的做到这一点。”

　　陈馨儿用了较为轻松这么一个词汇。显然，这个事情并不是特别的轻松，也不是说成功就能成功的。即便有了血果，成功的几率也不是特别大，仅仅只是比起其他人要大了很多而已，并不是说一定会百分之百的成功。

　　“也不错，总比没有好。”林萧有些满不在乎的说道。

　　馨儿也没有多说什么。她知道现在说再多也没用，无论她怎么去描绘，林萧自己没有亲身体会过的话，总是会难以理解。

　　反正等到了那个时候，他自然会明白这血果的重要性，至于现在。馨儿也懒得去解释什么。

　　收起了血果，林萧没有就此离开，而是直接盘坐了下来，开始祭炼那个弑神葫芦。

　　林萧本来是打算回去后再祭炼的，但是想了想，为了保险起见，还是在这个相对安全的环境下先初步的祭炼一遍再说。总之能最大程度的发挥出这弑神葫芦的威力来，也好应付等会的战斗。

　　林萧可不信那些大巫们已经走了，他们怎么可能走？

　　这里是他们的老巢，不是林萧的老巢，就算他们要走，也要等把林萧这个恶贼抓住以后才会离开这里。

　　显然，这个时候外面肯定已经聚满了巫族的大巫，数量可能比刚刚林萧看到的那些还要多。这时候如果不好好准备一下的话。到时候阴沟里翻船可就惹人笑话了。

　　所谓的祭炼法宝，也就是让这件法宝逐渐的熟悉自己这个新的主人，让它可以更好的来配合自己。

　　圣器也是需要祭炼的，不过圣器祭炼的条件更为的苛刻，需要本身领悟了法则的存在，才能对其进行祭炼。

　　这也是为什么紫极剑在林萧手中完全没有三品圣器的威力的一大原因。

　　没有祭炼过的圣器，就好像一把没有开封的宝剑一般。锋芒尽皆被收敛了起来。

　　相比起圣器苛刻的要求，弑神葫芦这类的先天灵宝的祭炼要求虽然不高，但是其本身祭炼所需的时间却是远远超过了圣器。

　　林萧足足祭炼了差不多一个月的时间，才大概的完成了第一步。这弑神葫芦总算是有些熟悉他这个新的主人了。

　　而一个月的时间，可是把巫殿外面的那些巫族给急坏了。

　　就像林萧之前猜测的那样，外面此刻确实已经围满了大量的巫族，不单单有着实力强大的大巫存在，连其他的普通巫族都赶来了不少。

　　他们包围着这里，等待着这个抢夺了他们崛起机会的恶贼的出现。

　　而林萧此刻却是正在实验着弑神葫芦的威力，虽然巫殿内没有任何的活物让他来实验一下，但是林萧粗略的估计一下它的威力还是可以的。

　　“弑神，杀！”

　　林萧一手托着葫芦，口中骤然念道。

　　只见他手中的弑神葫芦突然红光一闪，紧接着就看到一道血红色的光芒一闪而逝。

　　没有任何华丽的效果，但是林萧却是惊讶地看了眼对面墙壁上的一个小孔，那地方原本可是严严实实的。

　　而且他自己也尝试过，以自己的实力根本就别想在那上面留下任何的一点痕迹。而现在，弑神葫芦轻飘飘的一下就在上面留下了一个小孔，这让林萧差点惊讶地张大了嘴巴。

　　他是知道弑神葫芦厉害，但知道归知道，在真正见识到之前必须都只是想象而已。

　　而现在，林萧却是实实在在的看到了它的强大，这种强大虽然并不华丽，但是却来的实实在在。

　　“这下我就放心多了。”林萧笑着说道。

　　……

　　巫殿外。

　　大群大群的巫族聚集在这里，足足三十几名实力强大的大巫，此刻正排成了一列，将面前的巫殿大门给围了个水泄不通。

　　而在他们的后面，则是数量更加庞大的普通巫族，这些巫族无一例外都拥有着寂灭武神一级的修为，战斗力都是破亿的存在。

　　他们在这里已经等了一个多月了，伴随着时间的过去，积压在他们心头的怒火不但没有丝毫的减少，反而随着时间不短的增加着。

　　此时此刻，每一个巫族的双眼都是血红色的，仿佛眼前的一切都跟他们有着不共戴天之仇一般。

　　在巫族部队的大后方，三个巫族被粗壮的绳子捆绑着，被一些其他的巫族看押着。

　　按照他们得到的信息，这三个巫族之中显然有一个出卖了自己的族群，将巫殿的消息告诉给了一个外族知道，也正因为这一点，才导致了这个外族抢走了原本应该属于他们巫族的宝物。

　　“这三个家伙，你们还不承认吗？”

　　“就是，简直就是族群的祸害！”

　　“要我说，他们三个都是跟那个外族串通好的，一并杀了就是了！”

　　金邬他们三个被捆绑着，耳边不断听着其他巫族的辱骂。

　　出奇的是，金邬的哥哥竟然一直闭口不语，这让原本已经做好了被出卖的心理准备的金邬倒是显得有些诧异。

　　时间一点点的过去，金邬时不时地抬起头看看远处的巫殿大门，心里想着那个自称人类的家伙到底在里面做了些什么。

　　事实上，他个人并不在意巫殿里面的那些所谓的宝贝，甚至他根本不相信巫殿内会存在着什么宝贝。

　　而且他痛恨这个巫殿，就是因为它的存在，使得那些老一辈的巫族总是念念不忘再次统领三界的白日梦，也导致一些杰出的巫族惨死在了三界之中。

　　如果里面真的存在着足以复兴整个巫族的宝物的话，那倒是值得的。但是金邬却并不相信着里面会存在着所谓的宝物吗，在他看来，与其为了这么一个巫殿而劳心劳力，不如好好的想想该怎么发展壮大巫族，而不是整天做着白日梦。

　　但是另一方面，他也不希望林萧这个外族真的能够在巫殿内得到什么好处，这一点他跟其他的巫族一样，没有任何的差别。

　　“如果那个人类死在里面的话，那就最好不过了。”金邬心里想道。

　　就在金邬胡思乱想着的时候，只见那巫殿大门口原本早已不动的传送门突然动了起来，紧接着一道虚幻的身影快速的在传送门内显现出来。

　　林萧只觉得眼前的视线一阵扭曲之中，他的视线之中便出现了一大群目露凶光的巫族，为首的正是那些实力强大的大巫。

　　足足三十几名大巫，报巫殿的大门口围了个水泄不通，等到林萧出来了，这些大巫纷纷咆哮着冲了上来，用最最原始的方式向着林萧发起了进攻。

　　“这么直接！”林萧惊讶道。

　　已经习惯了开打前总要说几句废话的林萧，头一次看到什么话也没说就动手的对手。

　　不过林萧倒是挺喜欢这样的，其实他也不喜欢说太多的废话。

　　不过一下子冲过来三十几名大巫，给林萧的压力还是很大的。

　　林萧深吸了口气，随即深处右手手掌向上，口中唤道：“弑神，杀！”

　　下一刻，碧绿色的弑神葫芦出现在了林萧的手掌心中，只见它表面血红色的光芒一闪，一道血芒划破虚空，瞬间贯穿了冲在最前面的那个大巫的眉心。

　　刹那间，那个大巫的身体无力地朝前冲出了一段距离后，噗通一声摔在了地上。

　　一下子，所以冲过来的大巫都愣住了。

　　……

第五百十九章 回三界


　　寂静。

　　死一般的寂静！

　　就好像是暴风雨来临前的宁静一般，在短暂的愣神过后，所有的巫族都愤怒地咆哮了起来。

　　他们不顾一切地怒吼着，一个个显现出了无比庞大的巫族真身。

　　‘轰隆隆隆～～～～～！！’

　　伴随着整个苍茫山内传来的一阵又一阵的轰鸣声，整个苍茫山都在颤抖着，无数的山石被崩碎，大地裂开了一道道如同深渊般的裂缝。

　　上千尊巍峨的巫族真身屹立在这片苍茫大地上，为首的三十几尊大巫真身，更是显得煞气凛然！

　　而在这群巍峨人影的对面，则是林萧看似渺小的身躯，一个碧绿色的葫芦，滴溜溜地在他手掌心中旋转着。

　　“所以我才说，我不喜欢你们这些大个子。”林萧摇摇头说道。

　　以往都是林萧用自己比别人更加庞大的体型来欺负人，但是到了巫族这边，林萧泰坦变身后的体型简直是渺小的可怜。

　　别说那些大巫了，随便拉出一个巫族来，都有着不下于千丈的体型，对于林萧这个才七百多米高大的身体来说，他们一个个的都是巨人。

　　不过好在战斗并不是以谁的体型大来判定胜负的，不是说你体型高大你就能获得胜利了，最后要看的还是真正的实力。

　　一手拿着弑神葫芦，林萧看着眼前这群巫族，脸上的表情显得格外的平静、自然。

　　“巫族，我不想大肆杀戮，盘古大神的遗脉本就所剩无几了，我不想连你们巫族也消失在这个天地间，所以你们不要挡我！”林萧开口说道。

　　这些巫族本就是一个个暴脾气，怎么受得了林萧这般趾高气扬的语气？

　　他的话音才刚刚落下，以三十几名大巫为首的巫族便冲着林萧大步跑了过来，只见漫天都是一只只巨大的脚掌，直接朝着林萧这边踩了下来。

　　庞大的体型不单单带来了巨大的力量。同样的还有无比恐怖的速度。

　　以真凭实力来打的话，林萧自然不是这么多巫族的对手，但是他手上有着弑神葫芦这么一个大杀器，他怎么可能会傻乎乎的跟他们正面硬碰硬？

　　一个闪身，林萧避开了这些巫族的攻击，随即口中大喊口诀，就看到弑神葫芦上面血芒一闪。一个个大巫随之倒地不起。

　　轰隆隆的轰鸣声不断的响起，林萧就好像一只跳蚤一般不断的在巫族的人群中穿来穿去，伴随着弑神葫芦上面不断闪烁的血红色光芒，一个个大巫随之倒下。

　　巫族还真不愧是天生的战斗种族，但是同样也显露出了他们最大的弊端。

　　冲动！

　　太冲动了！

　　这一场战斗，无疑只是一场林萧单方面的屠杀而已。如果换成是其他人的话，恐怕早就弃械投降了。但是巫族没有，他们不但没有投降，反而还不断的攻击着林萧，仿佛根本没有看到自己这一方的伤亡一般。

　　看着一个个大巫不断的倒下，林萧也是心里有些火大了。

　　这些巫族太不识趣了，难道他们看不出来彼此之间的差距吗？还要在这边死死的拖住他。这算什么？

　　就在林萧正准备放手让弑神葫芦直接来一个了断的时候，他放在空间戒指内的那个盘古心脏所化的血果突然闪烁起血红色的光芒。

　　林萧的身体微微一顿，随即眼神复杂地看了眼天空，最终无声地叹了口气。

　　“罢了，懒得跟你们纠缠！”林萧摇头说道。

　　不想在跟这些巫族纠缠下去的林萧，直接一翻手取出了一把巨大的扇子。

　　这扇子也是一件后天灵宝，他手握着扇子猛力地一扇。

　　顿时，一股浓浓的烟雾笼罩了前方的一切。遮挡住了所有人的视线。也就在这时候，林萧取出了无影盘，直接借助着无影盘的能力，瞬间消失在了巫界之中。

　　等到那些浓雾散开，巫族们哪里还能找到林萧的身影，顿时惹得他们一个个仰天长啸，发出了一声又一声愤怒的咆哮声。

　　……

　　不提巫界那边的情况如何。且说林萧使用无影盘离开了巫界之中并没有立即返回三界，而是找了一个较为普通的异空间，再次祭炼起了弑神葫芦。

　　等到他回到三界后，弑神葫芦势必会给他带来不少的麻烦。为了应付这些麻烦，林萧需要它发挥出更加强大的威力来，这样才能让他可以应付的了那随之而来的诸多麻烦。

　　不论元始天尊打算怎么处理这个事情，林萧都得最好最坏的打算，如果事情不对头的话，他也只能用最后一招了。

　　在这个异空间内待了小半年的时间，弑神葫芦也变得跟林萧更加的契合了。

　　这个时候，林萧也打算返回三界了，沉香那边目前应该还跪在孙悟空的洞口没有起来。说起来，沉香能够从以前那个不懂人情世故，只知道玩闹的小孩子，变成一个可以耐得住寂寞在孙悟空洞口跪上一年的成熟大人，之间转变的过程不可为不艰难。

　　不过也只有经历过了诸多的磨难，才能让一个人在短时间内取得如此巨大的转变。

　　平淡的生活，只会消磨掉我们心头的锐气，只有不断的迎难而上，才能爆发出蕴含在你灵魂最深处的巨大潜力！

　　潜力都是被逼出来的，显然沉香就是这么一个好例子。

　　不过时间过去了这么久，距离孙悟空心软开始教授沉香的日子也不远了，林萧也必须得回去看着了，要不然出现一点偏差的话，可是会导致任务最重失败的。

　　如果说弑神葫芦是一件林萧目前十分看重的宝物的话，那么万界系统就是林萧赖以生存的根本了。

　　任务完不成，系统也将会彻底的离他而去，林萧不敢想象那样的后果会多么的严重，不知在什么时候起，他已经离不开这个系统了。

　　当然不是说林萧没有了万界系统就会死，只是没有了系统的话，他何年何月才能完成自己的目标，达成自己的心愿？

　　时间太久，林萧怕自己会等不及！

第五百二十章 唠叨和嘟囔


　　三界，峨眉山。

　　沉香已经在在胜佛洞门口跪了足足一年多了，他也不知道自己这一年多的时间到底是怎么坚持下来的，只是觉得一转眼的工夫，时间也就这么过去了。

　　这天他正如同往常一样的闭着眼睛跪在地上，地面都已经被他给跪出了两个深深的凹痕，这是他跪了一年多的唯一见证。

　　只不过这一天似乎有些与往常不同，正闭着眼睛，早已快忘记自己为何跪在这里的沉香，突然久违的听到了一阵从远处传来的脚步声。

　　脚步声伴随着有些不着调的哼哼声，让沉香好奇地睁开了眼睛。

　　入眼处，是一个背着一把叉子的中年男子，男子有些消瘦，看上去给人一种古灵精怪的感觉。

　　沉香还是第一次在这里看到有人出现，不禁好奇地打量着这个人。

　　而在沉香打量着对方的同时，对方也在上下打量着沉香，似乎对他这个跪在地上的小家伙挺好奇的样子，一双灵动的眼睛不断的上下扫视着，嘴巴里不时发出啧啧啧的声音。

　　“小子，你在这里跪多久了？”中年男子问道。

　　沉香突然皱起了眉头，实在是他都快忘记自己在这里跪了多久了，好在他身具法力，稍微一想后，也就想起来了。

　　“一年零两个时辰。”沉香说道。

　　“哦～！一年零两个时辰。”中年男子点点头，随即围绕着沉香走了一圈，突然笑着说道：“你算的倒是挺准的。”

　　“就这么点事，难道还记不住啊！”沉香嘴硬道。

　　他这人就是这性子，喜欢跟人顶嘴，喜欢逞强。

　　“嘿～！依我看啊，你一定是个呆子！”中年男子笑着说道。

　　沉香一听，顿时不乐意了。

　　他可不觉得一个陌生人有什么值得畏惧的，直接反驳道：“你才是一个呆子！”

　　没想到的是。对方一听到沉香的话，竟然直接动手一把打在了他的头上。

　　这一下虽然不痛，但却是具有一定的侮辱性的，沉香又怎么能忍受的了？

　　他直接还起手来，但是对方的动作太快，他怎么也跟不上对方，只能单方面的挨打。

　　眼见自己怎么也躲不开对方的攻击。沉香一生气，直接不动了。

　　“哈～！你怎么不躲了？”对方停下手笑着说道。

　　“反正也躲不开，我为什么要白费这个力气？”沉香倔强道。

　　他显然还没有理解所谓强者为何物，这要是换成一个心胸狭隘的人的话，恐怕他这条小命都有可能不保。

　　不过眼前这个人可不是什么心胸狭隘的人，事实上他并不算是一个人。应该说是一只猴子！

　　没错，这个中年猎人，其实就是孙悟空假扮的，不过这个时候沉香显然还不知道。

　　显然，孙悟空的心终于还是被沉香给跪软了。就像林萧说的那样，孙悟空是一个吃软不吃硬的猴子，你要是跟他来硬的。只会让他排斥你。但是你如果像沉香这样，来软的话，那么孙悟空就极有可能被感动了。

　　这不，现在他就心软的出来变了个身份想要来教教沉香了，谁叫他被玉帝给设计了，发下了那个誓言呢！

　　这时，沉香趁着对方大声嘲笑着他的时候，突然双手猛地一推。正好推在了对方的腹部，一下子就把对方推出去了好几米远。

　　他惊讶地看着自己的双手，好像有些不敢相信自己刚刚做了些什么的样子。

　　“你偷袭我！”孙悟空指着沉香说道。

　　沉香没有理他，只是看着自己的双手，嘴里嘟囔道：“我的法力，好像增强了许多！”

　　孙悟空一看，不由笑着走了过去。说道：“那是当然，你在这里跪了一年。热了，要用法力抗热。冷了，要用法力抗寒。饿了。又要用法力来对抗饥饿，能不增强吗？”

　　沉香仔细一听，心想这人说的还真有点道理。

　　但就是这样，他才愈发的好奇起对方的身份来。

　　他看着对方，问道：“你是什么人啊？”

　　孙悟空一听，不禁微微愣愣才说道：“我，打猎的！”

　　“打猎的？”沉香一脸不相信的样子。

　　一个打猎的，能有这么强的法力？还有这么高深的见识？别开玩笑了好吗？

　　孙悟空笑着点点头，蹲下身看着沉香说道：“我告诉你个秘密！”

　　“什么秘密？”沉香问道。

　　孙悟空嘿嘿一笑，说道：“刚才我打你的时候，心里特别爽！”

　　说完，他顿时哈哈大笑了起来。

　　沉香一听，顿时不乐意了。

　　不过他显然也清楚的知道自己除了刚刚偷袭的那一下以外，根本不是眼前这个打猎的的对手，所以也只能用眼睛恶狠狠地瞪着他，以表示自己心里的不满。

　　“瞪我干什么？不服啊！”孙悟空说着抬手做出一副要打他脑袋的姿势。

　　沉香一看，连忙抬手挡在了自己的头上。

　　谁知道孙悟空根本没打算下手，反而是用另一只手在他闹后面给了他一下。

　　他似乎打上了瘾一般，不断的敲打着沉香身体的各个部位，一边打嘴里还一边唠叨给没完没了的。

　　“躲？你给我躲。”

　　“你躲的过去吗？你身法那么蠢，手脚那么慢，脑袋又那么笨。没有章法，缺少计划……”

　　这边孙悟空无还在继续唠叨着，沉香却是身体和精神上遭受着双重的伤害。

　　他不禁忍不住大声喊道：“打就打，干嘛老是唠叨个没完！”

　　孙悟空一听，顿时乐了。

　　他停下手来，走到沉香面前蹲着看着他，说道：“埃～！你认识我呀？”

　　“谁认识你啊！”沉香冷哼着说道。

　　“埃～！那你怎么知道我叫唠叨啊？”孙悟空笑着说道。

　　这名字显然也是孙悟空临时决定的，沉香那么随口的一说，他也就顺势接了下来。

　　孙悟空的话，顿时让沉香噎着说不出话来了。

　　“我……”

　　沉香我我我的，我了半天也没有我出个所以然来，孙悟空一看，不禁笑道：“我看你这人嘟嘟囔囔的，你是不是叫，嘟囔？”

　　沉香一听，也不由的双眉一挑，乐道：“对了，我就叫嘟囔！”

　　这两个都静不下来的家伙，连个名字都起的这么随性而为，一个叫唠叨一个叫嘟囔，也亏他们想得出来。这可把一直在天上观察着他们的林萧和青青给乐坏了。

　　“这孙悟空，真搞笑！”青青笑着说道。

　　林萧点点头，说道：“这猴子这回可是遇到玩伴了，这三百多年他估计也在这胜佛洞待烦了，正好给他找点事情做做。”

　　以林萧的修为，孙悟空自然没有发现他们的存在，更加不知道他这出戏还有两个忠实的观众在观看着。

　　林萧回到三界也已经有半年左右的时间了，这半年来他最担心的元始天尊并没有找上门来，但是这并没有让林萧高兴起来。

　　元始天尊一天不找他，林萧就一天不安生。

　　这无疑就好像一颗随时都会爆炸的定时炸弹，只不过林萧不知道这个时间究竟是多久。足足等了半年的时间，他都好像毫无知觉的样子，林萧也只能将其归结于人家元始天尊有事走不开了。

　　半年的时间，在林萧从巫族那边带回来的大量天材地宝的支持下，青青已经成功的将修为推升到了九阶寂灭武神巅峰，如今的实力，也是相当的客观了。

　　而这半年来，林萧一边在忙着祭炼弑神葫芦，另一边则是在学习着一些属于这个世界的战斗技巧以及一些神通。

　　比如法天象地、移山倒海之类的，林萧都有所涉及，不过也都不怎么精通。

　　不过这些神通上，其实都有着法则的影子，从这些神通之中，侧面的观看一些法则，倒是让林萧受益匪浅。

　　半年的实力，本身的实力虽然没多少提升，但是却为林萧接下来的突破打下了一个良好的基础。再加上他有着圣者王座的辅助，相信要不了多久，他对于已经有了一些眉目的毁灭法则就能真正的入门了。

　　到了那个时候，这三界之中哪怕是那些圣人，要对付他的话也得自己去掂量掂量了。

　　下面，孙悟空化身的唠叨，以及和沉香扮演的嘟囔再次打闹了起来。林萧很清楚孙悟空这么做是在让沉香熟悉一下这一年来增强后的法力，同时也是在锻炼着他的反应能力。

　　不得不说，沉香在猪八戒那里真的是没有学到什么东西，基础差的让孙悟空都不忍直视。

　　这让他不禁感叹一颗好苗子差点白白毁在了猪八戒的手上。

　　好在现在还为时不晚，如果加以好好调教的话，沉香还是能够成才的。

　　而孙悟空显然认为自己就是一个很好的老师。

　　孙悟空这一打，就是整整打了一个月的时间。沉香从一开始的毫无还手之力，渐渐的开始能进行一些反击了。到了今天，在孙悟空有意放水之下，沉香也能够成功的挡住他的一些进攻了。

　　不过一个月的打闹，沉香显然已经烦透了，而且他还跪在地上，怎么看着都对他不公平。

　　打着打着，两人也渐渐加大力度，一阵阵法力的涟漪不断的在两人的身周激荡着，看上去极为不凡。

第五百二十一章 再见三圣母


　　这时候沉香一掌正要打向孙悟空，却是被孙悟空一个飞身避了开来。

　　沉香不禁不满道：“有本事你别跑啊！”

　　孙悟空一听，顿时乐了。

　　“哈哈哈～！我要是不跑，不就被你打到了。”孙悟空说，“有本事，你起来跟我打！”

　　“起来？”沉香低头看了眼自己的双腿。

　　随即抬起头道：“好！”

　　话音一落，他便努力地想要站起来。但是他在这里跪了整整一年的时间，两条腿都已经跟这地面长在了一起，无论他怎么拔都拔不起来。

　　“啊～！”沉香惊讶地发现了这一点，不禁懊恼道：“我在这里跪了一年了，腿和土地都已经长在一块了。”

　　“哦～！”孙悟空好奇地走过去，“我来看看。”

　　说着，他一把抓住沉香的肩膀，猛地用力将他拉了起来。

　　就看到孙悟空这么用力一拔，原本怎么也拔不起来的双腿，一点点的跟地面分离了开来，这时候可以清晰的看到一层半透明的能量连接着沉香的双腿和地面，仿佛胶水一般连接着两者。

　　伴随着孙悟空一点点的用力，沉香的双腿终于是彻底的和地面分离了开来。

　　说来也奇怪，跪了这么久，沉香竟然没有感觉到任何的不适，仿佛站起来的动作依旧是那么的熟练，轻轻来回走了几趟，也是十分的轻松。

　　恢复了行动自由的沉香，很快又跟孙悟空打在了一起，两人就好像山野间的两只猴子一般的打闹着。如此又是过去了数天的时间，这一天孙悟空故意引着沉香来到了一个他事先布置好的山洞内，让他找到了许多的神通法术的要诀，其中就有他最为得意的筋斗云这类法术。

　　喜得神通的沉香，自然是立即沉浸在了其中，不得不说沉香不愧是三圣母的孩子，天生悟性惊人。只是稍稍参详了几遍，就悟到了其中的法门，仅仅几天的时间，林萧看到沉香已经可以使用筋斗云来进行腾云驾雾了。

　　筋头云的速度极快，一个筋头十万八千里。

　　这要是在一些中千世界或者小千世界自然没什么，超越光速在那些世界都是简简单单的事情。但是这大千世界却是不同，即便是林萧全力而为。也仅仅只能做到五六万公里的速度，相比之下比起这筋头云也快不了许多。

　　就在沉香这边正沉浸在新奇的法术以及神通上的时候，华山那边也在发生着其他的事情。

　　回到家里的丁香始终是闲不下来，到处的为人打抱不平，明明没什么本事却是不自量力非要充好汉。

　　这一次去秦岭杀什么戏脑妖僧，要不是紧要关头小玉及时赶到的话。恐怕她这条命就得葬送在这戏脑妖僧的手中了。

　　说来也是缘分吧，丁香在回家的路上竟然遇到了哮天犬。已经被废去了法力的哮天犬，此刻俨然就是一幅街头野狗的摸样，到处遭人欺负，甚至连几个小孩都能拿着棒子追打他。

　　想他堂堂二郎神坐下的哮天犬，竟然也有这幅下场，确实是可怜的很。

　　好在他被丁香遇到。心善的丁香很是可怜落魄的哮天犬，当然前提是她根本不知道眼前这条野狗就是曾经那个凶神恶煞的哮天犬。

　　她只是把他当成了一条普通的野狗，甚至还给他起了个名字叫做‘二郎神’。

　　也不知道二郎神要是知道了，又会作何感想？

　　……

　　华山，三圣母囚禁处。

　　林萧带着青青化作两道流光出现在了这里。

　　青青还是第一次见到三圣母，不禁好奇地打量着这个一脸憔悴的女人。

　　“是你来了。”三圣母对于林萧的到来似乎没有任何的惊讶，她看着林萧说道：“沉香他还好吗？”

　　闻言，林萧轻轻地点了点头。

　　这时。他直接一挥手，在这边布下了一层结界，挡住了这内部的声音。

　　当然，在动手的时候，林萧也感应到了这里还有另一个人的存在，不过他却仅仅只是朝着那边看了一眼，便没有说些什么了。

　　如果没有猜错的话。在那边的应该就是化身华山女妖的小玉了。

　　“沉香这孩子很有悟性，这一点他很像你。”林萧说道，“现在孙悟空正在偷偷摸摸的教他法术，相信要不了多久。他就能真正成才了。就算是救你出去，也不是什么太大的问题了。”

　　“知道他过的好，我也就放心了。”三圣母淡淡地笑了笑。

　　“对了，听说你当上了天庭的镇妖天神，我还没有恭喜你呢。”三圣母看着林萧说道。

　　闻言，林萧不禁笑着摇摇头，“虚名而已，说白了也就是为别人打工，没什么好恭喜的。等我哪一天成圣了，你再来恭喜我吧。”

　　林萧的话，让三圣母惊讶地张大了嘴巴。

　　成圣这事情也是能随意说出口的？

　　她不禁觉得自己有些看不透眼前这个男人了。

　　一般人，哪怕是堂堂三界主宰玉帝，都不敢随意的说出这样的话，敢这么说的人，不是傻子就是真的有成圣的把握的人。

　　林萧是傻子吗？三圣母怎么看都不觉得他像一个傻子，那么就只有一个理由了。

　　他，有成圣的把握！

　　如此惊人的答案，怎么能不让三圣母惊讶？

　　林萧看出了三圣母脸上的惊讶，他也不想在这个问题上说太多，于是便岔开了话题，跟她聊起的沉香的事情。

　　果然，他这么一说，三圣母立即就从刚刚的惊讶之中恢复了过来，认真的听着林萧述说着沉香这段日子来的近况。

　　不单单三圣母听的入神，连躲在那边的小玉也是听的十分认真。

　　只不过知道了孙悟空正在教授沉香这个消息，让小玉的心里久久不能平静。

　　孙悟空可是他的仇人啊！沉香怎么能在他手底下学艺呢？

　　林萧把自己知道的一切关于沉香的事情都告诉给了三圣母，听完这些的三圣母，脸色看上去也多了一分红润，比起之前略显苍白的脸色，却是好了许多。

　　“这孩子，已经长大了。”三圣母欣慰地说道。

　　“是啊，经历了这么多磨难，沉香也得到了许多的成长，这一点杨戬可是功不可没的。”林萧似有所指地说道。

　　不过正沉浸在美好幻想之中的三圣母显然没听出林萧这句话里面是话里有话，根本没有意识到这句话里面更深一层的含义。

　　“对了，我忘了跟你介绍一下了。”林萧突然拉着青青地手看着三圣母说道，“这是我师妹青青，青青快来见过三圣母。当年要是不是三圣母，你师兄我现在早就成了一对枯骨了。”

　　一旁的青青一听，连忙微微欠身喊道：“青青见过三圣母，一直听师兄提起你，今天终于见到了三圣母本人，青青实在是深感荣幸！”

　　三圣母笑着对着青青点了点头，随即目光扫过两人握在一起的双手，眼中不禁闪过一丝异色。

　　“其实，我一直有件事情没有告诉你。”林萧突然看着三圣母说道，“我帮助沉香，也不单单是因为当年你救过我一命，也是因为我也有着想要打破现有天条的想法。”

　　说着，林萧不禁眼神温柔地看向身旁的青青，缓缓说道：“我知道爱一个人的滋味，我也知道爱一个人却不能与这个人在一起的痛苦感受。现有的天条是不完整的，理应被废除、更改。”

　　青青看着林萧，眼神除了淡淡的喜悦之外，却也有着一丝无奈。

　　她知道，林萧前半句的话里确实有她的位置，但是后半句话之中，那个爱着却不能在一起的女人，肯定不是她，而是那个伊芸。

　　青青很清楚自己即便可以和林萧长相厮守，但是却永远不可能代替伊芸在林萧心目当中的地位。

　　但是她并不在意这些，因为现在是她陪在林萧的身边，而不是那个伊芸。

　　也许这么想有些自私了，但是青青确实是这么想的。

　　三圣母似笑非笑地看着林萧。

　　“你们两人的事情，还有其他人知道吗？”三圣母问道。

　　闻言，林萧摇摇头。

　　“暂时我只告诉了你一个人，我也知道三圣母你绝不会告诉别人，也信得过你。”说着，林萧似有似无地朝着小玉那边看了一眼，吓得小玉差点叫了出来。

　　三圣母一看，不禁笑着说道：“你呀，别老是喜欢吓唬孩子。”

　　说着，她朝着小玉那边喊道：“你出来吧，他一来就已经发现你了。”

　　那边，小玉慢慢吞吞地从躲藏的地方走了出来。

　　林萧又不是丁香，怎么会发现不了她。

　　其实她自己也知道林萧已经发现她了，只不过是她自己不愿意走出来而已。

　　“你就是那个小玉？”林萧看着她说道，“我听沉香提起过你，沉香是个好孩子，希望你不要伤害他，如果喜欢一个人的话，要学会付出和舍弃！”

　　小玉若有所思地点点头。

　　“对了，这一次过来，除了告诉你一下沉香的近况以外，我也有件事情想要问你。”林萧突然说道。

　　“事情？什么事情？”三圣母疑惑道。

第五百二十二章 中天紫微北极太皇大帝


　　林萧斟酌了一下自己的语言，这才开口说道：“当年你跟杨戬还年幼的时候，曾今得遇玉鼎真人，杨戬更是拜其为师，那么你们定是对他极为了解的。我想问一下，在你眼中，玉鼎真人是个怎么样的人？”

　　“玉鼎叔叔！”三圣母不知道林萧怎么会突然问起了玉鼎真人，但是她还是回答道：“玉鼎叔叔绝对是三界内难得一见的好人，而且他法力高深，更是元始天尊坐下弟子，但是他从来不拿自己的身份来欺负人，平时也是交友广泛……”

　　林萧一边听着，不是地点点头。

　　等到三圣母介绍完，她才疑惑地问道：“林萧，你打听玉鼎叔叔做什么？”

　　林萧闻言，不禁苦笑着说道：“前几天，你这位玉鼎叔叔才刚刚找过我，你说我能不找你打听一下嘛！”

　　“玉鼎叔叔找你？”三圣母这下子更加疑惑了，“他找你做什么？”

　　是啊！玉鼎真人没事找林萧做什么？两人之间又没有任何的交集来往的。

　　“他找我，是带来了元始天尊的旨意。”说着，林萧一翻手取出了一卷青色的卷轴，“元始天尊命我担任中天紫微北极太皇大帝，我根本找不到拒绝的借口。”

　　“当你当紫微大帝！”三圣母又一次惊讶地张大了嘴巴，满脸的不敢置信的表情。

　　林萧点点头，他也没有想到着元始天尊非但没有来找自己的麻烦，反而是给了自己这么大一个好处。

　　他不知道原本的紫微大帝怎么了，但是从他接到这一份任命书之后，他就已经是现任的中天紫微北极太皇大帝了。

　　“这是好事啊，虽然我不知道为什么天尊会做出这样的决定，但是天尊这么做一定有着他的理由。”三圣母说道。

　　闻言，林萧不由地苦笑了几声。

　　“如果是这样，我也不用担心什么了，更不会问你玉鼎真人的为人了。主要是我因为某些原因。跟元始天尊间接的扯上了一点关系，我原本以为元始天尊会找人来抓自己，谁知道却带来了这么一份任命书。”林萧说道。

　　“你为什么会这么想？”三圣母疑惑道。

　　那边的小玉也是疑惑地看着他，听着两人谈论的事情，小玉感觉有点云里雾里的，竟然连元始天尊这样的一方圣人都扯进来了，而且眼前这人竟然直接被圣人认命担任一方大帝。实在是让没见过多少世面的小玉十分的惊奇。

　　林萧想了想，还是一翻手取出了自己的弑神葫芦。

　　“此葫芦名为弑神葫芦，乃是我前段时间从巫界得到的一件极品先天灵宝。”林萧说道。

　　当林萧拿出弑神葫芦的时候，三圣母就瞪大了双眼。

　　“这……好像斩仙葫芦啊！”她惊讶道。

　　确实，林萧这弑神葫芦无论是外形还是颜色以及气息，都很想斩仙葫芦。如果只是粗略见过几次斩仙葫芦的人的话，恐怕看到弑神葫芦还真的会以为是斩仙葫芦呢。

　　“不错，它其实就是跟斩仙葫芦扯上了关系，两个葫芦可以说是一本同源，只要双方哪一方吞噬了另一方，都可以强化自身，甚至境界至宝都不是没有可能的事情。”林萧说道。

　　三圣母终于明白林萧之前为什么会有那样的顾虑了。

　　任谁拿到了这么样的一件宝物。也会跟林萧一样的担忧。

　　这事情毕竟是扯上了圣人的，由不得他们这些还没有成圣的人去为此而感到忧虑万分。

　　所谓圣人一怒，整个三界众生都得遭殃，林萧他们自然也是难以豁免的。

　　三圣母确实见过几次元始天尊，但那也只是远远地看过一眼，多看的话，她也不敢。对于元始天尊的为人究竟如何，她也一点都不清楚。

　　林萧的担忧她能够理解。这就叫做匹夫无罪怀璧其罪。谁让你得到了这件宝物呢？你在享受这件宝物所带来的好处的同时，必然也要为此付出一些代价。

　　“你担心，是天尊让玉鼎叔叔传来了一个假的旨意，为的却是想要图谋你的葫芦？”三圣母说道。

　　林萧微微点头。

　　虽然他也不想把圣人想的那么卑鄙，但是事实告诉他，圣人其实也是人，卑鄙不卑鄙只有经历过的人才知道。你去问问通天教主。看看他是不是认为自己的师兄是个卑鄙的人。

　　“如果是这样的话，你大可以放心。”三圣母说道，“对于天尊我并不了解，但是对于玉鼎叔叔我还是了解的。天尊就算要找人陷害你。也不是找玉鼎叔叔，所以这件事情应该是真的，至于天尊到底是怎么想的，我也不可能知道。”

　　圣人的威严不容侵犯，在私底下谈论圣人可是要遭到天谴的。

　　所以三圣母也不敢过多的在这件事情上太多的发表自己的言论，最多也就是点到为止而已。

　　“其实我也没有多少选择的余地。”林萧说道，“就像你，明明有家人却不能团聚，这些都不是我们自愿的，但是我们却不得不去承受着。”

　　话题一下子变得沉重了起来，三圣母眼神黯然地低下了头，一旁的小玉也是轻轻地咬着下唇，不知道在想些什么。

　　突然……

　　“哈哈哈哈～！也许这并不是件坏事，也许只是我们杞人忧天而已。历史上总是有那么多的庸人自扰，我们又何必为了那些未知的事情而暗自伤神？”林萧笑着说道，“三圣母，那我就先告辞了，下次再来看你。”

　　三圣母不知道林萧是不是真的想通了，她只是微微点点头，随即就看到林萧带着青青直接化作两道流光消失在了这里。

　　华山外的空中。

　　玉鼎真人真笑着一手轻抚着自己的胡子，一边看着下方上来的两道流光。

　　“大帝，可是准备好了？”他笑着看着出现在面前的林萧和青青说道。

　　林萧微微点头，随即看了眼下方的华山，不禁看向玉鼎真人问道：“真人不下去看看三圣母？”

　　玉鼎真人笑着摇摇头，说道：“会有机会的，会有机会的。现在还是办正事要紧，师尊的旨意，老夫可不敢懈怠了。”

　　闻言，林萧也是赞同地点了点头，随即带着青青一起跟着玉鼎真人离开了这里。

第五百二十三章 上任


　　昆仑山，玉虚宫。

　　这昆仑山连接天地二界，下为地，上为天。

　　林萧一路跟随着玉鼎真人来到了玉虚宫，周遭的一切都让林萧直叹神奇。

　　一路走来，倒是没见到多少人，玉虚宫内倒也清静的很。

　　“大帝稍候片刻。”前面的玉鼎真人突然停下身来，对着身后的林萧说道。

　　林萧点点头，看着玉鼎真人走进了前方的大殿内，半天也没有什么动静传来。

　　林萧倒也有耐心，在殿门口闭目而立，仿佛沉浸在了某种感悟之中一般，四处走过的那些道童时不时好奇地打量他几眼，似乎在为这个陌生人为何会出现在这里而感到好奇。

　　半响后，玉鼎真人从大殿内走了出来。

　　“大帝，师尊有请。”玉鼎真人说道。

　　林萧点点头，随即朝着前面的大殿内走了上去。

　　走进大殿内，林萧只觉得一股扑面而来的无边威压突然笼罩在了他的身上，令他不由自主的想要反抗一二。

　　“来者可是林萧？”

　　突然，大殿内传来了一道浑厚的声音。

　　声音出现的同时，那原本让林萧几欲退出大殿的无边威压也随之消散无踪，让林萧有种想要吐血的冲动。

　　林萧躬身朝着前面行礼，口中喊道：“林萧拜见元始天尊！”

　　“你可是在疑惑我为何找你前来？”元始天尊说道。

　　“实不相瞒，林萧确实有此想法。”林萧点点头说道。

　　“此次找你前来，却是有件事情需要你去办妥。”元始天尊说道，“在这三界之中，有一无边深渊。那深渊连通其他各界，时常遭到邪魔滋扰。我等近日推算出三界不久便有一劫，此劫还需一位应劫者方可化解。”

　　“天尊所言，难道我就是这位应劫者？”林萧疑惑地问道。

　　“无量天尊，正是如此。”元始天尊道。“此劫非你而不可解，此次召你前来，便是只会与你，盼你早日做好准备，以应付他日大劫来临。”

　　林萧闻言，也是点点头说道：“林萧乃三界之人，抵御外敌本就是林萧分内之事。此事便交由林萧去办，定不让天尊费心！”

　　“恩，你去吧。”元始天尊说道。

　　元始天尊如此直接的说完，倒是也让林萧稍稍愣了一下。不过他还是立即反应了过来，连忙告辞，离开了大殿。

　　走出大殿。林萧这才感觉到自己的后背早已被汗水打湿。

　　刚刚他还真担心元始天尊会借题发挥对自己下手，那样的话他连逃跑的能力都没有。

　　好在事情并没有朝着这个方向发展，元始天尊看起来似乎并没有要害自己的意思。

　　至于着什么三界大劫，说起来这原本就是他的任务的一部分，根本不需要元始天尊多说半句话，他都会莽足了劲儿去办好的。

　　玉虚宫林萧自然不能久留，人家元始天尊已经把要告诉他的事情全部告诉他了。他自然不能再继续留在这里。

　　跟随着带他前来的玉鼎真人，林萧直接朝着中天紫微北极太皇大帝的仙宫赶去，他这个新任的大帝到现在都还没有见过自己的手下，却是有些说不过去了。

　　而玉鼎真人，作为整件事情的联系人，自然也是跟着林萧一同前往。

　　这六御本就是由圣人决定了，这一次想来也是为了安抚林萧或者是为了让他更卖力的为圣人们效命的缘故，元始天尊说服了其他圣人。将这紫微大帝的位置赏赐给了林萧。

　　当然，好处并不止这一点，比如弑神葫芦的事情，元始天尊也没有提起，显然也是默许了他拥有这件宝物了。

　　当然，默许是默许，但如果林萧想要打斩仙葫芦的主意的话。元始天尊定然不会饶了他。

　　这一点林萧自然明白，所以他现阶段根本没考虑过要去打那斩仙葫芦的主意。

　　那东西，还不是现在他可以碰的。

　　这一碰的话，可就不是一件先天灵宝的事情了。而是关乎到了一位圣人的面皮。到时候圣人一怒，林萧又得怎么去抗衡呢？

　　……

　　另一边，就在林萧忙着继承紫微大帝的位置的时候，沉香也已经跟着孙悟空来到了南天门。

　　孙悟空既然已经决定了要教授沉香本事，那么自然会全力以赴。虽说这沉香的身上还是免不了会出现一些小毛病，但是本质上来说，他还是一块琢玉。

　　所以孙悟空为了能够让他拥有与之匹配的法力，带着他来到了天上，准备再一次打一打这太上老君的金丹的主意。

　　当然，事实上这事情就跟当年孙悟空那时候一样，一切都是人家太上圣人算计好了的。

　　那些金丹，也都是为沉香准备好的，本就是要给他的东西而已。

　　林萧曾今还打过这些仙丹的主意，不过后来他也想明白了，这东西不是他能够碰的，而且这些仙丹对于他来说也已经没用了，甚至对于青青来说都没用了。

　　也就是沉香，现在正是需要这些仙丹来弥补法力不足这一点的情况，才会需要它们。

　　太上老君显然也是特意准备了一系列的仙丹，要不然人人都像沉香那样一口气的全部吃下去的话，难不成你们真以为这太上老君的仙丹是糖豆不成？

　　没一点本事的话，吃上几粒就足以把你给撑爆了，像沉香这种肉体凡胎，怎么可能把仙丹当成了糖豆来吃？

　　要不是老君早就安排好了的话，沉香真像孙悟空吩咐的那样一口气吃下去一大堆的话，现在早就炸成齑粉，别说劈山救母了，就算想要保住自己的小命都不可能。

　　这边沉香吃的正欢实着，但是天上的那些神仙们却是被他弄出来的动静给吓到了。

　　先是兜率宫着火，显然这炼丹炉又一次被人给掀翻了。

　　然后是整个天庭都在晃动，一阵阵的法力涟漪不断的朝着四面八方扩散着，那磅礴的法力让许多的神仙纷纷自叹不如。

　　就连那凌霄宝殿上，此刻也是炸开了锅。

　　这兜率宫着火，事情可就大了！

　　不过在场的也大多都是一些明白人，就算不明白的却也有着自己的想法。

　　诸如玉帝和王母，更是一个个的演技派高手，演的那叫一个像啊！搞得不知情的人还真以为他们什么都不知道呢。

　　而事实上，他们却是什么都知道，只不过各自都在演戏罢了。

　　大劫已到，他们这些应劫之人只能各自扮演者老天爷需要他们充当的角色，稍有差池都不可以。

　　虽说这量劫是一次不如一次了，但是封神榜的威慑力还是在的，就算是玉帝王母，他们也不敢说自己不惧那封神榜。虽说他们两算起来还是鸿钧道祖的人，但毕竟鸿钧道祖已经给了他们新的身份，他们已经不再是他的门童，有些事情他也不会再照顾着两人了。

　　所以，能演就演，反正又不会掉块肉！

　　……

　　那边的闹剧还没结束，林萧这边的接任仪式却已经简简单单的结束了。

　　从这一刻起，他就是真真正正的中天紫微北极太皇大帝了，成为了三界之中的六御之一，地位丝毫不比玉皇大帝低多少。

　　这个时候，他原本的身份，天庭的镇妖天神也就撤销掉了。

　　事实上林萧算是比较晚知道自己得到了这个任命的，另一边的玉帝比林萧还要早知道一步。

　　毕竟是六御之首，紫微大帝换人，玉帝自然需要知道换成了谁。事实上当他知道换成了林萧的时候，他也十分的惊讶。

　　如果说捧林萧上镇妖天神的位置，是他个人的意愿的话，那么捧他上紫微大帝的位置，就是圣人们的意愿了。

　　也许是处于过去的身份，玉帝的心里其实一直很不服气那些圣人。

　　他算起来理应跟这些圣人同辈，但是现如今的地位却是相差极大。

　　虽然他是三界主宰，六御之首。但是叫的好听，实际上却屁都不是。他这个六御之首，还不是那些圣人们首肯后才得到的，那些圣人一有不满，他就得第一个遭殃。

　　说白了，他就是个头大一点的蝼蚁而已，不管个头有多大，蝼蚁就是蝼蚁，永远不会变成大象的。

　　对于林萧竟然会得到圣人们的亲睐，玉帝心里也是相当的惊讶，更多的却是一种淡淡的嫉妒。

　　因为那些圣人从来都不怎么看得起他，虽说他当年是紫霄宫的门童。但是那已经是过去式了，他现在只是玉帝，不再是跟在鸿钧道祖身边的人了。

　　别看门童和玉帝这两者之间好像前者根本比不上后者，但其实不然。

　　门童虽然低贱，但是你也要看是谁家的门童。

　　要是凡间某个员外家的门童，那自然地位低贱的很。但如果你是鸿钧道祖坐下的门童，那就是完全不一样了。

　　哪怕是圣人，也得看着鸿钧道祖的脸色行事，他就算只是一个小小的门童，这些圣人也会看在道祖的面子上对他客客气气的。

　　但是他现在只是玉帝，那些圣人为何要对他客气？

　　没有理由啊！

　　所以见到林萧得到了圣人的亲睐，玉帝心里说没有芥蒂，显然是不可能的。

　　这也是为什么林萧再一次见到玉帝的时候，总觉得玉帝对自己似乎颇有成见的原因。

第五百二十四章 大帝之名


　　“紫微大帝此来可有要事？”

　　瑶池，玉帝带着王母一起接见了林萧，也就是这位新任的紫微大帝。

　　“玉帝，这你就是太生分了，难不成我过来非要有事找你？”林萧笑着说道。

　　身份不同了，说话的语气自然也要变一变。以前他是玉帝手底下的镇妖天神，说话自然也客气又恭敬才行。但是他现在是跟玉帝平起平坐的紫微大帝，那就不需要保持什么恭敬的态度了，随意一点就行。

　　“紫微大帝说笑了，你要是愿意来，我这里随时欢迎你过来。”玉帝哈哈一笑道。

　　林萧也看出了这玉帝似乎有些不待见自己，虽然不清楚具体的原因，不过想来应该是跟自己身份上的转变有关系。

　　但不管如何，林萧都不会在意这些，他只管做自己的事情就好，至于玉帝心里怎么想，那就是他自己的事情了。

　　“天庭最近这段时间似乎有点不太平啊。”林萧似有所指地说道。

　　闻言，玉帝和王母不由尴尬地笑了笑，他们心里自然清楚的知道林萧是指什么。

　　“听说兜率宫失火了？”林萧说道，“太上圣人的地方都会失火，难道八百年前的一幕又要重演？”

　　“谨言慎行啊！谨言慎行啊！”玉帝连忙紧张地说道：“紫微大帝这话可不能乱说，私底下非议圣人，可是大不敬的事！”

　　林萧笑了笑，并没有在意玉帝的话。

　　继续东拉西扯地聊了一会，林萧也就起身告辞离开了。

　　等到林萧一走，玉帝和王母两人的脸色顿时变了个样。

　　“这林萧，葫芦里到底卖着什么药？”王母看着玉帝说道。

　　闻言，玉帝轻轻地摇了摇头，“不用去猜，我们只管看着，这一次量劫的主角不是我们。我们只要做好自己分内的事情就行了。”

　　“但我总是觉得这人不简单。”王母看向林萧离去的方向，沉声道：“他总好像看得很透彻，你有没有感觉到他看向我们的眼神，总是好像他什么都知道一样。”

　　玉帝的眉头在听到王母的话后也不禁皱了起来。

　　“你说，这会不会是……”

　　玉帝没有把话说完，但是他身边的王母却是已经理解了他这句话的意思。

　　只见王母微微摇摇头，说道：“不像。不像！”

　　“那就怪了，不过无论如何，这件事情我们都不要去管就对了。”玉帝无奈地说道。

　　有些事情，一旦扯上了那个层面的人物，就算是像玉帝他们这样的人物，都只能躲得远远的。生怕给自己招来了什么麻烦。

　　……

　　林萧离开了天庭，并没有前往下界，而是来到了广寒宫上。

　　他当然不是跟猪八戒一样来偷腥的，他来广寒宫，只是来说声谢谢的而已。

　　当初要不是嫦娥和猪八戒的告知，林萧也不会找到巫界，也就不可能得到弑神葫芦以及其他一些宝贝。

　　得到了这么多好处。林萧来说声谢谢也是理所当然的事情，等去过嫦娥那里，他也会去找猪八戒说声谢谢，也许顺便还会带着他去看看孙悟空也说不定。

　　广寒宫这里林萧还是第一次来。

　　这里的一切看上去都透露着一丝寒气，如同坚冰一般的宫殿，让人一看就感觉汗毛都要竖起来了。

　　林萧真心疑惑这嫦娥怎么会喜欢住在这样的地方，难道是为了冰封自己的那颗受伤的心？

　　关于嫦娥的传说，林萧从小就听过了太多太多。第一次见到嫦娥的时候。林萧出奇的并没有太多的惊艳。也许是自己已经不再是当年那个普通的都市小青年了，见过的世面多了，对于再漂亮的女人也都有了足够多的免疫力。

　　嫦娥很美，但是林萧却并不喜欢。

　　“这里就是广寒宫？好冷哦！”青青跟着林萧来到着广寒宫，对于这里的第一印象就是一个字‘冷’！

　　并不是广寒宫的温度低，如果是温度低的话，青青也是九阶寂灭武神巅峰的修为了。要让她能感觉到冷的话，那得多低的温度？

　　事实上让人感觉寒冷的并不是温度，而是这里的一种氛围。

　　孤寂、凄凉、忧伤……

　　这里的每一草每一木似乎都蕴含着某个凄美的故事一般，让人看上一眼就忍不住心寒。

　　就在林萧和青青还在感叹广寒宫的寒的时候。那边嫦娥已经迎了出来。

　　“小仙拜见紫微大帝！”嫦娥欠身行礼道。

　　“仙子不必多礼。”林萧伸手虚抬，说道：“这一次过来，也是为了向仙子道一声感谢，上一回多亏了仙子和净坛使者相告，林萧这才找到了巫界。如果没有二位的指引，林萧怕是这辈子都找不到那里了。”

　　“大帝找到了巫族了！”嫦娥惊讶道。

　　林萧笑着点了点头。

　　“那……巫族现在还好吗？”嫦娥有些犹豫了一下后，这才开口问道。

　　“恩，巫族过的不错，只要他们不再想着统治三界的美梦的话，就不会有事的。”林萧说道。

　　嫦娥毕竟是跟巫族生活过很长一段时间的，而且她喜欢的男人，也是一名大巫，对于巫族的感情还是有的。

　　听到林萧说巫族过的还好，嫦娥也放心了。

　　“大帝要进去坐一会吗？”嫦娥看着林萧问道。

　　闻言，林萧摇摇头说道：“不了，我过来就是跟你说一声谢谢而已，我还有点事情，要下界一趟，顺便也去看看净坛使者，跟他也说声谢谢。”

　　嫦娥点点头，她刚刚也只是礼貌性的提起这件事情罢了，事实上她的广寒宫已经许久没有男人进来过了。除了上一次二郎神偷偷过来，还不小心打坏了一株玉树之外，已经很久没有男人上来了，更别说去广寒宫里面坐坐了。

　　“大帝可是要去峨眉山？”嫦娥问道。

　　林萧点点头，说道：“峨眉山确实要去一趟，沉香这一次闯的祸不小，而且突然暴增的力量，我怕他会迷失自己的本性。”

　　对于沉香这种，最是需要力量来办成某件事情的人，最是容易受到力量的蛊惑，以至于成为了力量的奴隶。

　　林萧显然并不希望看到这样的事情发生，更何况之前元始天尊也曾说过三界即将出现外敌入侵的情况，林萧也担心这个所谓的外敌会危害到沉香的人身安全。

　　这要是导致他的任务失败，那可就糟糕了。

第五百二十五章 无边深渊（上）


　　“如果大帝要去峨眉山的话，小仙想与大帝一起同往。”嫦娥说道。

　　“哦～！仙子也要去峨眉山？”林萧惊讶道。

　　虽说嫦娥跟三圣母的关系很好，沉香也管她喊一声嫦娥姨母。但毕竟不是特别亲的那种关系，帮助是一回事，但要是常去看望的话，也不怎么合适。

　　所以林萧也有点疑惑，嫦娥这回没什么事情怎么想着要去看看沉香了？

　　“大帝可知道我这广寒宫是何物所化？”嫦娥说道。

　　“自然知道。”林萧说着看向四周，道：“这广寒宫乃至整个太阴星都为盘古右眼所化，这里的一草一木皆为三界隗宝！”

　　“小仙常年居住在这广寒宫之中，虽然不常出门，但是对于三界内的一些事情还是有着其他人无法比拟的方法来得知，便是得力于这太阴星。”嫦娥说道。

　　“前段时间，小仙突然有感，这三界之中将会出现一巨大变数，同时也会出现一巨大劫数。小仙法力浅薄，无法算出具体的应由，但是却算到此时会从峨眉山开始，向着整个三界幅散开来。”

　　“所以仙子打算去一趟峨眉山。”林萧说，“如果是这样的话，仙子可以放心，峨眉山有孙悟空守护，想来一般的等闲妖魔也奈何不得。如果真出了什么厉害的妖魔，怕是早就闹得整个三界人尽皆知了。”

　　嫦娥的脸上带着一丝丝的担忧，她看了眼林萧。说道：“小仙也知道胜佛法力高深莫测，但是却还是忍不住担心沉香那孩子。”

　　“那好吧。不过仙子提醒一下便是了，其他的事情，就交给孙悟空去办吧。”林萧点点头说道。

　　嫦娥处于担心想要去提醒一下沉香，林萧也没有任何的理由去阻止她。

　　带着嫦娥一起，林萧他们三人直接离开了广寒宫，朝着下界的峨眉山赶去。

　　此时，峨眉山上，孙悟空正在帮沉香调理着体内庞大的法力。这些法力都是丹药化成的，并不属于沉香他自己，属于不可控的一部分法力。

　　这样的法力，需要他用很长的一段时间才能去适应它们，而想要真正的做到如同使用自己修炼而来的法力那样的话，恐怕需要的就不单单是几年几十年的时间了。

　　不过比起以前法力薄弱这个弱点，此时的情况却是要好了太多。至少沉香他已经不用再担心自己的法力不够了。

　　“你看，他们在那。”

　　降下云头，林萧他们三个出现在了孙悟空和沉香两人面前。

　　当然，此时的孙悟空是假扮成了唠叨的样子，林萧他们也不去拆穿他，只是笑着对着他点点头。随即嫦娥便走过去跟沉香聊了起来。

　　这时候，孙悟空也找了个借口开溜了，林萧没有阻止，反正他过一会肯定又会回来的，只不过到时候就是他原本的样子了。

　　果然。就像林萧猜测的那样，孙悟空离开后没多久。他就变回了自己的本来面目出现在了他们的面前。

　　“啊哈哈哈～！俺老孙以为是谁又来到了这峨眉山，没想到是新上任的紫微大帝啊！”孙悟空笑着披着他那身可笑的袈裟蹦蹦跳跳地走了过来。

　　一个猴子，你能期望他能用正常走路的方式走过来？

　　其实要不是他这身的袈裟，他这动作也不会显得可笑。但是披上这一身的袈裟再用这种方式来走路，就显得有些好笑了。

　　“斗战胜佛，多日不见还是这般精神啊！”林萧笑着说道。

　　“哪里哪里，紫微大帝所为何来啊？”孙悟空摆摆手笑道。

　　“这一次过来，一来是来看看沉香。”林萧看了眼那边正和嫦娥聊着的沉香，随即转过头又看向面前的孙悟空，“二来嘛，有件事情需要跟胜佛提醒一下。”

　　“哦～！什么事情？”孙悟空好奇道。

　　“无边深渊，胜佛可听说过？”

　　“听说过，怎么？那里出什么事情了？”孙悟空闻言脸色一变，显然他也知道一旦事情跟无边深渊扯上关系的话，那一定不会是什么小事情。

　　“元始天尊告诉我，三界即将有一场大劫，而劫难的源头，便是那无边深渊的另一端！”林萧沉声说道，“而且刚刚嫦娥仙子也提醒我，这三界大劫即将来临，而且还是在你这峨眉山率先开始，然后才会往整个三界各处蔓延！”

　　“什么！”孙悟空一听，顿时一阵抓耳挠腮，“俺老孙这峨眉山，岂是他们说来就来的？到时候看俺老孙不把他们一个个的打趴下！”

　　“我也是提醒一下胜佛，而且沉香这边我也希望胜佛能多多照看一下。”林萧说着看了眼身边的青青，“还有，这位是我师妹言青青，我会留她在这里保护沉香，以免到时候真出现了什么情况，胜佛你忙不过来。”

　　“她？”孙悟空上下打量着林萧旁边的言青青，半响后嘿嘿一笑道：“好好好，你就留下来吧，不过俺老孙可没什么好招待你的。”

　　“大圣说笑了，大圣能让青青留下，青青已经很高兴了。”言青青笑着说道。

　　“什么大圣不大圣的，俺老孙早就不是什么大圣了。”孙悟空笑着摆摆手，随即一蹦一跳，跑到沉香那边去了。

　　孙悟空一走，林萧便跟青青嘱咐起来。

　　一会他就要去无边深渊那边查看情况了，这事情毕竟是元始天尊交代下来的，他怎么的也得重视一下。而且嫦娥都说了事情的开端会在峨眉山出现，所以林萧必须留一个自己能放心的人在这里。

　　“青青，我给你的东西你都好好熟悉一下，以你的实力一般的妖魔根本不是你的对手，即便遇到了难缠的，你也能周旋一二。”林萧说，“记住，你首先是要保护好自己，其次才是保护沉香的安全，而且这里有孙悟空在，无论是天庭还是西方都在关注着这里，沉香理论上是不会有太大危险的。我让你留下来，也只是为了以防万一，所以你不需要太拼命，懂吗？”

　　“放心的林大哥，我会自己注意安全的。”青青点头说道，“倒是你，去了无边深渊那边，一定要小心，那些妖魔据说都很厉害，甚至都有圣人一级的实力，你如果打不过的话千万不能硬撑！”

　　“放心吧，你林大哥我还没有那么脆弱。”林萧笑着揉了揉她的头发。

　　又跟沉香聊了一会，林萧这才留下了青青独自离开了峨眉山。

　　嫦娥她暂时没打算离开，林萧也知道自己改变不了她的心意，也就暗中只会了二郎神一声，具体的该怎么做，就看二郎神自己了。

　　对于二郎神跟嫦娥之间的事情，林萧也不好说。

　　说爱，嫦娥对二郎神肯定是没有爱的，这一点连傻子都看得出来。

　　她的心里满满的都装满了另一个人，虽然那一个人早就已经不在了，但是她的那颗心依旧被他占据着。二郎神想要住进去，可不是那么简单的事情。

　　这些事情林萧没想过要插手，对于他来说这个世界他只是一个过客而已。能拿的好处一定不能放过，该做的事情一定不能懈怠，至于那些闲事，就一切随缘了。

　　……

　　无边深渊。

　　那宛若实质般，漆黑的妖风在深渊的上方刮过，带起一阵冰冷刺骨的寒意。

　　林萧就站在深渊的边缘，往下张望着。

　　理论上来说，三界是没有边际的。即便是强如圣人，也不知道三界的边际究竟在哪里，也许只有鸿钧道祖或者天道才会知道三界的边际在哪。

　　但是眼前这个无边深渊，在一定程度上来说，已经算是另一种形式上的三界边缘了。

　　在这里，只有苍茫的混沌气流，远去是连圣人都不敢靠近的无边混沌海，那深处到底有什么，谁也不知道。

　　而这无边深渊，便是存在于这个地方。

　　这是一条长发上百万里的深渊，它就像某个远古凶兽张开的大嘴一般，贪婪的吞噬着那无尽的混沌气流。

　　“看上去似乎没什么动静啊。”林萧嘴里嘀咕道。

　　不过要是所有的危险都摆在了明面上的话，那也就不叫做危险了。看不见的危险，那才是真正可怕的危险。眼前这一切看似好像正常到了极点，倒是就在这么一份正常之下，又隐藏着多少的秘密呢？

　　“下去看看。”

　　林萧一个腾身，瞬间跳进了眼前这条无边深渊之中，很快他的身影便消失在了那漆黑的混沌气流当中。

　　混混沌沌……苍苍茫茫……

　　在这里，你的五感仿佛都失去了它们应有的作用一般。

　　你看不到，听不到，也摸不到。

　　甚至连此时此刻正在下坠的身体，也感受不到那种下坠的感觉。

　　“古怪的地方，不过这可吓不倒我！”林萧平静地往下坠落着，他的速度很快，他并没有试图去减慢这种下坠的速度。

　　也不知道是过去了几年还是几分钟，当林萧轰隆一声双脚再次结结实实地踩踏在地面上的时候，他已经出现在了一片怪石嶙峋的世界之中。

　　……

第五百二十六章 无边深渊（下）


　　“这里就是深渊底部了？”

　　林萧四处张望着。

　　这里的能见度很低很低，周遭稀薄的混沌气流遮挡住了林萧的视线，让他看不分明。

　　伸出右手，林萧摸到了一块光滑的石头。他试着用力一抓，那石头立即粉碎成一小块一小块的散落在了地上。

　　林萧拿起一部分拿到自己的眼前仔细打量着。

　　“这些石头竟然在吸收空气中的混沌气流！”林萧颇为惊讶地嘀咕道。

　　这里的一切，对于林萧来说都是那么的陌生，他甚至不知道自己的下一步该怎么去进行。

　　说是来查看这无边深渊内的情况，但事实上整个三界之中对无边深渊比较了解的人总共也没有那么几个，而这几个人之中，显然没有林萧的位置。

　　所以对于这无边深渊，林萧更多的还是陌生，甚至是一无所知。

　　“先到处看看吧，既然元始天尊和嫦娥都说了祸源在这里，那么这里一定有状况发生。”林萧心想道。

　　他一边摸索着前进，一边仔细注意着四周的情况。

　　以他的实力，在三界之中已经少有敌手，除了那些圣人以外，还有谁能奈何的了他？

　　但是这里不同，会出现在这里的，基本上不属于三界的生物。你无法预料到你等会将会遇到什么样的对手，也许是一个弱的可以的小妖魔，但也有可能是一尊强大的骇人的盖世妖魔。

　　走了一段距离。林萧突然皱起了眉头，随即他赶紧找了块石头藏在了后面。侧耳仔细倾听着前面不远处传来的一些动静。

　　那是一阵窸窸窣窣的声音，声音的源头是什么生物林萧也不知道，他只是本能的感受到了一股与三界之中的法力完全不同的能量波动，所以便第一时间选择了隐藏起自己来。

　　声音正在不断的朝着这边接近，林萧仔细地听着。

　　很快，这声音就到达了他躲藏的这块石头的前面，直接从他面前向着另一边而去。

　　林萧小心翼翼地探出来张望了一下，透过那一层层稀薄的混沌气流。林萧也只能看到两道模模糊糊的影子。

　　那是两个体型高大，大约三四米高大的妖魔，头上顶着一对尖尖的犄角，背上长着一对蝙蝠一般的翅膀，样子要多难看就有多难看。

　　林萧听到的声音，就是这两个妖魔交谈的对话声，只不过他从来没有听到过这种语言。加上着两个妖魔刻意压低着彼此的声音，以至于林萧只能听到一些窸窸窣窣的声音。

　　看着那两个妖魔渐渐走远，林萧并没有动手，反而是更好的把自己隐藏了起来。

　　现在他还什么情况都不了解，如果贸然动手的话，只会打草惊蛇。

　　如今看来。这无边深渊内确实存在着域外的这些妖魔。

　　妖魔其实仅仅只是三界之人对这些域外生物的统称，不管他们在自己的家乡管自己叫什么，到了三界这边，三界之中的所有人都管他们叫做妖魔。

　　妖魔这个词从本质上便是存在着极为浓重的贬义，也代表了三界之人对这些域外生物的敌视态度。

　　说起来。要不是系统帮着林萧制造了个身份的话，他在三界之人的眼中也是属于妖魔的范畴之内的。不过真要让林萧自己承认自己跟刚刚那两个丑爆了的妖魔属于一类的话，打死他，他都不会承认的。

　　“先把语言方面的障碍解决了吧。”林萧直接席地而坐，随即呼出了系统面板，查看了起来。

　　兑换一门语言的价格一般来说都比较便宜，但是有些语言的价格也会显得稍微有些昂贵。

　　比如说某些人员稀少，实力却格外强大的族群。对于他们来说，可能语言就代表了一种身份的象征，你学会了他们的语言也能得到他们的尊重。所以相对来说，这类语言会稍微昂贵一些。

　　还有一些语言，它本身就包含了一种神奇的力量，学会他们的语言就等同于拥有了某种神奇的能力，这一类的语言，也会格外的昂贵。

　　不过好在林萧刚刚听到的那类语言，并不属于那些昂贵的语言之一。在系统商城之中，林萧花费了几十点2级中千界力就把这一整套系统化的语言兑换了下来。

　　接触了语言上的障碍，接下来的事情就显得简单化了。

　　林萧顺着刚刚那两个妖魔过来的方向，朝着那边走去。为了以免被其他的妖魔被撞见了，林萧一路上走的格外的小心翼翼。

　　走过了一段距离后，林萧注意到前面传来了许多妖魔的说话声，他放慢了脚步，借着那些石头的遮挡，总算是有惊无险的靠近了那些妖魔。

　　靠近之后，林萧也看到了这边的情况。

　　这是深渊底部的某处，前面出现了大量跟之前那两个妖魔长相类似的妖魔。他们三五成群的聚集在一起，在所有妖魔的中央位置，则是一道巨大的紫黑色晶柱。

　　这里的混沌气流好像比其他地方更加的稀薄，林萧可以看的稍微远一些。

　　他看到那晶柱内部似乎有一只巨大的眼睛一样的东西，看到那类似眼睛的物体后，林萧瞬间隐藏起了自己的身体。

　　“那是什么东西？”林萧惊疑地想道。

　　过了一会，林萧再次一点点地探出头来看向那边。晶柱内，那个类似眼睛一样的东西还在，不过这一次林萧却是镇定了许多，并没有立即就藏起来，生怕被发现似的。

　　他盯着那类似眼睛的物体看了一会，发现那仅仅只是长得像眼睛而已，事实上并不是真正的眼睛，它更多的应该是属于一道关闭着的门户。

　　收回自己的目光，林萧仔细听着附近一些妖魔交谈的内容。

　　这些妖魔大多数都在聊着如何如何要三界内烧杀抢掠，然后YY着自己过上如何如何幸福的生活。

　　林萧发现这些妖魔的实力普遍较低，大致都停留在星辰武王到碎虚武尊一级之间，靠里面的一小部分妖魔的实力较强一些，看上去也比这些外围的妖魔要更加的魁梧。

　　很快林萧就发现了这些妖魔的不同。

　　那些实力较之于星辰武王和碎虚武尊之间的妖魔，头上都是顶着一对犄角，这犄角有长有短有粗有细。

　　而那些实力达到了寂灭武神一级的妖魔，他们头顶上却是顶着三个犄角，比其他那些妖魔要多上一根。

　　显然，这应该就是这些妖魔之间的实力差异的外在表现了。

　　犄角的多少，说明了他们所处的实力以及地位。

　　“看样子，这些妖魔内部的等级还是很森严的。”林萧心里想道。

　　这会儿的工夫，那晶柱内的类似眼睛的门户已经开始变样了。林萧注意到这点后，立即变得更加的小心谨慎起来。

　　谁也不知道接下来会发生什么，林萧虽说并不害怕眼前这一群妖魔，即便他们一起上来，林萧也可以挥手间将他们消灭掉。

　　但是怕就怕消灭了这么一小波妖魔，会有更多更加厉害的妖魔出现。

　　妖魔们大声地喧哗着，听得出来他们似乎都挺兴奋的。

　　已经懂得了妖魔们语言的林萧，听到他们口中呼喊着‘王’的字眼，不由的脸色变得凝重了几分。

　　下一刻……

　　伴随着一道紫黑色的光束从那类似于眼睛一般的物体内射出来落在前面的空地上，一尊高大的妖魔身影也渐渐的在空气中凝实成型。

　　林萧探出头看着那边，空气中弥漫开来的威压让他有些感觉到呼吸困难。

　　“好强的妖魔！”林萧心里惊讶道。

　　没想到这会出现的妖魔竟然就强大到了如此程度，让林萧惊讶万分。

　　那光束消散，一尊体型高大的妖魔半跪在地上，随着他缓缓地站立起来，顿时一股更加庞大的威压瞬间笼罩在了这片区域内。

　　“小的们，事情查的怎么样了？”

　　那妖魔王看向自己的这些手下，语气威严地问道。

　　“王，一切都按照你的吩咐进行着，三界的这些人还没有发现我们。”

　　“我要的是答案！”妖魔王一巴掌打飞了那个说话的妖魔，好巧不巧的，这被打飞的妖魔正好撞在了林萧躲藏的那块石头上。

　　巨大的力量直接撞碎了这块石头，一下子让林萧暴露在了这些妖魔们的面前。

　　“恩？”妖魔王猛地看向林萧，“三界的异族？”

　　他疑惑地看着林萧，牛一样的鼻子使劲的嗅着，脸上的疑惑之色不禁更盛了几分。

　　“奇怪，这气息怎么不像三界的异族？”妖魔王疑惑道。

　　林萧虽然被系统伪装了一个身份，成功的混入了三界这个大集体之中。但是他本质上并不属于这里，他所修炼的体系也跟这里的修炼体系大相径庭。这妖魔王能够从林萧身上嗅到很多种气息，但是独独无法嗅到那股让他深恶痛绝的气息。

　　“你是谁，小家伙？”妖魔王大步走过来，低头瞪着林萧问道。

　　其他妖魔也是好奇地看着林萧，那个被打飞出来撞在了石头上的妖魔更是一脸凶神恶煞的摸样，冲着林萧嘶吼着。

　　“滚开！”

　　那妖魔王兴许是被他弄出来的声音给烦死了，再一次一巴掌把他打飞了出去，轰隆一声直接一头扎进了左边的另一块更大的石头内，半天都没有爬出来。

第五百二十七章 角魔族


　　林萧心里真的是恨死那个被打飞出去的妖魔了。

　　你说你往哪飞不要，偏偏朝着他这边飞，害得他直接暴露了自己的位置。

　　现在被这个妖魔王这么盯着，林萧甚至能闻到这妖魔王身上浓郁的血腥味，那种感觉，别提有多糟糕了。

　　不过唯一让林萧感到庆幸的是，这眼前的妖魔王并不是他一开始想象当中圣灵一级的实力，而是介乎于寂灭武神和圣灵之间的一个阶段。

　　可以算是半步圣灵，但在本质上却是很真正的圣灵有着巨大的差距。

　　只要不是圣灵一级的强者，林萧倒也不至于跑不掉，眼前的妖魔王虽然很强，那股凶悍的气息甚至让林萧嗅到了法则的气息。

　　但是他再强也不是圣灵，林萧暂时倒也可以松口气了。

　　而且，这妖魔王似乎并没有将他划分到三界之人的范畴内，这一点林萧也知道应该跟自己本身的气息跟三界之人不同有关。

　　这也是他的一个优势，至少着妖魔王并没有一上来就要喊打喊杀的。

　　想到这些，林萧赶紧整理了一下思绪，转念间的工夫就已经想好了一套说辞。

　　就看到林萧突然微微一笑，看着面前的这尊妖魔王说道：“尊敬的角魔族的王，你好！”

　　林萧所用的，乃是正宗的角魔族语言。

　　在兑换这套语言的时候，他就知道这些妖魔具体的种族名称了。

　　角魔族。就是他们的种族名称。

　　那妖魔王听到林萧一开口就是如此纯正的角魔族语言，顿时眼中闪过了一抹浓浓的惊讶之色。

　　“你竟然会我角魔族的语言！”他惊讶道。

　　林萧笑了笑。说道：“这点你不必感到惊讶，我精通许多魔族的语言，角魔族仅仅只是其中之一而已。”

　　那角魔族的王一听，想到他们魔界之中确实存在着不少类似眼前这样的人，专门学习其他种族的语言来帮助那些种族之间进行沟通的。

　　当然，他们魔界还拥有着比较正规化的魔界语，事实上这个魔界语其实就是现如今魔界最强大的种族天魔族的语言而已。

　　虽然表面上天魔族是魔界的霸主，但是他们这些桀骜不驯的魔族又怎么会轻易的承认这一点？

　　所以更多时候他们都不愿意去说甚至去学这个所谓的魔界语。更多的还是在用他们自己种族的语言在进行着交流。

　　“你懂我们角魔族的话更好，现在你告诉我，为什么在这里偷听？”角魔族的王先是满意地点点头，随后又是摆出一副凶神恶煞的摸样，对着林萧恶狠狠地质问道。

　　“其实我这并不是在偷听。”林萧说，“我族的部队就在距离这里不远的地方，比你们角魔族要早来一段日子。”

　　林萧指了指上面。那角魔族的王一脸恍然地点点头。

　　“我王给我交代了一个任务，便是负责查看我魔界有多少族群已经成功进入了三界，其实我今天也是碰巧遇到了两位角魔族的兄弟，这才找到了这里。”林萧说道。

　　“哦～！原来是这样。”那角魔族的王点点头，“既然如此，那你就快快回去禀告你们的王。告诉他，我们角魔族已经到了，只等魔皇大人一声令下，到时候我角魔族必定第一个占领这三界的天庭！”

　　“哦～！还有一个魔皇？”林萧心里一惊。

　　表面上，他依旧面带着微笑。对于角魔族王这略带挑衅意味的言语也是没有在意。

　　“这点角魔族王你可以放心，我一定把你的话告诉我族的王。”林萧点头说道。

　　“很好。那么现在你给我滚吧！”角魔族王哈哈大笑着一挥手，直接一巴掌打向林萧。

　　这魔族果然一个个秉性乖张的很，真是说动手就动手，好在林萧本就做好了准备，这角魔族王一巴掌过来，他直接用双臂挡在了自己的身前。

　　轰隆一声，林萧双脚重重地拖着地面滑行了一段距离，大量的石屑漫天迸溅着。

　　“不错！”角魔族王嘿嘿一笑，也不再搭理林萧，直接转过头招呼上自己的族群朝着另一端走去。

　　林萧发现他似乎并没有要带走那紫黑色晶柱的意思，不由心里有些疑惑。

　　不过这时候他可不敢继续留在这里，看到角魔族一走，他也是假装真的要返回自己所为的族群回禀这件事情的样子，朝着深渊上方飞了上去。

　　又过了一会，林萧确定了那些角魔族真的走了，这才再次从上面落回了深渊底部，然后直接朝着那个紫黑色的晶柱走了过去。

　　……

　　黑紫色的晶柱，就这么静静地竖立在这里。

　　林萧围绕着它转了一圈，随即目光便集中在了上面那个类似眼睛一般的物体上，那东西其实才是整个晶柱的核心。

　　刚刚他看到那东西上发出了一道光束，紧接着那个角魔族的王便出现在了这里。

　　显然，这是一个类似于空间传送门一样的东西，只不过它到底如何运作，林萧却是一无所知。

　　“试试？”林萧脑海中蹦出了一个念头。

　　随即他突然凌空飞向那眼睛状部位，等到身体接近这个位置后，他才停了下来。

　　此刻，这眼睛状的部位就在林萧面前不足半米的位置，林萧只要一伸手就能够接触到它。

　　但是林萧并没有贸然行动，而是先仔细地打量着，想要进一步的确定着东西是否会存在着一定的危险。

　　直到林萧观察了半响，确定了这并不存在任何的危险之后，他才反手取出了一根短棍，朝着那面捅了几下。

　　‘梆梆～！’

　　短棍敲在上面，感觉就好像敲在坚硬的墙壁上一模一样。

　　林萧此刻真是一头的雾水，他试着寻找着这个东西的开关，或者核心部位的具体位置。

　　但是无论他从哪个角度去看，都没有任何的发现。

　　“难道……这一整个，才算是完整的整体？”林萧突然想到。

　　就在他脑海中才刚刚蹦出这个想法来的时候，前面的黑暗中突然传来了一阵肆意地狂笑声。

　　“哈哈哈～！你这小家伙差一点就被你给骗到了，好在你家角魔王我还不蠢。”

　　伴随着笑声，之前已经离去的角魔族的王再次出现在了不远处，高大的身躯蛮横的撞碎了面前挡路的巨石，头顶上的四根犄角不断散发着诡异的红色光芒。

　　“该死，这家伙怎么回来了？”林萧一看到这角魔王出现，就知道大事不妙了。

　　倒不是说他真的打不过这角魔王，之前也说过了，这角魔王并不是真正的圣灵，只是介乎于寂灭武神与圣灵之间的程度。以林萧的实力，配合上已经祭炼的足够可以的弑神葫芦，其实打赢他并不会太过于困难。

　　但是林萧却不愿意弄出太大的动静来，毕竟这里是无边深渊，一定意义上这里是属于这些域外生物的天堂。天知道这里到底已经聚集了多少的域外生物？天知道这些域外生物之中是不是已经有圣灵一级的存在降临到了这里。

　　像角魔王这种半步圣灵他却是不惧，但果然出现一名真正的圣灵的话，那么林萧可就真的要吃不了兜着走了。

　　原本他还以为自己已经成功的把这个脑袋并不怎么灵光的角魔王给忽悠走了，谁想到这一转眼的工夫，这家伙竟然又跑回来了。

　　如果林萧知道这角魔王会跑回来完全是因为他手下某个角魔族的一句脱口而出的话的原因，不知道他又会作何感想？

　　事实上角魔王他自己确实没有想到林萧一直在忽悠他，要不是刚刚他手下某个角魔族随口说了句‘那家伙真嚣张，连自己哪个族群出来的都不说’的话，他可能一辈子也不会想到。

　　但是偏偏这样的事情就这么凑巧的发生了，而倒霉的林萧又刚好被有所怀疑而返回来的角魔王给撞见了。

　　一个明明说着要走的人，竟然还逗留在这里。而且不但逗留在这里，更是对他们魔族的传送晶柱表现出了格外的好奇和茫然的时候，就显得太过于不正常了。

　　角魔王虽然脑袋不怎么灵光，但那也只是因为他本身种族的一种缺陷而已。但是说他愚蠢的话，却是算不上的。

　　一看到林萧这幅样子，他哪里还会不知道自己刚刚完全是被林萧给耍弄了，什么狗屁族群，什么先到一步，刚巧遇上之类的，完全都是扯蛋。

　　一想到这些，角魔王的心里顿时便是怒不可遏。

　　欺人太甚，难不成以为他角魔王好欺负吗？

　　“我要撕碎了你！”角魔王怒吼着，两只巨大的蹄爪猛地跺在地面上，顿时跺出了两个大大的坑洞来，而他自己则是仿佛一颗炮弹般朝着林萧这边冲了过来，巨大的双爪仿佛两把钉耙一般抓向林萧的身体。

　　看到角魔王来势汹汹，本就不愿跟他动手闹出太大动静来的林萧立即选择了躲避。

　　但是他这一躲，却是正好把自己身后的传送晶柱暴露在了角魔王的攻击之下。本就是盛怒下的一击，角魔王也完全没有留下任何回转的余地。

　　林萧这一躲，他再想要改变方向却是不可能了。

第五百二十八章 误入魔界


　　这个世界上，并不是所有的东西都足够坚硬到可以硬抗下诸如角魔王这类强者的全力一击的。

　　显然，这魔族的传送晶柱也不在这个范畴之内，所以在这角魔王的一击之下，它十分干脆的破碎了开来。

　　几乎就在它破碎的第一时间，无论是林萧还是角魔王，两个人的脸色都变了。

　　角魔王脸色大变显然是因为他知道自己闯祸了。

　　而林萧脸色大变，却是因为他的心脏没由来的抽搐了一下，他的经验告诉他，这显然是预示着有什么糟糕的事情要发生了。

　　果然，就在这传送晶柱破碎的第一时间，一阵空间突然扭曲。这扭曲的空间直接笼罩了林萧和角魔王两人，在两人还没有做出任何的反应之前，就带着他们离开了这片空间之中。

　　眼前不断的有光线扭曲变形，林萧是再熟悉不过这种感觉了。

　　“这下坏了。”林萧心里懊恼道。

　　不用任何人告诉他，他也知道自己到底遇到了什么状况。

　　显然，现在他正在经历一次非自愿的传送，而传送的目的地便是之前角魔王被传送过来的那个源头。

　　林萧不知道那个源头到底有什么在等待着他，但是源头在哪他却是一清二楚。

　　魔界！

　　一个完全与三界背道而驰的世界！

　　据说当年魔祖对抗道祖失败之后，他的一缕残魂便逃逸到了魔界之中。所以才造成了魔界的魔族一直对三界的人带着巨大的敌意，每时每刻都想着该怎么入侵三界。

　　林萧不知道这个传说到底是真是假。但是魔族对他们三界中人的敌意却是做不得假的。

　　虽说林萧无论在气息上还是在本身所使用的能量上都跟三界中人大相径庭，但是他也不能保证自己就一定不会被发现。

　　更何况他在三界还有着自己的任务，阻止他们这些魔族前往三界就是他目前最大最要紧的一个任务。

　　如果连他自己都深陷在魔界之中的话，那又谈什么来阻止他们入侵三界呢？

　　有人说从内部瓦解，但是林萧想说的是，他并不具备这份实力。

　　不成圣，终究是蝼蚁。

　　任何的阴谋诡计在成圣的存在面前，都显得那么的可笑幼稚。林萧就算有再好的办法。在那些圣灵一级的强者面前，都只是浮云而已。

　　而魔界，不但有圣灵，而且还并不少，要不然也不至于能跟三界抗衡那么久了。

　　甚至当年的魔祖可能还活着，甚至可能就是那个角魔王口中的什么魔皇大人。

　　“惨了，这下子惨了。”林萧苦着一张脸懊恼道。

　　短暂的传送。很快也就结束了。

　　当林萧感觉到自己的身子一轻，就看到自己出现在了一片苍茫森林的上空，而他的身体正在以自由落体的方式朝着下方的森林坠落下去。

　　同样跟他一起坠落下去的还有跟他一起被传送回来的角魔王，此刻角魔王的心里也是憋屈的很。

　　他费了多大的心力才得到了带着自己的一些族群前往三界征战的机会？

　　这战斗还没打响呢，他自己就提前回来了。这要是被魔皇大人给自己了，岂不是要活活扒了他的皮？

　　想到这里。角魔王的心里真是恨死了旁边的林萧，几乎不等稳住自己的身体，他就猛地一巴掌打向了近在咫尺的林萧，好似要将他一巴掌拍成肉饼一般。

　　在角魔王动手的第一时间林萧就已经感觉到了。

　　到了这里，他也已经没有任何的必要去可以的压抑什么了。这边即便弄出了再大的动静也没事。反正整个魔界无时无刻不再发生着剧烈的战斗，你几乎走到哪里都能看到一场又一场的战斗在那里发生。

　　看到角魔王这一巴掌拍过来。林萧直接反手取出了紫极剑，凌空一个翻身之后，手中的紫极剑唰唰唰的便是十几剑挥斩而下，犀利的剑光瞬间粉碎了这角魔王的攻击，击中了他宽大的手掌。

　　‘叮叮当当……’

　　一阵叮叮当当的声音响起，林萧和角魔王一边朝着下方落下去，一边不断地攻击着对方。

　　当两人落地的瞬间，他们同时飞速后退，随即又猛地朝着对方冲了过去。

　　两人在空中不断的碰撞着，迸发出一朵又一朵绚烂的火花。

　　整个森林在瞬间被两人毁去了一大半，一道道巨大的沟壑出现在地面上，火红色的岩浆汹涌澎湃地从地底下喷涌而出。

　　‘轰隆～’一声巨响。

　　就看到一道巨大的剑罡猛地劈砍在角魔王高大的身影上，顿时就将他一剑劈飞了出去，高大的身躯直接轰开了坚硬的地面，不知道深入了地下多少米深的距离。

　　‘轰～！’

　　一声炸响，角魔王破土而出，看上去略显狼狈的身影正瞪大着一双巨大的眼睛，恶狠狠地瞪着对面远处的林萧。

　　他的右手臂上，一条狰狞可怖的伤口正不断的往外面冒腾着紫褐色的鲜血，一股子刺鼻的味道弥漫在这片区域的空气之中。

　　林萧嗅了嗅，不禁皱着眉头封闭了自己的嗅觉。

　　“角魔族的血，果然是臭的。”林萧嘀咕道。

　　角魔王又不是聋子，自然是听到了他的嘀咕声，心里那叫一个气啊！

　　“气死我了，我今天不把他撕成两半，我就不叫角魔王！”他怒吼着，双爪猛地抓在自己的胸口，抓出了几道血淋淋的伤口来。

　　林萧嘴角微微掀起一丝弧度，带着一抹不屑的笑容看着他，眼神之中的蔑视之色，再一次深深的刺激到了对面的角魔王。

　　角魔王再也顾不得什么废话，一声怒吼之后再一次挥动着背后的翅膀飞了过去，又一次跟林萧战在了一起。

　　角魔族的战斗显得格外的朴实，但是这份朴实之中又蕴含着角魔族数百上千万年来的无数经验和技巧。林萧一边和角魔王互相见招拆招，一边拿他当成了自己的磨刀石，来锻炼着自己的战斗技巧。

　　实力到了他们这个层面，很多东西其实都已经可以抛开不顾了。

　　太极剑舞，包括后面林萧自己悟出来的两式，已经完完全全的融入了林萧的骨子里。

　　他一抬手、一跺脚，便蕴含着其中的真意。哪怕只是简简单单的一个直刺，都显得玄奥非常。

　　这已经是接近法则的一种境界了，而显然在这方面眼前的角魔王做的比林萧要出色的多，这也是林萧目前正在学习的东西。

　　在法则领悟上，林萧已经为自己打下了一个无比牢靠的基础，在这个基础之上他并不用担心自己会感悟不到法则。

　　而他现在，却是在学着拥有法则之后该如何的去运用。

　　事实上，一直以来林萧都把事情想象的有些过于复杂话了，其实到了这个层次之后，很多东西都已经完全的返璞归真，从原来的复杂化变成了现在的简单化。

　　一个简简单单的直刺，便蕴含着无数的奥义。但是它看上过去就是一个直刺，除非你领悟到了这个层次的意境，要不然你永远无法明白这简简单单的一记直刺到底有什么高深的。

　　林萧以前也不懂，但是他现在渐渐的变得有些懂了，正在朝着彻底领悟这个方向在前进着。

　　观察这角魔王的战斗方式，林萧就从中学习到了很多有用的经验，这一点如果被角魔王知道了的话，不知道会不会把他的肺给气炸了呢？

　　人生最悲哀的事情，莫过于给自己的敌人当一回老师了，而且这老师还是不收费的，完全是义务劳动嘛！

　　角魔王这边打得满腔的怒火，而林萧这边却是打的心花怒放。

　　两种完全不同的心境，带给了两人两种完全不同的感受。

　　“剑舞苍穹！”

　　突然，林萧剑势一变。

　　一记简简单单的横扫，带起一连串模糊的剑光。

　　那角魔王的动作突然一顿，也就在这个时候，林萧的剑尖突然刺破了角魔王坚硬的皮肤，一剑在他胸口刺出了一个窟窿来。

　　“吼～！”

　　角魔王吃痛，怒吼了一声，巨大的爪子看似毫无章法地一爪抓出去，紫褐色的爪影漫天都是，但真正的攻击却只有一道。

　　林萧好似洞察了一切一般，轻轻松松的便一剑挡住了角魔王这一爪，不过巨大的力道依旧让他的身子往下一沉。

　　也就趁着这个机会，角魔王猛地一爪子将他拍飞了出去。

　　‘砰砰砰～～～～’

　　林萧的身体不断的撞击着地面，撞出了一个又一个大小不一的坑洞来，最后才一头扎进了地底下。

　　角魔王一看，顿时哈哈大笑了起来。

　　他正准备乘胜追击，给林萧一记致命的攻击的时候，就看到自己脚下的地面突然炸了开来，紧接着一道人影从他的背后一闪而过。

　　人影带起一蓬剑光，剑光洒落，仿佛那银月之上洒下来的月光一般的美丽。

　　角魔王一个愣神的工夫，就感觉到身体各处传来了一阵阵的刺痛感，还不等他有所反应，一阵剧烈的痛楚便袭遍了他的全身。

　　“嗷吼～～～～！！！”

　　剧痛让角魔王忍不住张开自己的血盆大口，发出了一声无比惨烈的惨叫声。

　　一蓬血雨带起一条粗壮的尾巴，砰然落在了地上。

第五百二十九章 传送晶柱


　　每一个角魔族，除了难看的长相，以及头顶上的犄角和背上的翅膀以外，还有着一个显著的特征。

　　那就是他们拖在屁股后头，那条粗壮有力的尾巴。

　　这尾巴虽然并不是每一个角魔族都会去用到，甚至很少有角魔族说自己会用尾巴来进行战斗的。

　　但是不得不说，尾巴是他们身体上不可或缺的一部分，就好像手脚一样，少了它们总是会觉得怪怪的。

　　突然被林萧这一剑斩下了自己的尾巴，角魔王的痛苦可想而知。

　　这不单单是身体上的剧痛，还有着心理上的侮辱。

　　他可是角魔王，角魔族的王啊！

　　现在竟然被一个来历不明的家伙给斩断了自己的尾巴，难道他角魔王现在已经沦落到什么人都可以欺负一下的地步了？

　　心中的怒意被无限制的放大，角魔王的一双眼睛早就已经变得血红。

　　拼命了，真的拼命了。

　　林萧完全可以感觉到角魔王的那种疯狂，那种完全不顾性命，哪怕拼着被自己刺上一剑也要在林萧身上留下痕迹的气势，完全的一览无遗。

　　这还是换做了别人，估计早就被这样的气势给吓到了，以至于接下来的战斗完全陷入下风。

　　但是林萧却不同。

　　角魔王疯，他却要比他更疯。

　　你不是想拼命吗？那么林萧就跟你奉陪到底！

　　你一爪我一剑，两人是完全放弃了任何的防御。完全是在拼谁能坚持到最后。

　　林萧这么做当然不是因为被气糊涂了，事实上他可是清醒的很。

　　这角魔王并不知道林萧有一张足以让他在任何时候都可以毫无顾忌的拼命的底牌。以为只要拼命就能吓到林萧。

　　但是他错了，拼命正是林萧最擅长的。

　　‘噗～！’

　　三道血痕，没能撕开林萧身体外面的天神甲，但是那股能量却是透过天神甲，直接伤到了林萧的身体。

　　不过这时候就看到林萧挂在脖子上的项链上闪过一道光芒，那光芒闪过之后，就看到他身上原本还极为严重的伤势，一下子就完全消失不见了。

　　技能。治愈！

　　有着这个技能，林萧完全不在乎跟别人拼命。

　　只要他还有一口气在，他就能瞬间恢复到巅峰状态，根本不用担心任何的事情。

　　而这一点角魔王就完全做不到了。

　　眼看着林萧手中的紫极剑不断的在他身上留下一道又一道的剑痕，角魔王感觉到自己的力量也在一点点的减弱着。自从当上角魔王以来，他这是第一次嗅到了死亡的气息，而且感觉还是如此的接近。

　　短短十几秒钟的时间。两人对拼了上万招。

　　林萧自然是一点事也没有，但是角魔王却是撑不住了。

　　特别是当他看到林萧跟一个没事人一样继续跟他战斗的时候，整个人都在发抖。

　　头一次，他对出了魔皇以外的人感觉到了如此程度的恐惧感，这是他以前从来没有感受过的。

　　他想要逃了，但是此刻已经接近精疲力竭的他。根本逃不出林萧的手掌心。

　　‘唰～！’

　　一剑直刺，紫极剑的剑尖瞬间穿透了角魔王的前胸，剑尖从他的后辈冒出。

　　瞬间拔剑，林萧又是唰唰唰的三剑，第一剑斩断了他的右臂。第二剑斩断了他的左臂。第三间直接将他的双腿齐根斩断，最后一个闪身突然出现在角魔王的身后。反手握着紫极剑将剑刃架在了他的脖子上，猛地一拉。

　　顿时，一颗斗大的脑袋冲天而起，被切割成好几份的角魔王尸体直接落下了下方的一片废墟之中。

　　“恩？”

　　猛地转过头看向远方，林萧已经感觉到正有几个魔族正朝着这边靠近过来。

　　虽然在治愈技能之下，他的状态还处在巅峰之中，但是陌生的环境还是让林萧第一时间选择了暂时的躲避起来。

　　他并没有做好跟魔族接触的准备，所以在感受到有魔族靠近的时候，他直接离开了这里。

　　而那角魔王，早就已经死的不能再死了，林萧根本不用担心他会告诉那些魔族什么事情。

　　当林萧离开后不久，果然有三个长得好像马妖一般的魔族出现在了这里。这三个魔族看了眼这边的战斗痕迹，不由的对视一眼，随即各自朝着不同的方向搜索起来。

　　魔族多为贪婪，搜尸是很多魔族的一大爱好。

　　无论战斗双方的实力如何，战斗结束后不管你是赢还是输，总会或多或少的受伤甚至力竭。

　　而这个时候，就是他们这些魔族捡便宜的时候了。

　　运气不好的，刚刚才艰难的打赢了自己的敌人，结果还没等你庆祝一下，就被这些魔族给趁机杀害了。

　　这样的事情每一天都在魔界的各个角落发生着，魔界就是这么一个地方，赤裸裸的丛林法则，一点也不加以掩饰。

　　但说句实话，林萧挺喜欢这种丛林法则的，够直接、够果决。

　　很多时候玩一些阴谋诡计，都会让林萧感觉到很累很累，但是世界就是这样，你不能说累了，就连命都不要了吧？

　　有几个人会说，我累了，你把我的命拿走吧！

　　不过今天这三个魔族的运气显然不怎么好，除了找到了角魔王的尸体以外，他们没有任何的收获。

　　而这角魔王本就是去三界打仗去的，身上自然没带太多的东西，所以他们三个这一次可以说是白忙活了一场。

　　不提那三个魔族在那边如何的抱怨着，却说林萧在离开了那边的战场后便找了个地方暂时的躲藏了起来。

　　为今之计，林萧最关键的就是找到办法离开魔界回到三界。

　　这一点应该不难，魔界每时每刻都在窥视着三界的每一寸土地，从这里前往三界的通道真的不少。

　　不过像林萧这样要身份没身份，又担心被人识破的尴尬情况，却是不太方便去那些地方走正常的程序前往三界。

　　魔界这一亩三分地，林萧是完全的陌生的，想要找到一个可行的回去的办法，还得从长计议才行。

　　……

　　三天后，古石城。

　　城门口，一些要进城的魔族纷纷陪着队伍朝前缓慢前进着。

　　古石城最近正在召开天魔大会，吸引了古石城方圆亿万里内的无数魔族纷纷前来观看。

　　无论是想来参赛的，还是想来看看热闹的，都在这个时候朝着这边赶来，几乎每一天古石城的三个城门都会被堵个水泄不通。

　　至于城内，能住的地方更是早就已经被住满了，很多魔族干脆就直接随便的找个空地席地而坐，算是在古石城内暂时的安家了。

　　这天魔大会才开始七八天，古石城就已经人满为患了。跟古石城一样情况的还有魔界内其他九座最大的城市，这些都是天魔大会的召开城市，几乎每一个城市都被塞满了人。

　　在庞大的人流中，林萧正漫不经心地看着前面缓缓前进的这些魔族。

　　此刻，他的样子稍微出现了一些变化，变得比原本的样子更加的阴柔一些，眉心处一朵绽放的黑色莲花显得格外的妖冶。

　　这是魔族内，一支名叫魅魔族的族群。

　　魅魔族成员很多，而且长相跟人类基本相同，只不过每一个成员的眉心处都有着一种花类的图案，看上去也比较阴柔一些。

　　林萧是两天前见到了几个在外面拦截独行魔族的魅魔族，并且将他们击杀后才决定假扮成这些魅魔族的样子混进城去的。

　　他这种伪装，除非是类似鸿钧一般的圣君级强者亲至，并且还得仔细观察后才有可能发现一些端倪，要不然根本发现不了任何的破绽。

　　假扮了魅魔族之后，林萧又经过了一天的时间才来到了这座古石城附近，从一些魔族的口中听说了天魔大会的事情，顿时嗅到了其中的机会。

　　天魔大会，说白了就是从整个魔界挑选一批精锐进入三界为魔族拼命去的。

　　林萧要的正好就是返回三界，而且他也听说了哪怕在魔界，那些能够通往三界的传送晶柱也是极为罕见的，像上次被角魔王打坏的那一根，基本上是也只有像古石城这样的大城的城主才拿的出来。

　　当然，角魔王打坏的那个是副晶柱，并不是主晶柱。

　　每一座大城，城内都会安放着一根主传送晶柱连通三界内的副传送晶柱，通过这一主一副之间的联系，将魔界内的魔族传送到三界之中去。

　　林萧也不想太高调，能稍微表现一下，拿到一个小兵兵的名额他也就心满意足了。

　　而且这一回他也正好收集一下这些晶柱位置的信息，一旦返回了三界，到时候只要将这些晶柱全部摧毁，也就彻底杜绝了魔族再次入侵三界的可能性了。

　　当然，副晶柱的位置，是绝对保密的，林萧想要打听到也不容易。但至少这也是一个目标，哪怕再不容易，至少还有一点希望。

　　而且，角魔王已经摧毁了其中一个晶柱，按照林萧这三天来得到的信息，魔界应该只拥有十二对这样的传送晶柱，现在被毁掉了一个副的，也就是说真正能用的就只剩下了十一对了。

　　……

第五百三十章 天魔大会


　　人流缓缓前进着，林萧看到每一个进城的魔族都会被要求出示一种造型古怪的牌子。

　　林萧摸了摸自己手上的这枚戒指，一翻手已经取出了一块同样造型古怪的牌子。

　　这东西是从那几个魅魔身上得到的，魔界在这方面的审核力度显然不怎么严谨，仅仅用一块牌子就能代表了一个人的身份，实在是有些过于草率了。

　　不过这样的草率，不正是林萧所希望的吗？

　　很快，进城的队伍就轮到了林萧这边，他拿出那块牌子对着守城的魔族晃了晃，那些守城的魔族就放他进去了。

　　古石城比起林萧见过的那些城池来说，并不算是其中最大的一座，但是这里的建筑风格，却是林萧平生仅见。

　　很难想象在这么一座城内，竟然还有着书屋这样子的建筑。这里面的建筑绝对当得上‘千奇百怪’一词来形容，你几乎很难找到重样的建筑出来。

　　没有磨蹭或是闲逛，林萧直接问明了方向就朝着天魔大会的报名点赶去。

　　比赛已经开始七八天了，林萧也担心自己会抢不到剩下的那些名额。毕竟你看这些魔族对于天魔大会的积极性就能看得出来，这个名额肯定是所剩不多的了。

　　魔族的虎视眈眈，让林萧很担心三界那边的情况。虽然沉香身边有着孙悟空以及青青他们保护着，但是魔族的实力这些天来林萧可算是真正的见识到了。以孙悟空他们的实力，自保还可以。但是说要保护沉香的话，就有些勉强了。

　　一旦大量的魔族出现在峨眉山的话。恐怕到时候沉香也就危险了。

　　虽然林萧还不清楚这些魔族究竟为什么会奔着峨眉山去，也不知道峨眉山到底有什么东西在吸引着他们。

　　但不管如何，林萧必须得在这一切发生之前，赶回峨眉山才行。

　　比起城门口，这边天魔大会的报名点的队伍一点也不逊色多少，林萧一看到排得这么长的队伍，整个头都大了。

　　不过很快，他就发现了一件很有意思的事情。

　　原本林萧是在老老实实的排队的。不过这时候他突然看到几个魔族结伴朝着前面走了过去，大概是走到队伍中段的位置的时候，他们几个好像嘀咕了一下的样子，然后直接朝着队伍内的几个魔族走了过去。

　　“这是要插队？”林萧好奇地看着那边。

　　不过他发现其他的魔族虽然也在看着那边，但是眼中却没有任何好奇或者疑惑的眼神，有的仅仅只是幸灾乐祸以及淡淡的羡慕。

　　林萧毕竟不是真正的魔族，他这个假冒伪劣产品对于整个魔族的大趋势显然并不是特别的了解。

　　在魔界。你只有拳头最够大，想要干什么都不会有人来阻拦你。

　　拳头大的就是王，拳头大的人说的话就是真理。

　　这一点在魔界得到了最好的诠释。

　　那几个上去插队的魔族，在狠狠的教训了一顿另外几个魔族后，表现出了十分强悍的实力，一下子震慑住了四周的一些魔族。对于他们插队的行为。根本没有任何的魔族来提出异议。

　　林萧一看，顿时知道自己该怎么做了。

　　他直接离开了自己正在排队的位置，在一众魔族好奇的眼神注视下，他直接朝着队伍的最前面走了过去。

　　整个队伍排了足足几公里那么长，林萧从队伍的末端走到了队伍的最前面。

　　略过最前面那个正在报名的魔族。林萧直接朝着排在第二位的那个魔族走了过去。

　　也没有任何的废话，林萧直接一伸手。一把抓住了那个魔族的一条手臂，然后在对方反应过来之前猛地将他甩飞了出去。

　　然后他很是淡然地站在了那个魔族的位置上，看得身后的一众魔族纷纷傻眼不已。

　　“好厉害的魅魔！”

　　“他一定能拿到一个名额，要是我也有这样的实力就好了！”

　　“太帅了，要不咱们也去试试？”

　　“别傻了，你也不看看自己什么实力。”

　　没有理会那些魔族私底下的讨论声，林萧等到前面那个魔族报名完后，直接拿着自己的身份牌走了上去。

　　“名字？”那负责记录的魔族低着头看也不看林萧一眼地说道。

　　林萧把身份牌放在上面，淡淡地说道：“萧林。”

　　那魔族记录下了林萧的名字，然后拿着他的身份牌检查了一下就还给了他。

　　“这是你的号牌，自己去那边看比赛时刻表吧。”那魔族说道。

　　林萧拿起这些东西，然后就朝着旁边那块巨大的比赛时刻表那边走了过去。

　　林萧的号牌是02098765号，他在比赛时刻表上面找了很久，才找到了自己的这个号码，同时也看到了自己下一场比赛对手的号码。

　　天魔大会的比赛十分简单，每一个参赛的魔族只要获得一次十连胜，就能得到前往三界为魔界立功的机会。如果你得到了一次百连胜的话，那么你将获得一个较为不错的职位，会让你带领一批手下，建立更大的功勋。

　　如果你获得了五百连胜的话，那么得到的职位就会更高，手下能带领的魔族也会更多。

　　所以，连胜的场数越多，你得到的职位也就越高。

　　林萧看完这些，心里已经决定了自己只要拿一个十连胜就可以了。毕竟他只是想要回到三界去，并不打算为魔界立功什么的。

　　“随时都可以挑战，那么就现在吧。”林萧本以为这比赛的时间是有硬性规定的，不过实际上只要你的对手此刻没有比赛的话，你随时都可以立即挑战你的对手。

　　当然，如果你不想的话，也可以等到规定的时间到的时候再去进行这场比赛。

　　林萧懒得去等这些时间，而且他也看到这一次征召的士兵数量已经接近饱和了，要是不快点的话，说不定就没有名额给他了。

　　所以比赛一定要快，林萧又不打算慢吞吞的去竞争什么统帅的职位，所以他直接选择了立即开始比赛。

　　……

第五百三十一章 回来了


　　比赛场上。

　　林萧的对手是一名体型高大的刀魔族。

　　刀魔族的手臂和背上都长着巨大而锋利的刀刃，他们几乎把自己的身体当成了一件武器来使用，所以每一个刀魔族从来不需要任何的武器，他们只要有自己的身体就行了。

　　不过眼前这个刀魔族的实力跟林萧的差距实在是太大了，比赛才刚一开始，林萧便是直接一个瞬身过去，然后一脚将他踢下了擂台。

　　第一场比赛结束，大会这边给林萧记上了一场连胜的记录。

　　林萧随即马不停蹄地继续第二场比赛，依旧是干脆果决的秒杀，轻轻松松的就获得了二场连胜的记录。

　　紧接着余下来的几场比赛之中，林萧也是轻轻松松的就获得了胜利，尽管他的对手的实力一直在提升着，但是这跟他比起来确实依旧有着无法逾越的距离。

　　中间林萧的一个对手在进行另外的比赛，林萧不得不选择等待了将近一个小时的时间，才得以开始下面的比赛。

　　结果就是他只用了短短不到两个小时的时间，就完成了自己的十场比赛，并且获得了十场连胜。

　　成功的完成了十场连胜，林萧也得到了一块证明了他魔族军队内精英士兵的身份牌以及一套制式的盔甲。

　　得到了这些，林萧已经获得了前往三界的机会，只不过不知道军队什么时候出发而已。

　　没有再继续去进行接下来的比赛，尽管林萧干净利落的十场连胜让很多魔族都认为他可能会获得一个百场连胜的名额。但是他却没有再继续下去。

　　从大会那边得到了驻扎在古石城内军队的位置，林萧跟其他一些也同样获得了士兵身份的魔族一起赶往那里报道。

　　军队就驻扎在万古城内。天魔大会征召的属于精英队伍，整个军队也只有十万人的配置。而林萧现在就成为了这十万魔族之中的一员。

　　当然，现在万古城这边的十万魔族精英部队并没有征召齐，林萧他们还得再等上一段日子，才能真正的出发前往三界为魔界征战立功。

　　路上，林萧整个人都表现的极为冷淡，而其他那几个跟他同行的魔族似乎也知道这个同伴不怎么好相处，所以也就没有找林萧聊天。

　　不过他们几个倒是聊的极为兴奋。唯一让林萧感到庆幸的是，并不是每一个魔族都长得像角魔族那么丑的，至少他旁边这几个长得还是比较符合人类的审美观的。

　　一路上听着他们兴奋地聊着关于未来美好的生活，一边又憧憬着他们杀进三界之中将会如何的势如破竹。

　　林萧一边听着，一边在心里暗自嗤笑不已。

　　“我跟你们说，我有个表兄，他是万魔军的一个大队长。上次他回来的时候告诉我。三界那边满地都是宝物，漫山遍野的都是天材地宝，你想吃多少就有多少，到处都是洞天福地。而且那些个仙女一个个的美的让人窒息！”

　　“真的？你该不会是吹牛吧？”

　　“当然是真的，你要不信的话，过些日子我们去了三界。你就知道我说的到底是不是真的了。”

　　听着这个魔族在那边吹嘘自己那个所谓的表兄带回来的美好画面，林萧发现在这些魔族的心中，三界似乎是一个无比美好的天堂一般的地方。对于那里的一切，他们都抱有着无数美好的崇敬。

　　但是林萧就是从三界那边过来的，他知道那里并不像这个魔族说的那么好。

　　遍地天材地宝。到处都是洞天福地，那都是过去式了。

　　自从洪荒破碎之后。这一切都已经只能停留在那些老一辈的仙人们的脑海中了。

　　也许天地初开那会，洪荒之中确实是遍地都是天材地宝，到处都是各种灵根灵宝，你随便在地上抓一把土，都能被现在的仙人当成宝贝看待。

　　但是现在的三界，已经逐渐走起了下坡路，远远比不得当初的洪荒了。

　　林萧也不知道这些魔族脑海中的美好幻想是谁告诉他们的，可能魔界的高层就是要让他们带着这样的一种期待，好让他们更加拼命的去战斗。

　　人都是自私的，何况是魔？

　　当你知道只要你拼命的去战斗，就能得到无数的宝贝的时候，你会怎么想？

　　如果告诉这些魔族实情，恐怕着天魔大会也就不会这么热闹了，更加不会有这么多的魔族来积极的参与进来。

　　至于当这些魔族真正的见识到了三界是如何一副样子的时候又会怎么想，那就是另外一码事了。

　　……

　　等待的日子总是漫长的。

　　当林萧在军营内度过了第七天的时候，他们万古城的这支精锐部队终于要出发了。

　　十万精锐魔族齐聚，林萧穿着那套发下来的制式铠甲，在他们这支小队的队长带领下随着大军一起出发。

　　城内的天魔大会还在继续，但是士兵的名额已经满了，现在仍在进行的，也就只有那些争抢统领或者将军的魔族了。

　　而林萧他们这些士兵，则是先一步的赶到了位于万古城西北方向两万公里远的一处要塞之中。

　　巨大的广场上，无论是地面上还是天空中，都布满了密密麻麻无数的魔族士兵。除了林萧他们这十万精锐部队以外，还有着数量超过了千万的普通魔族士兵聚集在这里。

　　而这些，仅仅只是属于万古城的兵力，而不是整个魔界的兵力。

　　在整个要塞的中心，是一根巨大的紫黑色晶柱，那晶柱就好像林萧当初见到过的那根晶柱的放大版一样，同样的有着一个类似于眼睛一般的诡异物体在里面。

　　一些实力强大的魔族正指挥着他们这些士兵有序的进入一道光束之中。伴随着一次次的光芒闪烁，一批又一批的魔族士兵消失在了广场上。

　　林萧面色平静地混在魔族队伍内。看着那些普通士兵纷纷进入光束消失不见，耐心的等待着轮到他们这些精锐部队。

　　时间一分一秒的过去，很快这数量达到了千万的魔族大军就已经消失在了这座要塞之中，只剩下了他们这一支数量仅有十万的精锐部队和一些魔族的将领还逗留在这里。

　　这时候林萧看到他们这支部队的统领飞了过去，跟那些魔族的将领交谈了些什么。

　　过了一会后，那些魔族才招呼他们前往那边。

　　“等会传送到三界之中，所有人待在原地不要擅自走动，一切等待上面的指示！”那名魔族统领大声喊道。

　　随即。他们这支部队的魔族开始一批批地朝着那道光束走了进去，每一批进去后相隔几秒钟的时间就轮到了下一批。

　　林萧等了一会才轮到，跟着其他魔族一起，他直接坦然地走进了那道光束之中。

　　……

　　三界。

　　林萧离开的这些天，三界内并没有发生任何的变故。

　　那些聚集在无边深渊内的魔族还在等待着大部队的带来才会发动总攻，偶尔也有接受了一些特殊使命离开无边深渊的魔族，但是也没能在三界内闹出什么太大的动静。

　　也许是他们能耐不够。也许是他们还没动手，谁知道呢！

　　无边深渊内，依旧是一片漆黑。到处都是稀薄的混沌气流，充满了整个深渊的各个角落。

　　在一些不为人知的地方，一根根竖立着的传送晶柱正不断的射出一道又一道的光束。每一道光束出现，总会伴随着大量的魔族部队出现在这里。

　　这些魔族的部队井然有序地排列成队伍站在四周。每一个魔族的脸上都带着浓浓的煞气。

　　他们的出现，似乎给这个无边深渊再次增添了一分肃杀之气。

　　不过这无边深渊危险重重，平时就没人会过来这边，更别说发现这些深渊底部的魔族了。

　　此时，又是一束光束从传送晶柱内激射而出。一队上百人的精锐魔族队伍伴随着光束也出现在了深渊的地步。

　　林萧盼头四顾了一圈，感受着空气中熟悉的气息。不禁会心地笑了笑。

　　一旁一个魔族见了，不由笑着低声说道：“兄弟，第一次来三界吧？我告诉你，三界这边比起我们魔界可是好了太多，你别看这里乌漆墨黑的，但是外面可是一片花花世界啊！”

　　林萧笑着转过头看了眼这个魔族。

　　“是吗？你来过三界？”林萧笑着说道。

　　那魔族一听，似乎找到了什么值得炫耀的事情一般，顿时开始对着林萧侃侃而谈。

　　林萧一边听着这魔族在这边大肆地吹牛，一边计算着传送晶柱内传送出来的魔族数量。

　　他们这支精锐部队是最后才进行传送的，数量一共是十万。

　　每一次传送的数量是一百人，也就是需要进行一千次的传送。

　　林萧心里计算着，打算等到所有精锐部队的魔族传送过来后，直接摧毁了这根传送晶柱，至于这些魔族部队，自然也要一个不留。

　　如此一来，除了之前被角魔王摧毁的那根传送晶柱以外，再加上眼前这根，整个魔界明面上可以进入三界的传送晶柱就只剩下十对了。

　　剩下的这十对传送晶柱，林萧估计有一大半就在这无边深渊之中。

　　但是想来魔族也不会是那种把所有鸡蛋都放在一个篮子里的傻子，他们肯定会在其他隐秘的地方也安放一小部分的传送晶柱，以避免出现类似的状况。

　　林萧不知道这些传送晶柱的具体位置到底在哪，但是现在能摧毁一部分就先摧毁一部分，总比什么都不做要强的多。

第五百三十二章 顺藤摸瓜


　　时间一分一秒的过去着。

　　深渊底部的魔族部队还在增加着，短短几分钟的时间，这边的十万精锐部队已经全部走出了传送晶柱。

　　对于三界，这些魔族显得格外的好奇，不过这无边深渊的底部却是没什么值得看的地方，这里的环境比起魔界还要不如。

　　林萧看到最后一批精锐部队出来，微微眯着的双眼猛地睁开。

　　‘轰隆～！’

　　下一刻，一道巨大的剑罡瞬间击中了那高大的传送晶柱，本就不是特别坚固的传送晶柱瞬间就被劈成了粉碎。

　　所有魔族都惊呆了，这一刻的变化让他们的大脑有些反应不过来。

　　也就在这时，林萧手中的屠刀开始朝着这边魔族挥去。

　　“有奸细！”

　　“啊～！去死！”

　　“啊～～～！”

　　队伍瞬间大乱，林萧如狼入羊群一般，这些魔族之中根本没有他的一合之敌。

　　一记简简单单的横扫，便是倒下了一大片的魔族，林萧施展出泰坦变身来，庞大的身躯立即让他的屠杀脚步又一次加快了不少。

　　这些魔族哪里会想到自己的身边竟然隐藏着这么一个敌方的强者，乍一交手便是陷入了绝对的下风。

　　上千万的魔族部队，却是奈何不了林萧一个人。

　　不过毕竟人数摆在那里，如果这要这么杀起来的话，林萧也必须花费许多的时间。到时候被跑掉那些一些个的话，可就大大的不妙了。

　　于是乎林萧直接一翻手取出了一个口袋形状的宝物。这是当初他得自巫族宝库内的一件后天灵宝，林萧已经将它简单的祭炼了一下。

　　打开袋子的口，林萧口中默念着咒语。

　　下一刻，他手中的袋子突然传来无边的吸力，那些魔族一个个的顿时不受控制地朝着林萧这边飞了过去。

　　他们的身体越是接近袋口便是变得越小，几乎就是一眨眼的工夫，林萧便是将面前上百万的魔族收进了这个口袋之中。

　　眼见林萧这么厉害，魔族队伍中一些机灵的家伙已经生出了逃跑的念头。

　　这时候林萧也发现了几个朝着反方向逃走的魔族。他心里暗自偷笑着，但是却也没有搭理他们，只不过隔着遥远的距离，在他们身上种上了一点自己的精神力印记。

　　这样一来，无论他们去了哪里林萧都能轻轻松松的知道他们的位置了。

　　“如果你们能带我找到其他的传送晶柱，那我可就真的要好好感谢你们了。”林萧心里想道。

　　他猜测魔族大部分的传送晶柱应该都在无边深渊之中，只有极少部位。隐藏在一些更为隐秘的地方。但是无边深渊这么大，还有着无数的混沌气流干扰林萧的感知和视线，真要在这里找到那些传送晶柱的话，却也是一件极为困难的事情。

　　但是如果有人带路的话，那一切就显得方便多了。

　　这边林萧一个念头的工夫，已经炼化了那些被他收进口袋内的魔族。然后他再次打开口袋，催动上面的阵法再次吞吸起其他的魔族来。

　　那些普通的魔族士兵实力低下，怎么可能抵抗的住这般恐怖的吞吸。

　　几次反复故技重施，林萧面前的魔族便减少了一大半，上千万的魔族在林萧的手中。不过短短几分钟的时间都不到的工夫，就只剩下了不到两百万了。

　　那些队伍中的将领。此刻早就逃的没影了。但是这些普通士兵想跑，林萧却不会让他们就这么跑掉。

　　这些普通士兵显然是不可能知道其他传送晶柱的位置的，甚至那些将领林萧而已怀疑他们可能也不知道其他传送晶柱的位置。

　　他这么做只不过是尝试一下而已，能找到最好，要是找不到的话，最多就是多费一点点的时间而已。

　　“吸～！”

　　“炼～！”

　　一吸一炼，转眼间的工夫，林萧面前已经没有任何的魔族的身影存在了。

　　眼见这边的魔族已经全部伏诛，林萧收起了手中的这件法宝，然后感应着自己的精神力印记所在的方向，直接朝着那边飞了过去。

　　……

　　逃，拼命的逃！

　　班图几乎是拼尽了自己吃奶的力气在逃跑着。

　　一想到刚刚那个人可怕的实力，以及那一片片消失的手下，班图的心里就只觉得发寒。

　　太可怕了，实在是太可怕了！

　　“该死的，怎么让这样的家伙混进来了，上面那些人是干什么吃的？”班图心里恶狠狠地抱怨着，但是逃跑的速度却是一点也没有减慢。

　　他现在正在朝着另一个传送点赶去，只要到了那里，就能把自己这边发生的事情告诉给魔族的高层，到时候有那些魔王在场，就算那个家伙再怎么厉害也掀不起多大的风浪来了。

　　那人虽然可怕，但是班图却是知道他并不是圣人一级的存在，而那些魔王，可都是圣人级别的实力。只要躲在他们的身后，自己肯定是安全的。

　　“还好我聪明，提前打听过这些事情，要不然现在都不知道跑哪去。”班图心里颇有些得意的想道。

　　他并不知道，就在他身后几百公里远的位置，林萧正远远地吊在他的身后。

　　在这之前，林萧已经解决掉了其他逃跑的魔族，但是无一例外的，那些魔族都不知道其他传送晶柱的位置，他们只是逃到了一个自认为安全的地方躲了起来而已。

　　林萧毫不犹豫地杀了那些魔族，随即才追上了逃的最快的这家伙。

　　林萧也不知道这家伙究竟是不是知道另外一个传送晶柱的位置，但是看他逃了这么久都不停下来找个地方躲藏，十有八九是有一个准确的目标了。

　　而这个目标，极有可能就是另一个传送晶柱所在的位置。

　　刚刚林萧也是突然发难，趁着那些魔族的高层还没有使用传送晶柱过来的时候就动手了，所以才搞定的这么轻松。

　　但是其他的传送晶柱那边，林萧不可能再像刚刚那样了，这个时候那些魔族的高层肯定也已经来到了这边，以那些魔族的实力，林萧还真没有什么把握可以将所有的魔族斩杀殆尽。

　　不过林萧首要的目标是摧毁传送晶柱，只要魔族没有了传送晶柱，他们也就没办法来到三界了。

第五百三十三章 圣灵


　　而且，就算他们还有其他的办法过来。

　　但恐怕也要费尽心机，而且数量也绝不会很多，最多就是来一部分真正的魔界强者。

　　但是三界这边也有诸多的圣人存在，他们可不会就这么看着魔族在自己的地盘上耀武扬威的。

　　隔着遥远的一段距离，林萧发现前面的那个魔族速度似乎开始慢慢的有所减慢了下来，他心里猜测这有可能是目的地即将到达了。

　　果不其然，就在林萧脑海中这个想法才刚刚冒出来没几分钟的时间，前面那个魔族就不再前进了。

　　这时候，林萧开始慢慢地且小心翼翼地朝着那边飞过去。

　　等到离得近了，林萧已经看到了远处那一大片模模糊糊的魔族身影了。

　　“好样的！”林萧心里暗自窃喜不已。

　　而这时候，班图也已经找到了这处聚集地的统帅，是两名实力达到了半步圣灵境界的魔王。

　　他们的实力，跟林萧之前遇到过的角魔王差不多，两人都是来自同一个族群的魔族，属于魔界的一支大族‘黑魔族’的成员。

　　黑魔族在魔界的势力很大，现任黑魔族的族长就是一名圣灵境界的魔王，不过这会儿他并不在这处聚集地，坐镇这里的是他的两名得力属下。

　　班图见到了两人，立即就把自己那边的情况禀报给了两位魔王。

　　“你说什么？”

　　一把拍在扶手上，希拉双眼满是怒火地站了起来。

　　面对着这位身材火爆的女性魔王。班图下意识地低下了头去，不敢看她的身子。

　　“希拉！”一旁的库娜拉了她一把。随即看向跪在地上的班图说道：“你仔细地说清楚，那个动手的高手是不是三界的人？”

　　“应该是的，只不过属下也不知道他到底是怎么混进我们队伍里面的。”班图一边流着冷汗，一边语气紧张地说道。

　　“你可能描绘出那人的长相？”库娜突然问道。

　　班图一听，先是愣了下，随即才点点头。

　　“可以！”

　　说着，班图伸出手对着面前的空气一挥，顿时一片光影在他眼前显现了出来。

　　这光影。赫然便是林萧的样子，看上去惟妙惟肖，就好像林萧真的就站在这里一般。

　　“这应该不是他真正的样子。”库娜说，“他明显是假扮成了魅魔族的样子才混进去的，就是不知道他是在魔界的时候混进去的，还是在三界这边才混进去的。”

　　班图低着头，一句话也不敢插进去。

　　一旁的希拉恶狠狠地瞪着林萧的光影。随即对着身边的库娜说道：“库娜姐，我们要不要过去抓住这个混蛋？”

　　闻言，库娜不禁苦笑着看了她一眼，说道：“你以为人家会待在那里等你去抓吗？他现在肯定早就跑了。”

　　“那难道就这么便宜他了？”希拉不满地说道。

　　“当然不会！”库娜森冷地笑了笑，“等到重楼大人到了，到时候我们大军直接入侵三界。不愁抓不住这个家伙！”

　　“哼～！抓到他，我一定要扒了他的皮！”希拉恶狠狠地说道。

　　这在这时……

　　‘轰～！’

　　一声巨大的爆炸声突然从外面传来。

　　库娜和希拉对视一眼，连忙冲了出去。

　　跪在地上的班图不知怎么的就忍不住打了个寒颤，心里顿时有种极度不祥的预感在一点点的滋生着。

　　“怎么回事，难道又出什么事情了？”班图心里想道。

　　冲出去的库娜和希拉。第一时间便朝着爆炸声传来的那个方向望了过去，这一看却是立马将她们气了个半死。

　　“该死。竟敢毁我传送晶柱！”库娜怒声道。

　　原来，就在班图跟她们汇报着有关于林萧的情报的时候，这边的林萧已经偷偷潜入了魔族队伍之中，凭借着远超于这些魔族士兵的实力，他势如破竹地冲到了传送晶柱的位置，直接一剑将这根传送晶柱打成了粉碎。

　　成功摧毁了这传送晶柱，林萧还不罢休，直接对着周围的魔族展开了又一轮的屠杀。

　　也就在这个时候，库娜和希拉冲了出来，看到了眼前的这一幕。

　　“库娜姐，我去收拾他！”希拉对着身边的库娜说了一声后便朝着林萧那边冲了过去。

　　库娜一看，连忙也跟着冲了过去。

　　“混蛋，吃我一剑！”

　　希拉满含怒火的一剑至上而下地劈向林萧的脑袋，黑色的魔气在剑刃上缭绕着，传来一声声鬼哭狼嚎之音。

　　‘铛～！’

　　林萧反手一剑格挡开希拉这一剑，随即身子猛地往后退出一段距离，沿途阻拦的魔族直接被林萧身周的剑气撕成了粉碎。

　　希拉之后，库娜也赶到了这里，眼见希拉偷袭未能得手，她连忙跟希拉对视一眼，随即两人一左一右地朝着林萧这边欺身而上。

　　一下子遇到两名半步圣灵境界的魔族，林萧也顿时感到了一丝丝的压力。

　　希拉的剑法极为刁钻，战斗技巧更是比林萧高出了不止一筹。而一旁的库娜更是难缠的很，双手中握着的两把双刀时时刻刻都传来一股恐怖的吸扯力，拉扯着林萧的身子，让他必须将一部分的注意力时刻保持在控制身体平衡上面。

　　以一敌二，林萧顿时感觉到了吃力。

　　如果是单打独斗的话，林萧绝不会怕她们任何一个，但是让他以一敌二，却是有些为难他了。

　　何况这周围还有着密密麻麻的魔族大军的骚扰，虽然说这些骚扰几乎等同于在给林萧挠痒痒一样的微不足道，但是他们却胜在可以使人烦不胜烦。

　　一群苍蝇围着你转悠，你虽然不会有事，但是那种吵闹的声音以及烦人的感觉，却比任何的实质性伤害还要令人厌恶。

　　林萧一边跟希拉和库娜拼斗着，时不时地硬挨上一下两人的攻击，拼着受伤也要给两人造成一定的威胁。

　　另一边他还得将一些攻击有意识地引导向那些魔族堆里，气得希拉和库娜两人连牙龈都快咬碎了。

　　打了不到一分钟的时间，希拉和库娜无奈的发现自己两人虽然一直在压着对方打，但是她们的攻击似乎无法对眼前这个可恶的家伙造成任何实质性的伤害一般。

　　更加可恶的是，这家伙竟然利用她们的攻击来屠杀其他的魔族，短短一分钟不到的时间，死在她们两人自己手上的魔族都已经超过十万了。

　　这样的一个结果，显然是两人不愿意接受的。

　　“库娜姐，这家伙怎么好像打不死似的！”一剑逼退了林萧，希拉一脸愤怒地说道。

　　此刻，库娜的脸色也是十分的难看，就算她的脾气要比希拉好上不少，此刻的情况也已经足够使她怒火中烧了。

　　这边，林萧眼见自己似乎也奈何不了这两个魔族，也是生出了离开的想法。

　　反正着传送晶柱已经被他给毁去了，这时候继续留下来也已经没有太大的意义了。

　　眼前这两个魔族的实力不弱，真要解决她们的话，即便是祭出弑神葫芦也得费一番工夫，还不知道能不能成功。

　　林萧也懒得继续下去了，现在毁在他手上的传送晶柱已经有两根了，加上间接毁在他手上的那根，魔族理论上能使用的传送晶柱只剩下最后的九对了。

　　这传送晶柱想要使用也不是毫无代价的，以魔界的资源，一次性动用十二对传送晶柱进行一次传送就足以消耗他们亿万年来储存的一部分资源了。

　　这种具有着战略意义的东西，也不是说用就能用的。

　　林萧三次动手，都是在他们使用过后才将这传送晶柱摧毁，一定意义上可谓是让这些魔族花了钱又没能得到任何的好处。

　　脑海中短时间内闪过了一大堆的想法，眼见那两个魔族又要冲上来围攻自己，林萧立即唰唰几剑挥出去，然后直接转身便要朝着深渊上方逃去。

　　但就在他刚刚转身想要逃离这里的时候，一阵恐怖的威压突然作用在他的身上，半空中的林萧身体一个不稳，直接一倒头就摔向了下面。

　　‘轰隆’一声巨响，林萧整个人直接镶嵌在了深渊底部的地底下，那庞大的威压依然没有消散，让他连站起来都变得极为的困难。

　　“怎么回事？”林萧心里惊骇地想道。

　　突然出现的这股威压，甚至让他有种死亡近在眼前的感觉。

　　这时候，深渊的空中，一道身披紫黑色长袍，一头长发随意披散在脑后的魁梧男子正高高在上地俯瞰着下方的林萧。

　　看到这个男人的希拉和库娜顿时脸色一喜，随即双双恭恭敬敬地跪伏在地上，口中朗声喊道：“属下参见重楼大人！”

　　“属下参见重楼大人！”

　　来人赫然便是那重楼，魔界黑魔族的族长，也是魔界六大圣灵强者之一的存在。

　　地底下，听到上面动静的林萧，顿时心里咯噔一声。

　　“重楼？”他的脸色一苦，“怎么会是他，圣灵境界的魔族都来了，三界的那些圣人呢？难道还在喝茶围观？”

　　林萧就不信了，连重楼这样的圣灵境界大魔头都进入了三界，那些三界的圣人会不知道？

　　别开玩笑了！

　　但是他们确实没有出现，林萧心里顿时对这些圣人大为不满起来。

第五百三十四章 糟糕的局势


　　三十三重天外，无边的混沌海之中，有着一片连绵的建筑群。

　　‘啪～！’

　　“七夜，你又输了。”

　　元始天尊笑着轻抚着自己的胡须，看着面前的这名男子。

　　男子长得有些邪魅，嘴角总是带着一抹淡淡的邪笑，看上去一副桀骜不驯的摸样。

　　这男子看似好像普普通通的摸样，但是试想一下，能够跟元始天尊下棋，还如此淡然的人，会是普通人吗？

　　事实上，七夜这个名字在三界之中可能极少有人知道，但是如果你是魔界的一份子的话，那么提起这个名字任何一个魔族都会顶礼膜拜。

　　他七夜，变数魔界六大圣灵境强者之一，魔界最早期的三大魔尊之中的一位。

　　比起后面的那几位圣灵境的魔尊，七夜的名气更响，地位也高于他们。

　　放下手中的黑棋，七夜笑着抬起头看向对面的元始天尊。

　　“元始，你还是老样子，什么事情都想赢。”他说道，“我在意的却是这下棋的过程，至于结果，我并不在乎。”

　　闻言，元始天尊不禁笑着摇了摇头，随即只见他一挥手，面前的棋盘上的棋子便消失不见了。

　　“好了，我们也已经下了六盘了，你可以说出这一次过来的目的了吧？”元始天尊问道。

　　“不急，不急！”七夜笑着说，“难得过来跟你元始下下棋，怎么着也得先来个十盘再说。”

　　元始天尊一听。不禁有些不悦地皱了皱眉头。

　　“元始，你不会不给面子吧？”七夜眯起眼睛笑着说道。

　　元始天尊淡淡地看着他。半响后才一挥手，再次拿起了一枚棋子，啪的一声放在了棋盘上。

　　七夜，笑了。

　　几乎差不多的情况，也同时发生在三界其他圣人的身边。

　　整个三界圣灵境界的圣人也就那么些个，魔族这一次也算是倾巢出动了，六大圣灵全部抵达了三界，甚至连魔祖罗睺也已经来到了三界之中。

　　圣人那边根本抽不开身来。自然也就没人会来帮助林萧对抗同样是圣灵境界的重楼了。

　　虽说重楼只是新晋的圣灵境魔王，但是他的实力同样可以秒杀无数圣灵境以下的存在。让林萧一个寂灭武神面对这么一个对手，实在是太过于为难他了。

　　深渊底部，林萧艰难地用一只手支撑着地面，让自己的双腿不至于跪在地上。

　　此刻，他的面前便是那魔王重楼，重楼的脸上看不出有任何的表情。冰冷的目光甚至能把时间都给冻结起来。

　　“就是你，混入我魔族队伍，屠杀了我魔族千万子孙？”重楼淡淡地看着林萧说道。

　　他的语气，好像他对任何事情都不感兴趣一般，但是偏偏他所说的事情应该是一件理应让他愤怒的事情才对。

　　林萧倔强的抬着头，看着面前的重楼。脸上努力地挤出一丝笑容来。

　　“就是我，你待如何？”

　　重楼不温不火地点了点头，随即伸出一只手来，五指张开后缓缓地向着林萧一把抓了过来。

　　在林萧的眼中，重楼的这只手好似在无限的放大一般。转眼间的工夫，整个手掌已经遮住了整个世界。

　　一把。重楼直接将林萧抓在了手中，就如同当年如来制服孙悟空那般，简简单单的一只手便制住了林萧。

　　以前林萧一直以为自己只要有这弑神葫芦，就算是圣灵境界的强者，他也可以对抗一二。

　　但是他现在才算是真真正正的明白了，圣灵境的强者，绝不是圣灵境一下的人可以对抗的了的。这完全是一种本质上的差距，林萧在重楼的面前根本连拿出法宝来的能力都没有，他整个人都失去了对自身的控制能力，能做到不让自己趴在地上，这已经是林萧拼尽了全力了。

　　而且，这也有林萧体内同样蕴含着一条完整的毁灭法则的关系在内，要不然的话就算他再怎么死撑，也敌不过圣灵境强者的法则掌控。

　　简简单单的一个念头，林萧便会彻底失去所有的力量，哪怕是动一根手指都不可能的，更别说像刚刚那样子了。

　　但即便如此又能怎样？

　　依旧免不了林萧被抓住的这个事实。

　　多的，也就是看上去体面了一点罢了，其实结果都是一样的。

　　被重楼的大手抓在手中，林萧只觉得自己的身体已经开始在发出痛苦的呻吟声了。

　　而另一边，重楼淡淡地看着自己的右手，那是一只普普通通握拳的右手，但是重楼此刻脸上的表情却显得极为古怪，好似遇到了什么他无法理解的问题一般。一只以来都是古井不波的脸上，此刻却是难得的露出了一丝疑惑不解的表情。

　　“奇怪的人类，竟然无法剥夺他的灵魂。”重楼心中疑惑道。

　　他参悟的，乃是十大法则之中灵魂法则的一个分支，剥夺法则！

　　一般与人战斗，他只需要简简单单的一个念头，便可以剥夺他人的一切，无论是灵魂还是记忆或者其他种种，皆可轻松的剥夺。

　　但是这一次，他原本想要直接剥夺林萧的灵魂，给他一个痛快。

　　但是让他疑惑的是，自己的剥夺法则之力竟然无法进入这个人类的灵魂海，别说剥夺他的灵魂了，连见到他的灵魂都做不到。

　　“哼～！我就不信了。”重楼也是一个据脾气的人，遇到这种情况他根本不愿意换一种方式，而是选择了跟林萧较上了劲儿。

　　你不是不让我进入你的灵魂海吗？那我还偏进去不可了！

　　重楼就有这么个倔脾气，所以他发现自己的法则之力无法进入林萧的灵魂海后，不但没有停止下来，反而还加大了法则之力的输出。

　　无论是圣灵还是圣祖，法则之力都不可能无限使用，每一道法则之力都是无比珍贵的。

　　像重楼这样，为了对付一个连圣灵境界都不到的对手就动用大量法则之力的圣灵，这天底下恐怕也就他这么独一个了。

　　转眼间的工夫，一道完整的法则之力就消耗光了，而重楼却无奈的发现，自己依旧没能攻破林萧的灵魂海，这让他生气的同时，也感到了有些心痛。

　　这可是一道完整的法则之力啊！

　　要知道他进入圣灵境界也就短短的千年光阴而已，千年的时间他一共才凝聚了百道左右的法则之力，而现在这么一会儿的工夫就已经浪费掉了一道，他能不心痛吗？

　　一道完整的法则之力，就需要他整整十年的时间才能凝聚出来。而且最最重要的是，他很不甘心就这么算了，所以这法则之力还得浪费下去。

　　狠了狠心，重楼再次加大了法则之力的输出，一股股法则之力化作的无形寒流不断地冲击着林萧的灵魂海。

　　而此时此刻，林萧自己却是并不知道重楼在做些什么，他只是纳闷为什么这重楼抓了他这么久了，怎么还没有一点动静呢？

　　难道他睡着了？

　　……

　　三十三重天外，无边混沌海。

　　一道流光，以极快的速度划破了无边的混沌海，朝着下界飞快地电射下去。

　　就在这时，一道黑烟突然拦在了那道流光的前面。

　　黑烟散去，露出了一名身穿黑色羽衣的男子。

　　“女娲，你这可就坏了规矩了。”那男子笑着一挥手，一片黑色的羽毛直接击飞了那道流光。

　　那流光倒飞回去，落在了一名雍容华贵的女子手中。

　　女娲脸色有些难看地看着面前的这名男子，口中说道：“墨羽，你要拦我？”

　　墨羽笑了笑，说道：“任务而已，我是不会让你去帮助下面那个小家伙的，他手上可沾满了我魔族的鲜血，所以他必须死！”

　　女娲闻言，脸色不禁变得愈发的难看起来。

　　“怎么，生气了？”墨羽笑道，“我墨羽自问不是其他几位圣人的对手，但是你女娲嘛，我却是不惧的！”

　　“哼～！”女娲冷哼了一声，但是却也知道自己跟眼前这个墨羽的实力只是在伯仲之间，可以说是谁也奈何不了对方。

　　“怎么样，继续回去喝茶？”墨羽笑着说道。

　　闻言，女娲冷冷地刮了他一眼，直接转身消失在了混沌海之中。

　　见到女娲离去，墨羽也是笑了笑，随即化作一阵黑烟跟了上去，他可不能保证女娲会不会还突然出手去帮助下界那个小家伙。

　　说起来，墨羽也纳闷这重楼到底在搞些什么，怎么都这么半天了，还没有搞定那小子？

　　事实上，不仅仅只有墨羽一个人在纳闷，其他的魔族圣灵境强者也在纳闷这个问题。

　　林萧可以说是这一次的关键人物，三界这边的圣人可以算出来林萧乃是此次大劫的应劫者，那么魔界的这些魔王自然也能算出来。

　　更何况鸿钧现在代表了天道，平时根本不会出现。但是罗睺不同，同样是圣君境界的强者，他却是实质上的魔界主宰。

　　这一次的事情，也是他自己亲手操办起来的。

　　有他罗睺在，自然早就知道了林萧身为应劫者的身份，要不然也不会直接派出一名原本应该去拖住某个圣人的重楼去灭杀林萧了。

　　但是重楼似乎让他失望了，都这么半天了，林萧却依旧活的好好的。

第五百三十五章 暗流涌动


　　少了一个重楼，魔界这边也就只剩下了五个圣灵境强者。

　　而三界这边，除了三清以及女娲之外，还有佛门的两名圣人，一共六个，比魔界这边刚好多出来一个。

　　好在佛门的两位圣人似乎有意的不打算插手这件事情，任由自己被魔界三大魔尊之一的九月魔尊拖着，一点也不着急的样子。

　　表面上，三界似乎风平浪静，但是实则暗地里却早已是风起云涌。

　　如果说三界新秩序新天条的产生，属于这一次量劫的一部分的话，那么这一次的魔界入侵绝对是此次量劫之中最为关键的一环。

　　林萧也不知道自己怎么就成为了这一次量劫的主角，倒霉的还遇到了圣灵境界的重楼，虽然现在看起来似乎还没什么不好的事情发生，但是他现在的情况却也十分的尴尬。

　　这边林萧的生死还被重楼掌握在手里，而另一边这一次魔族入侵的事情却是仅仅只有少数的人知道，绝大多数的三界之中并不知晓这些事情。

　　……

　　峨眉山。

　　茂密的树林中，几个魔族正围坐在一起，低声地讨论着什么。

　　这几个魔族的实力均有着九阶寂灭武神巅峰极限的样子，五个魔族围坐在一起，每个人的摸样都进行了一定的变化，让他们至少看起来不像是一个魔族。

　　“你们说，这猴子的精魄真的这么重要吗？几位魔王还要我们如此小心的行事，想我魔族亿万大军现在都已经进入了三界。整个三界早晚都是我们的，何必这么小心呢？”

　　说话的这名魔族。脸上带着一丝丝的郁闷之色，显然他的性子并不喜欢像这样偷偷摸摸的办事，这样的行为让他感觉到十分的别扭。

　　“你可别瞎闹，一会要是出了事情，几位魔王怪罪下来，我们可担待不起！”另一名魔族瞪了他一眼，有些不满地说道。

　　“我就是说说而已。”之前说话的魔族嘀咕了一句，随即不再说什么了。

　　一下子。五个魔族之间陷入了沉默之中，似乎不知道说什么好了。

　　不过这种沉默并没有持续多久，就被人给打破了。

　　“听，有人过来了！”

　　五个魔族对视一眼，随即纷纷隐藏好自己的身形，消除了他们刚刚留下来的那些痕迹，让这里看起来从来不曾有人在过。

　　伴随着一阵脚步声。出现在这里的却是沉香和嫦娥的身影。

　　时间过去了这些天，嫦娥却是还没有离开峨眉山，依旧在这里保护着沉香。

　　不单单嫦娥没走，伴随着一些隐秘的风声传来，猪八戒也借着陪伴沉香的借口来到了峨眉山，另一方面自然也是为了可以更多的接近嫦娥。

　　除了明面上的嫦娥猪八戒这些人以外。暗地里二郎神也在时刻关注着峨眉山，保护着沉香的安全。

　　“嫦娥姨母，你不回天庭，没事的吗？”沉香一边漫不经心地朝前走着，一边嘴上说道。

　　一旁的嫦娥笑着看了他一眼。轻轻摇头说道：“沉香，现在你的安全最重要。你就不用担心姨母了。”

　　沉香哦了一声，其实他心里却是有些担心起小玉来了，听嫦娥他们说起最近三界之内似乎要出什么大事情，这让他很担心小玉会不会出事。

　　她又那么喜欢凑热闹，又那么单纯，会不会被人利用呢？

　　走一步停一步，沉香丝毫没有察觉到自己已经走进了五个魔族的包围圈之中。

　　隐藏起来的五名魔族此刻纷纷传音给自己的同伴，商量着是否立即动手。

　　不过许是他们不想打草惊蛇，怕耽误了几位魔王交代给他们的任务，商量了一下后，还是决定暂时先不动手，反正他们的目标是孙悟空，而不是眼前这一男一女。

　　等到沉香和嫦娥走远了，这五个魔族这才从藏身处走了出来，互相对视一眼之后，纷纷朝着另一个方向离去。

　　整个三界，暗地里究竟隐藏着多少魔族的身影？

　　峨眉山不太平，其他地方也太平不到哪里去。

　　某无名山脉的一处山脚下，这里有个凡人置办的茶水铺子，为过往的一些行人来提供茶水服务。

　　这时候，远远的就看到一名身材略显消瘦的男子从远处步履蹒跚着走了过来，他一只手提着一个酒葫芦，一边走一边往自己的嘴巴里灌着辛辣的酒水。

　　等到他走到这间茶水铺子的时候，手中的酒葫芦已经空了。

　　他晃了晃手里的葫芦，脸上露出了一丝遗憾的表情，抬起头看了眼茶水铺子前的旗杆上挂着的一个大大的茶字，似乎十分的遗憾那上面写的不是一个酒字。

　　“小二，你们这有酒吗？”他打听道。

　　茶水铺子内今天没什么客人，只有一桌两个客人坐着正在聊天，小二也十分的空闲。看到这名客人过来，他也是十分殷勤的迎了上去。

　　只不过这客人一开口问出来的问题，就让这小二苦笑了起来。

　　“这位客官，我们这里只有茶水和点心，要不你喝杯茶？”那小二说道。

　　他们店里实在是没有置办什么酒水，再说着过往的路人也没几个愿意坐下来喝酒的，一般都是路过这里喝口茶吃点东西就走。他们这里又不是城里的客栈，荒郊野外的，谁会跑这里来喝酒？

　　不过怪事年年有，偶尔遇到几个像眼前这位客官一样的客人，这小二也不是没有遇到过的。

　　“没酒。”

　　这男子脸上露出一抹失望之色，随即摇摇头正要离开。

　　也就在这时候，那边原本正坐着聊天的两个客人突然朝着这边看了一眼，随即互相眼神交流了一番后，便再次假装没事人的样子聊了起来。

　　男子似乎没发现这些，转身离开了茶水铺子就往路的另一头走去，似乎是找酒喝去了。

　　等到男子一走，那两个正在聊天的客人也从座位上站了起来，放下一块碎银子后，直接朝着男子离去的方向追了上去。

　　茶水铺的小二一边收起桌子上的碎银子，一边目光淡漠地看了眼两人离去的背影，嘴角却是露出了一抹淡淡的冷笑。

第五百三十六章 骄傲的孔雀


　　“怎么样，他在前面？”

　　两道偷偷摸摸的人影，躲在道路旁的树林中，小声的交谈着。

　　“恩，看过了，他就坐在前面那块石头上睡觉。”被问到的那人回答道。

　　“在就好，这一次我们无论如何一定要成功，决不能失败！”之前说话那人沉声说道。

　　另一人点点头，双眼之中竟是闪过一抹淡淡的黑紫色光芒，看上去甚是吓人。

　　而与此同时，在距离这边百米左右的地方，之前在茶水铺内询问是否有酒卖的中年男子正舒舒服服地躺在一块大石头上，他双手枕在脑后，看上去似乎已经睡着了的样子。

　　就在这时，之前在树林内交谈的两人，这时候也悄悄地朝着这边靠近过来。两人的身体很自然的跟周围的景物融合成了一体，一眼看去你根本看不到他们的存在。

　　突然……原本闭着眼睛躺在石头上的中年男子突然睁开了眼睛，目光淡然地朝着两人的方向看了一眼。

　　“出来吧，已经看到你们了。”他淡淡地开口说道。

　　正潜行着的两人一听，顿时心头一惊。如果说对方只是在诈他们的话，但那目光也太过于逼人了。很明显已经看到了他们的位置才会直勾勾地盯着他们。

　　“竟然被发现了！”

　　两人对视一眼，随即便撤去了身上的伪装，空气中也显现出了两人的身体。

　　两人一出现，那中年男子便呵呵地笑了起来。

　　“还真的有人啊！”他说道。

　　“什么！”两人脸色大变。

　　“你刚刚不是发现我们了吗？”他们怒视着对方质问道。显然他们已经意识到了自己似乎被眼前这家伙给耍弄了。

　　“发现？”中年男子笑着摇了摇头，“我可没有发现你们。我只不过是觉得这边好像有什么东西在盯着我看，随便诈一诈而已，没想到你们真的出来了。”

　　这两人一听这话，顿时气得肺都快被气炸了。

　　“这混蛋，果然是在诈我们！”其中一人气愤道。

　　“闭嘴！”另一人狠狠地瞪了他一眼，随即转过头看向那中年男子说道：“孔宣就是孔宣，想要故意激怒我们，对吗？”

　　孔宣。也就是那个中年男子咧嘴一笑。

　　“你还不笨，我确实是在故意气你们。”他说道。

　　对方闻言，不禁深呼吸了一口，随即才开口说道：“既然都已经出来了，那么孔宣，你是打算自己跟我们走呢？还是让我们请你走？”

　　“走？”孔宣一个挺身坐了起来，笑着看着面前这两人。“如果我说，我不打算去任何地方，你们会怎么做？”

　　对方笑了笑，冷冽的笑容让他的整张脸都显得有些扭曲的感觉。

　　“你应该明白我们魔族做事的手段，所以我劝你还是乖乖的跟我们走比较好！”他寒声说道。

　　魔族！

　　原来这两人竟然也是魔族！

　　“魔族的手段？”孔宣笑了笑，“我只知道你们魔族只敢龟缩在魔界。是一群没有种的缩头乌龟，不知道这是不是就是你们的手段呢？”

　　闻言，两个魔族的脸色顿时变得无比的难看。

　　“孔宣，你不要太狂！”

　　孔宣是谁？

　　那可是连圣人都敢叫板的存在，他要是不狂的话。这三界之内还有几个人敢狂？

　　当初三清没成圣那会，敢在鸿钧面前放肆吗？

　　当然。狂也要有狂的资本，而他孔宣则正好就这个资本。

　　虽然不能说他真的就完全不惧那些圣人了，但至少那些圣人也难以奈何的了他。

　　这一点，就是他孔宣可以狂傲的资本，其他人是没有的。

　　眼前这两个魔族实力虽然也是极强，个个都是半步圣灵一级的实力。但是孔宣却没理由怕了他们，就算让他以一敌二，他也绝不会发怵丝毫。

　　更何况……

　　“呦～！我说这里怎么这么热闹呢，原来是来了两只苍蝇啊！”

　　冷不丁的，一道充满了戏谑地声音从不远处的林子里传来。

　　紧接着，就看到一仙风道骨的老道从那边走了出来。

　　如果林萧这时候在这里的话，怕是一眼就能认出这老道来了。

　　这人不是别人，就是上次带着他去昆仑山的玉鼎真人，只不过跟上一次比起来，此刻的玉鼎真人却带着一股子肃杀之气，背上背负着的宝剑更是带着惊人的剑意。

　　“玉鼎，你走慢点啊！”

　　玉鼎真人刚出现，他后面就追上来了另一个人。

　　这人穿着一身土黄色的道袍，袍子看上去有些陈旧的样子，脸上总是带着淡淡的笑意，明明看上去年纪不小的，但是却总给人一种老小孩的感觉。

　　“黄龙，可不是我快了，而是你慢了。”走在前面的玉鼎真人笑着说道。

　　黄龙道人，原来这人竟是黄龙道人，元始天尊名下唯一一个最为特殊的弟子。

　　之所以说黄龙道人是元始天尊名下最特殊的一个弟子，主要便是源于他妖族的这个身份。

　　世人都知道，元始天尊是极为看中自己名下弟子跟脚的一个圣人，当初他跟通天教主不合，主要的根源就是因为他跟通天教主的理念不合。

　　通天教主是主张有教无类，而元始天尊却是极为看中弟子的跟脚，不是先天之灵，他根本不收，也极为看不起。

　　之所以能收下黄龙道人，也是有着一段机缘的，要是没有任何原因的话，他自然不可能收一个妖族到自己的名下，这简直就是跟他的理念背道而驰。

　　不过黄龙道人虽然在入门后一直不怎么受到元始天尊的待见，但是他本身的实力却是极强的，在元始天尊的所有弟子当中他用的法宝是最差的，但是本身的实力，却是可以排在前几。

　　而玉鼎真人的实力，自然是不用多说，绝对是元始天尊门下最为强大的几位弟子之一，特别是他的剑法，更是三界有名的。

　　突然出现的两人，一下子让眼前这两个魔族脸色变的有些苍白了。

　　一个孔宣，他们自问还有点把握。但是现在又来了一个玉鼎真人和一个黄龙道人，他们这边才两个人，怎么可能是对方这三个人的对手？

第五百三十七章 反击


　　突然出现的两人，完全打乱了魔族这边原有的计划。

　　他们原本想的很好，打算用各个击破的方式，来进一步的将三界的那些有数的高手先清理掉。

　　但是他们显然没有料到，自己这边的计划还没有开始实施，就已经敌人知道了，以至于他们还没动手，就遇到了这样的状况。

　　“你们要是再不过来，我可就要一个人领教一下魔族的手段了。”孔宣笑着说道。

　　玉鼎真人和黄龙道人走过来，站到了孔宣的身边，然后便是用凌厉的眼神看着面前的这两个魔族。

　　在三人的目光逼视下，两个魔族也不禁吞咽了口口水，显得有些慌张的摸样。

　　“怎么，不是要让我见识一下你们魔族的手段吗？”孔宣嘲讽道，“难道这就是你们魔族的手段？”

　　两个魔族脸色十分的难看，孔宣的话更是让他们感到万分的丢人。

　　但是丢人又如何？实力不如人，他们也没办法啊！

　　“怎么办？”

　　两个魔族彼此用眼神交流着，眼前这情况，打是肯定打不过的了，但是要跑的话，估计也悬。

　　思来想去，也唯有拼一拼，也许还能找到可以让他们逃走的机会也说不定。

　　“魔族的小崽子，打什么鬼主意呢？”黄龙道人看这两个魔族半天不说话，不禁笑着打趣道。

　　谁知他话音刚落，眼前这两个魔族便是突然一声怒吼。紧接着原本还正常的摸样，一下子变得狰狞恐怖起来。

　　“想跑？”

　　孔宣一声冷笑。手中唰的一下打出一道五彩光芒，直接将两名魔族的攻击刷掉，同时一旁的玉鼎真人和黄龙道人也是立即行动起来，直接将两个魔族的退路给拦住了。

　　眼见第一次逃跑失败，两个魔族对视一眼，直接便朝着实力最弱的黄龙道人冲了过去。

　　“哇～！都往我这边来了啊！”黄龙道人夸张地大声喊着，手上的动作却是一点也不慢。

　　面对着两名实力强大的魔族，他第一时间没有选择硬拼。而是尽量的去缠住他们。

　　两名魔族显然有些小看黄龙道人了，虽然黄龙道人的身上没什么好的法宝，但是他本身的修为是一点也不弱的。

　　两个魔族还没从黄龙道人这边讨到便宜，那边的玉鼎真人已经带着无匹的剑气杀到了这边。

　　顿时，这两个魔族一下子便感觉到了巨大的压力，更何况还有一个孔宣在那边虎视眈眈，这怎么能不叫他们心急呢？

　　“孔宣。别在那边呆呆地看着了！”玉鼎真人手中的宝剑挥舞出一连串的剑影，这些剑影交织成一张大网，直接困住了眼前的这两个魔族。

　　但是以他跟黄龙道人的实力，也就跟做到这样了，想要在短时间内击败甚至斩杀这两个魔族的话，没有孔宣的帮忙肯定是不行的。

　　那边原本正笑着看着的四人打斗的孔宣一听。顿时呵呵地笑了起来。

　　“玉鼎，这可是你自己要求的，到时候可别又埋怨我没有给你发挥的机会。”孔宣说道。

　　“行了，是我要求的。”玉鼎真人无奈地喊道。

　　之前他们安排这出戏的时候，玉鼎真人就强烈要求过孔宣。让他开始的时候先别急着出手，好让他跟这些魔族好好的玩一玩。

　　但是他显然也是小看了这魔族的实力。没想到以他的本事竟然还只能缠住一个魔族，要不是有黄龙在一边帮忙的话，他一个人显然不会是这两个魔族的对手。

　　打了这么一会，他也看清楚了，自己是万万不可能解决掉这两个魔族的，既然如此，他也就没有必要再继续玩下去了。

　　这边，得到了玉鼎真人的回应，孔宣立即一个飞身出现在了那两个魔族的上方。

　　“五彩神光，刷！”

　　五彩光芒当头那么一刷，原本就被玉鼎真人和黄龙道人缠住的两个魔族，立即便是遭到了重创。

　　孔宣这五彩神光，号称是无物不刷，世间万物没有他的五彩神光刷不下来的。

　　有形的他能刷，无形的他也能的刷。

　　有了孔宣的加入，两个魔族瞬间就落入了下风，短短交手了几轮的工夫，其中一个魔族就被玉鼎真人一剑砍下了他的脑袋，直接打散了他的魂魄。

　　二去其一，剩下的这个自然也支撑不了多久了。

　　几乎就在那个魔族死掉没多久，剩下的这个魔族也很快殒命在了孔宣的手中。

　　“怎么才两个，我还没过瘾呢！”黄龙道人一看魔族全部死光了，顿时有些不尽兴地喊道。

　　一旁的玉鼎真人和孔宣一听，纷纷没好气地瞪了他一眼。

　　“好了，既然这边的事情已经搞定了，那么我们现在就去看看其他人那边怎么样了，特别是峨眉山，这一次的事情应该是针对整个三界的，魔族所谋甚大，所以他们一定会去找那只猴子。”孔宣对着两人说道。

　　“悟空那边确实很重要，不过无边深渊那边的事情怎么办？”玉鼎真人看着孔宣说道，“师尊传下旨意，让我等前去相助紫微大帝，如果我们去晚了的话，他恐怕支撑不了太久。”

　　“紫微大帝？就是新上任的那个小子？”黄龙真人好奇道，“师尊他是怎么说的，那小子很重要吗？”

　　玉鼎真人没有理会一旁咋咋呼呼的黄龙道人，而是等待着孔宣的回应。

　　“先去联合其他人吧，我能感觉到无边深渊那边传来的那股气息，那里一定有一位圣人在。”孔宣面色凝重地说道，“到时候我们聚集了所有人，联合布下通天大阵，也可以跟那魔头对抗一二。”

　　玉鼎真人一听，想了想后便是点了点头。

　　“这样也好，那么我们赶紧开始吧！”玉鼎真人回应道。

　　……

　　无边深渊，漆黑的深渊底部。

　　数亿的魔族大军聚集在这里已经好几天了。

　　这几天里，魔族没有任何的行动，只不过将无边深渊这边的兵力集中到了一起，将魔族的力量完全凝聚到了这里。

　　而另一边，重楼依旧在努力的想要侵入林萧的灵魂海，妄图剥夺他的力灵魂。

　　事实上，事情过去了这几天，重楼已经不想剥夺林萧的灵魂了，更加让他感兴趣的是眼前这个还没达到圣灵境界的小子，到底是怎么做到这一步了。

　　几天来，他消耗了足足十道完整的法则之力。而这十道完整的法则之力却好似泥入大海一般，消失的无影无踪，根本没有起到任何的效果。

　　重楼已经放弃了之前的想法，现在他更想知道，这个人类到底是怎么做到的，如果自己能找出这个秘密的源头，然后加以利用到自己的身上来的话，岂不是说自己也可以做到如此程度？

　　一个连圣灵都不是的人类都能做到如此程度，那么转移到他身上之后呢？又能如何？

　　显然重楼并不知道，他无法侵入林萧的灵魂海，完全是因为林萧的灵魂融合了一道完整的毁灭法则的缘故。

　　想要侵入他的灵魂海，除非你拥有于一道完整的毁灭法则抗衡的力量，要不然根本就不用去考虑这一点。虽然说没人控制的毁灭法则并不能发挥出全部的威能来，但也不是重楼这么一个新晋的圣灵境强者可以奈何的了的。

　　别说圣灵境了，事实上就算你是圣君圣尊，都别想奈何的了一道完整的毁灭法则。

　　所以说，想要从灵魂上毁灭林萧，没有圣祖一级的实力，你根本连想都不用去想。

　　而圣祖，岂是说出现就能出现的？

　　别说这个世界根本不存在圣祖，就算存在，那也肯定是至高无上的，又怎么会来参合这样的事情，更不会亲自动手对付一个连圣灵都不是的小家伙。

　　放弃了剥夺林萧灵魂的想法，重楼也没有想要直接杀死林萧。他现在已经看上了林萧身上某个根本不存在的宝物或是其他什么，一门心思的只想着从中获利，在得到利益之前，又怎么会杀死林萧呢？

　　不过杀虽然不会杀，但肯定待遇也好不到哪去。

　　林萧现在是重楼手上的阶下囚，而且就重楼的个性，也不会好声好气的跟林萧提出什么要求来，更多的肯定是一种威胁。

　　而事实上，重楼也确实是这么做了，但是得到的回应嘛，却是很不尽人意。

　　“人类，你可想清楚了？”

　　紫色的晶罩外面，重楼脸色冷漠地看着被困在里面的林萧。

　　这紫色的晶罩是重楼的一件法宝，也是一件先天灵宝，本事重楼用来防身之用的，但是现在却被他用来困住了林萧。

　　被困在这件法宝内，林萧却是一点也不担心自己的安危。

　　这重楼实在是太不会演戏了，又或者说他从一开始就没打算要演戏。他很直接的告诉林萧，需要他身上那件帮助他抵御法则之力的宝物，重楼一开始已经在他身上搜过，但是没搜到。

　　知道了重楼有所图，林萧又怎么会傻乎乎的直接告诉他事实呢？

　　“想知道，先放我出去。”林萧淡淡地说道。

　　“我是不可能放你出去的。”重楼皱着眉头说道，“不过只要你乖乖的交出那宝物，我可以考虑让你加入我魔界，如何？”

　　“哼～！”

　　林萧冷哼了一声，转过头去不说话了。

第五百三十八章 千钧一发


　　这样的一幕，这两天内已经上演了五六次了，每一次重楼都会失望的离开，但是没多久他又会过来问林萧同样的问题，而林萧给他的，也是同样的一个答案。

　　不过这一次，重楼的耐心显然也消耗的差不多了，所以他并没有像之前那样走开，而是站在晶罩外面目露沉思之色地看着林萧，也不知道他在想些什么。

　　眼角的余光瞥见这一幕，林萧心里也不由的沉了沉。

　　沉默半晌，重楼终于是开口说话了。

　　“林萧，你是个聪明人，跟你说话，我也不想拐弯抹角。”重楼说到这里顿了下，“留你活到现在，已经是我最大的极限了，就算我想让你活着，我身后的其他魔王乃至极为魔尊大人都不会同意。”

　　“所以你打算给我下最后通牒。”林萧淡淡地看着他说道。

　　重楼点了点头。

　　“不错，我现在最后给你一个机会。只要你答应我条件，我会跟其他魔王商量，到时候将你收入我魔界，你就是我们自己人了。”重楼说道。

　　“自己人？”林萧嗤笑了几声，“重楼，我不是三岁小孩，你这样的谎话还是留着骗别人去吧。至于我的答案，还是老样子，你爱怎么样随便你！”

　　“不识抬举！”重楼冷哼了一声，随即一招手，眼前这困着林萧的晶罩立即缓缓缩小，最终飞到了他的手掌上。

　　晶罩内，林萧跟个小玩偶一样的被困在里面，但是他却好似一点也不担心自己的处境一般，依旧闭着眼睛安然自若地坐着。

　　“你胆子倒是挺大，可惜了。不知道你的命有没有你的胆子这么大。”重楼看着晶罩内的林萧说道。

　　按照重楼的内心的想法，自然是不愿意杀了林萧的。

　　他可不认同所谓的主角一说，什么量劫的主角，不过就是个连圣灵境都不到的小子而已，至于用的着这么重视他吗？

　　何况重楼真的很想要林萧身上那件他自己想象出来的宝物。

　　在重楼的心里。其实一直以来都有一个秘密，他曾今不止一次的想过，自己要是能代替罗睺成为魔界真正的主宰那该有多好！

　　但是现实中，他只是一个新晋的魔王，在所有圣灵境魔王之中排行最后面的一个。

　　在魔界其他魔族的眼中他是高高在上的魔王大人，但是在其他魔王的眼中。他更多的是一个小弟，一个跑腿的。

　　就像这一次，其他魔王都轻轻松松的去完成拖住三界圣人的任务去了，就他一个要累死累活的在这边整顿军队，还要处理这个林萧。

　　他心里的怨气很大，但是再大的怨气。他也不敢发泄出来。

　　有人会说，你不也是圣灵境强者吗？其他魔王也都是圣灵境的，你为什么要听他们的话呢？

　　但事实上，他才进入圣灵境一千年而已，如按照林萧所在现实世界的划分的话，他目前所处的境界赫然只是一元圣灵。而其他的魔王，最差都是三元以上的圣灵。你叫他怎么跟其他的魔王硬碰硬？

　　何况，人与人之间都是有着诸多的纽带联系在一起的。

　　重楼孤僻的性格，造成了他在魔界没有几个算得上要好的朋友，跟其他魔王的关系，也不怎么好。而其他的那些魔王，大多都是几十万年的交情了，就算他们是魔族，一个个的脾气比较臭，但是几十万年的交情显然比起他一个陌生人来要亲近的多。

　　所以说，在魔界的圣灵境魔王之中。重楼其实还没有真正的融入这个小团体内部。

　　对于普通人来说，一千年的时间可能已经是他们十辈子甚至十几辈子的时光了。

　　但是对于他们这些拥有着永恒生命的存在来说，一千年可能只是打个盹的时间而已，实在是短暂的很。

　　换成任何一个人，被人指手画脚的都会不高兴。更何况重楼还是个身份极高的圣灵境魔王。他有着属于他自己的傲气，有着属于他自己的尊严。

　　但是这一切，在其他的圣灵境魔王眼中却不值一钱。

　　他恨不得杀光那些整天对着他指手画脚的混蛋，但是他没有这个能力。

　　而现在，他似乎找到了一个能让自己的实力加强一些的办法，虽然这个办法不一定可以让他拥有跟其他圣灵境魔王平等对话的资格，但起码比现在的情况会好很多。

　　可惜，连这么一个机会，他们都不愿给他！

　　其实要不是其他魔王催促重楼的话，重楼还打算再继续拖下去，反正他自己不着急。

　　但是其他圣灵境的魔王却是着急了，眼看着时间一直在过去，但是重楼那边的事情却一直没有搞定，这怎么能够不让他们着急呢？

　　“一个个的就知道使唤我，总有一天我会反过来让你们听我的使唤！”重楼心里愤愤不平地想道。

　　不过那一天，现在还只能存在于重楼自己的幻想之中，暂时还无法实现。

　　事实上如果没有一些特殊的际遇的话，他这辈子都不可能实现这个愿望了，毕竟能成为圣灵境的强者，哪一个又是没有逆天的气运在身上的呢？

　　重楼不是那个唯一的特殊者，他没有任何远超于其他圣灵境魔王的优势，想要在已经落后了一大截的前提下超过那些魔王，这个难度不是一般的大。

　　脑海中的诸多想法，只是在一瞬间便一闪而过。

　　重楼低下头，看着手中晶罩内的林萧，微微一咬牙，却是打算要动手了。

　　目前他还不能跟那些魔王翻脸，所以他必须按照他们的意思去办。这不是某个魔王要他去做的事情，而是整个魔界所有的魔王乃至魔祖罗睺都要他这么做的。

　　他不得不做，即便他有着百般的不愿，也只能痛下杀手了。

　　“我最后再问你一遍，答不答应？”重楼看着手中的林萧问道。

　　林萧睁开眼睛，抬起头看向重楼，张口说道：“我也最后再告诉你一遍，休想！”

　　“那就别怪我了！”

　　说着，重楼便要痛下杀手了。

　　但也就在这个时候，无边深渊的上方却突然传来一声响亮的鸣叫声。

　　伴随着这一声鸣叫声，二三十道流光从天而降，直接将一大片范围内的魔族轰成了碎片。

　　重楼的脸色顿时变得十分难看，他一把握紧手中困着林萧的晶罩，随即另一只手猛地朝着那二三十道流光一把抓去。

　　“都天混元！”

　　伴随着这一把沉稳的声音响起，半空中的二三十道人影突然浑身光芒大作，重楼抓过去的那只大手仿佛触碰到了某一道无形的屏障一般，无论如何也无法伤害到那些人。

　　“都天混元大阵！”

　　重楼显然也是个有见识的人，一看到这些的架势，便猜到了其中的门道。

　　这赫然便是天地间最为顶尖的几门大阵之一的都天混元大阵，此阵法在杀伤力上面虽然不如都天十二神煞大阵，也不如通天教主的诛仙剑阵，但是在困和防上面，却有着远超前面两者的奇效。

　　此刻，这些人显然是使用了都天混元大阵的防御能力，即便是这些人一个个的没有一个拥有着圣灵境的修为，但是他们合力之下，凭借着都天混元大阵依旧挡住了重楼的攻击。

　　辨认出了这大阵的来历，重楼本能的感觉到事情要偏离自己的预想了。

　　就在他正准备抢先一把杀死林萧，然后再处理这些人的时候，对方的速度却好似比他还要快了一步。

　　“都天混元，困圣！”

　　一道光罩，直接从重楼的脚下升起，瞬间笼罩了他的整个人。

　　顿时，一瞬间重楼失去了对一切的掌控，以至于一直被困在那个晶罩法宝内的林萧突然感觉到了这个晶罩似乎失去了原有的能力一般。

　　趁着这个难得的机会，林萧直接化作一道流光从这个晶罩内飞了出来。

　　摇身一变，林萧已经恢复了正常的大小，也成功的从重楼的手上逃了出来。

　　而这个时候，都天混元的困阵彻底形成，一个混沌色的大球直接将重楼困在了里面，要是刚刚林萧晚行动一步的话，现在他估计也得跟重楼一样的被困在那里面了。

　　“厉害！”

　　见到自己怎么也奈何不了重楼转眼间就被困在了那里面，林萧不由自主地发出了一声赞叹。

　　这都天混元大阵的威力，他总算是见识到了。

　　下一刻，林萧毫不犹豫地取出了自己的弑神葫芦，随即对准面前被困住的重楼，口中大声喊道：“弑神，杀！”

　　手中弑神葫芦顿时光芒大作，一缕细如针尖般的光芒突然飞射出去，那光芒直接无视了都天混元大阵，直接穿过了大阵之后，余势不减的瞬间没入了重楼的眉心之中。

　　下一刻，就看到被困在大阵内的重楼突然发出了一声无比愤怒地咆哮声，就看到他双目赤红地瞪着林萧，那眼神仿佛要将他给生吞活剥了一般。

　　“果然不行！”

　　林萧看到重楼还活的好好的，就知道以自己目前的能力来催动弑神葫芦显然是不可能做到一击必杀的。不过看重楼此时此刻的摸样，显然林萧刚刚的攻击并不是完全无效，能让一直表情冷漠的重楼变成眼前这幅样子，可见林萧到底让他付出了多么惨重的代价。

第五百三十九章 屠圣


　　“我要杀了你，我要杀了你！”重楼在里面愤怒地咆哮着。

　　他不断的攻击着外面的大阵，整个大阵都在剧烈的晃动着。

　　身后，作为都天混元大阵核心的孔宣看到这一幕，顿时对着那边的林萧大声喊道：“快，大阵支撑不了多久了！”

　　闻言，林萧头也不回地点点头，随即再次举起手中的弑神葫芦，然后又一次对准了那边的重楼。

　　“弑神，杀！”

　　……

　　三十三重天外，无边混沌海。

　　“你又输了。”

　　元始天尊笑着放下手上的这颗棋子，抬起头看着对面的七夜说道。

　　七夜正待说些什么，但是突然他脸上的笑容凝固了。

　　看到七夜的表情，元始天尊这边先是一愣，随即突然似有所感地朝着下方看了一眼，顿时脸上的笑容更加的灿烂了几分。

　　“真是叫人以外啊，这小家伙竟然屠圣了！”元始天尊心里相当意外地想道。

　　当然，这样的意外他还真希望能够多发生几次，要是真这样的话，他们这些三界的圣人也能轻松不少。

　　不过像这一次这样子的例外，却是史无前例的，将来还会不会出现却也不能肯定，但即便出现了，那也是综合了诸多的巧合在其中的。

　　比如这一次，如果不是孔宣他们布置了都天混元大阵的话，林萧根本没机会使用弑神葫芦，也不可能让重楼就这么站在他面前给自己当靶子。

　　再或者，林萧本身并没有融合一条完整的毁灭法则的话，他此刻在就已经被重楼所杀，哪里会让他活到今天？

　　诸多的元素组合在一起。才出现了现在这一幕。

　　重楼，魔界千年来新晋的圣灵境魔王。

　　就在今天，就在三界之内，死在了一个连圣灵境都不到的后生晚辈的手中，而且还死的如此的憋屈。

　　抬起头。七夜的脸色变得无比的难看。

　　他怒视着元始天尊，大声地质问道：“这一切都是你们的阴谋，对不对？”

　　三界的圣人一向很狡猾，他早就应该想到的。但是他偏偏认为这一次他们肯定可以成功，就算这些家伙再怎么狡猾，再怎么聪明。就算他们猜到了他们的目的。但是他们也无能为力。

　　但是现在，现实狠狠地给了他一巴掌。

　　这一巴掌，无比的响亮而干脆。

　　显然，他们错了，错的太彻底了。

　　从始至终，他们才是被算计的那一方。而不是他们以为的那样。

　　现在，平衡的局面被彻底的打破了，他们魔界这边无数年才培养出来的一位新的圣灵境强者，就这么死了。一瞬间，胜利的天枰就倒向了三界这边。

　　上天，又一次抛弃了他们魔族！

　　“你们想要拖住我们，其实我们也想要拖住你们！”元始天尊淡淡地说道。

　　“可恶！”七夜砰地一掌拍碎了面前的桌子。一下子站了起来怒视着对面的元始天尊。

　　“要打，我们奉陪到底！”元始天尊淡淡地说，“但是现在，你还不能离开这里。”

　　“哼～！你以为你能拦得住我？”七夜冷哼着说道。

　　“你可以试一试。”元始天尊依旧是那副淡然的摸样，但是这幅样子却比任何的嘲讽都要让七夜恼怒。

　　但是他同时也很清楚，如果元始天尊铁了心不让他走的话，以他跟元始天尊差不多的实力，还真走不掉。

　　与此同时，几乎差不多的一幕，也发生在其他圣人的地方。

　　魔界的这些圣灵境强者。这一回可算是栽到家了！

　　……

　　无边深渊。

　　这里的战斗已经结束了，满地都是魔族的尸体，其中最显眼的，莫过于重楼的那具尸体了。

　　圣灵境强者，即便是死了。他们的身体也会释放出无边的威压，即便过去了亿万年都不会消失。

　　亿万魔族大军，已经被尽数铲除。但这仅仅只是所有魔族大军之中的一部分，还有很多的魔族依旧隐藏在三界的其他地方。

　　原本，林萧他们是根本就没有任何的办法找到其他的魔族的。

　　你要问那些普通的魔族，他们显然不会知道。而知道这些事情的魔族，显然只有真正能够在整个魔界都位高权重的。

　　不用说，显然就是那些圣灵境的魔王了。

　　但是不要以为林萧他们杀了一个圣灵境的重楼，就能杀死其他圣灵境的魔王了。

　　重楼毕竟是新晋的圣灵境强者，而且他们也是出其不意，才发挥出了都天混元大阵的全部威能。

　　要是其中哪怕有一个小环节出错了，他们也不可能杀死重楼，最多也就是让他受伤而已。

　　想要杀死一名圣灵境的强者，除非你是比他实力强大很多的另一个圣灵境强者，要不然杀死对方的几率实在是低的很。

　　所以刚刚的事情，是具有很多的不可复制性的，就算是让他们再来一遍，他们也没有多少信心可以做到这一步。

　　也就是说，找其他圣灵境的魔王逼问其他魔族的下落，这一点显然是不可能的。

　　但是事情并没有因为这样就中断了。

　　之前最后轰杀重楼的时候，其他人没有发现，但是林萧自己却知道自己最后是动用了圣者王座的一部分力量，这才成功的在重楼打破都天混元大阵之前将他轰杀的。

　　如果没有圣者王座提供的这一部分力量的话，他也不可能办到。

　　而就在重楼死亡的瞬间，林萧体内的圣者王座突然主动的将重楼的魂魄给吸引了过来，还不等林萧反应，就被它给吞噬掉了。

　　原本，重楼这样的圣灵境强者，就算被杀了，他们的魂魄也是难以毁灭的。这也导致了圣灵境的强者一定意义上存在着所谓的不死不灭的意义。

　　但是这一次，重楼很倒霉的遇到了林萧。不但以弱胜强的杀死了他，更是在最后时刻连他的魂魄也不放过，直接被吞噬了个干干净净。

　　林萧一开始还搞不定圣者王座怎么会喜欢吞噬魂魄，但是很快他就知道这是为什么了。

　　原来，圣者王座除了常规意义上的帮助主人加快领悟法则的脚步以外，还可以通过吞噬其他圣灵境或者圣灵境以上强者的魂魄，来为主人提供直接传授魂魄原主人生前经验的功能。

　　当然，附带的还有魂魄原主人一生的所有记忆。

　　而林萧便从中选取了一部分，从而得知了其他魔族在三界内的部署位置。

　　这也是其他圣灵境魔王没有想到的，他们把所有的安排工作交给了重楼，所以重楼知道所有魔族大军的具体位置以及各种部署情况。

　　这一些，甚至有几个其他的魔王都不知道的，但是重楼却是一清二楚。

　　而林萧从重楼的记忆中得到了这些信息，第一时间便告诉了孔宣他们这些人。

　　于是乎他们打了个商量后，便开始兵分三路行动。

　　一边林萧带着一小部分人赶往其中一个魔族据点，另外两路人马由孔宣和玉鼎真人带领，前往其他两处魔族聚集的位置。

　　而且他们还从那些死亡的魔族将领身上搜到了一些特殊的传讯工具，商量好了等到了地方便使用这些工具通知三界内散布在其他地方的一些小部分魔族前往这三处位置集合。

　　到时候等所有的魔族全部集中在了一起，他们便会直接将他们一网打尽。

　　而唯一能阻止这一切发生的，就只有魔界的那些魔王了。但是这个时候他们却是被三界的几位圣人给拖住了，就如同之前他们想要拖住三界这边的圣人们一样。

　　唯一的救兵无法赶到，其结果可想而知。

　　林萧他们花了七天的时间聚集了整个三界内的所有魔族，让他们集中在了那三个位置。

　　然后等到这些魔族集合完毕后，林萧他们直接大开杀戒，将所有的魔族一网打尽。

　　这一切出奇的顺利，当所有魔族全部倒下的时候，林萧他们这边甚至没有损失多少兵马。

　　最后打扫战场的时候，却是也让林萧小小的惊讶了一番。

　　这些魔族的身上，或多或少的都带着一些好东西，这些东西有些是三界有的，而有些则是三界内没有的。

　　无论是三界内有的还是三界内没有的，林萧统统来者不拒的全部收下。而对于一些本身蕴含着界力的东西，他更是小心的收集起来，等全部收集完毕后才统一的进行吸收。

　　这一番吸收下来，却是也让他得到了数以十万计的二级大千界力。

　　一下子得到了这么多的界力，林萧自然高兴的很，甚至于比起杀死了重楼来说，得到这些界力让他更加的高兴。

　　几十万的二级大千界力，足够林萧兑换成几十点三级大千界力了，对于目前还没有三级大千界力的林萧来说，这是一笔难得的财富。

　　以后他是肯定要进入一些三级大千世界了，虽然那样的世界对于目前的林萧来说还太过于危险，但是哪一个机遇不是伴随着危险一起出现的？

　　危险不可怕，可怕的是你没有直面危险的勇气。

　　林萧已经打算好了，等到离开这个世界之后，他肯定会在短时间内突破到圣灵境，到时候首要的事情自然是飞升圣域，然后在圣域寻找伊芸的下落。

第五百四十章 顿悟


　　但是他也很清楚自己这点实力并不足以跟伊芸在一起，无论如何，能够在圣域组建一个家族的势力都不会简单，远不是他一个小小的圣灵境的小家伙可以抗衡的。

　　所以他打算到时候先选择一个三级大千界力去历练一番，等到自己的实力差不多了，再去跟伊芸见面。

　　到时候，他也拥有了跟她在一起的实力，也不会畏惧任何想要阻止他们在一起的人。

　　一切的大前提，就是实力！

　　只有绝强的实力，才能让你去做任何你想要做的事情，才能让你活的无拘无束。

　　对于普通人来说，权力金钱地位，就是实力的象征。而对于林萧来说，不断的变强，成为圣祖乃至圣主一级的存在，便是实力的象征了。

　　对于一个连法则的边角都没有领悟的人来说，想这些可能是会让人觉得狂妄自大，但是林萧却觉得自己总有一天会踏足这些领域，而且他相信那一天已经不远了！

　　……

　　三十三重天外，无尽混沌海。

　　林萧和孔宣等人已经来到了这里，在无边无际的混沌海之中，他们远远地观望着那边的十几道人影。

　　那些人影，无论是哪一个都可以用一根手指头掐死他们所有人，所以他们离的远远的，生怕被他们战斗的余波波及到自己的身上。

　　“开始了！”

　　也不知道是谁先动的手。

　　就看到那边的十几道人影突然动了起来，无边的混沌海都在为他们的力量而颤抖着。

　　“好强！”林萧感慨道。

　　看着这些圣灵境强者挥手间便是一道道法则攻击，哪怕是随便一道朝着他们这边打过来，他们都是必死无疑的下场。

　　这里任何一个人的实力都远超之前的重楼，他们都是成圣亿万年的存在。即便是最弱的，也都是三元圣灵境的修为。

　　法宝与法宝的碰撞，法则与法则的对拼，林萧他们这些人看得是眼花缭乱，更多的却是从他们的战斗之中体会到了一个新的层次。一种新的境界。

　　圣灵境的强者，攻击的手段已经不再拘泥于任何花俏的方式。看上去仿佛简简单单的攻击，但其中蕴含着的却是天地至理。

　　林萧看得是如痴如醉，体内的圣者王座不断的帮他消化着他不懂的一些意境，这让林萧得到的收获远远的超过了其他任何一个人。

　　渐渐的，林萧的身上也生出了一丝丝淡淡的法则气息。这让站在他旁边的其他人纷纷对着他侧目而视，几乎每一个人的脸上都带着浓浓的震惊表情。

　　虽然，刚刚他们并肩作战，他们也见识到了林萧的实力确实不比他们之中任何一个弱。甚至凭借着弑神葫芦的话，林萧完全可以屠杀他们这些人。

　　但是在他们的心里，本能的还是将林萧当成了一个后生晚辈来看待。

　　而现在。就是这么一个后生晚辈，竟然先他们一步走在了前面。感受着林萧身周那越来越浓郁的法则气息，众人的心思要多复杂就有多复杂。

　　这时候，伴随着林萧身上的法则气息越来越浓郁，渐渐的那边正在战斗中的圣人们也感受到了这边的动静。

　　他们纷纷停下手来，朝着这边看了过来。

　　“这……这怎么可能？”

　　魔界的那些圣灵境强者纷纷不敢置信地瞪大了双眼，眼中满是浓浓的怨毒之色。

　　这个人他们认识。事实上不单单是认识，更是一个让他们恨之入骨的人。

　　说来可笑，他们很少去在意那些实力不如他们的人，有些时候他们甚至都不怎么在意同样是圣灵境强者的重楼的意见和想法。

　　他们都知道重楼对自己这些人的怨恨，但是他们不在乎，因为他们坚信重楼这辈子都不可能超越他们，所以他们可以无视重楼的那种怨恨，依旧如故的对着他指手画脚的。

　　但是头一次的，他们对一个实力远不如他们的人产生了这样的怨恨。

　　而现在，就是这么一个让他们怨恨的人。竟然眼看着就要步入跟他们同样的一个层次了。

　　不可以，绝对不可以！

　　几乎在同一时间，魔界的这些圣灵境强者产生了一个同样的想法。

　　一定要打断林萧的顿悟！

　　就在下一刻，魔界剩余的这五名圣灵境强者纷纷朝着林萧这边冲了过来。

　　见到魔界这边动静的三界圣人们立即作出了反应，直接出手想要将他们拦下来。

　　但是他们终究是晚了这么一部。不知道是有意还是无意，也许连他们自己也不清楚自己到底是怎么想的。

　　一方面，他们显然是希望三界变得更强大的。

　　但是另一方面，他们却不希望再出现一个跟他们平起平坐的存在。三界的圣人已经足够多了，再加上魔界这边刚刚损失了一个圣人。他们对于现在这样子的现状已经很满意了，所以本能的有些排斥林萧成圣。

　　但是，他们同样也不希望林萧陨落。

　　万一将来魔界又死灰复燃，再次诞生了新的圣人的话。到时候他们就可以全力帮助林萧，助他成圣。

　　显然，比起他人来说，已经经历过一次这种顿悟的林萧，成功的几率比其他人更高。

　　也就是说，他们打算将林萧培养成一只潜力股，用来对抗未来魔界可能出现的威胁。当然，如果魔界一只不出现任何能够威胁到他们的情况的话，他们也不会希望林萧可以成圣。

　　所以，当魔界的人动手的时候。他们虽然出面阻拦了下来，但是却刻意的放过了一道攻击，让那道并不怎么具有威胁的攻击正中的打中了顿悟中的林萧。

　　‘噗～！’

　　打中林萧的，是一颗核桃一样的东西，那显然是某个魔王手上的一件法宝。

　　这法宝打中了林萧后。林萧立即倒飞着喷出了一大口的鲜血，整个人也从原本的顿悟之中苏醒了过来。

　　但是相应的，他身上原本愈发浓郁的法则气息，也随着这个攻击而消散的无影无踪，就好像它们从来没有出现过一样。

　　“可恶！”

　　林萧吃力地稳住了自己的身体。他一只手按着自己的胸口，一只手擦了擦嘴角的血迹。

　　抬起头，林萧双眼充满愤怒地看向魔界的那些圣人。

　　当然，他心里其实很清楚整件事情的具体情况，他也知道这件法宝的遗漏完全是三界这边的圣人故意而为的。

　　但是他能怎么样？

　　势必人强，他现在只能装作什么都不知道。这才是他应该做的。

　　看到林萧愤怒的眼神只是针对魔界的那些人，三界这边的六位不知道怎么的竟然有种松了口气的感觉。

　　六人之中，也只有女娲和通天的眼神似乎有些闪躲林萧的感觉。

　　显然，比起其他四个家伙，他们两个心里的愧疚感更加的严重。这并不是因为他们做了什么其他伤害林萧或者对不起林萧的事情，只是因为他们的个性或者脸皮没有其他四位圣人那么厚而已。

　　林萧也懒得在意这些。这些家伙因为打断了他的顿悟，但是他们又怎么会知道其他所有的感悟都已经存在于圣者王座之中。

　　只要林萧想的话，他随时可以再一次吞噬，然后直接便可跨入圣灵境。

　　但是，今天的事情也给他发出了一个警告。

　　显然，如今的三界的圣人们是不允许出现第七位圣人的。无论林萧怎么气愤，他暂时是不能突破了。

　　不过也没什么太大的关系。打不了他等到离开这个世界后再突破好了。这些家伙想要控制他，却是在白日做梦了！

　　眼看着林萧的顿悟被自己等人成功的打断，三界这边又少了一个潜在的威胁。这些魔界的圣人们纷纷冷笑了几声，仿佛胜利者一般地看向三界那边的六位圣人。

　　当然，他们自己心里也清楚的知道刚刚到底发生了什么。

　　但是他们什么也没说，只是用这种让三界这边的圣人几欲抓狂的眼神看着他们，要多气人就有多气人。

　　“没事吧？”

　　看到那边的魔界强者不再注意这边，孔宣等人这才朝着林萧身边围了过来。

　　林萧也知道这个不能怪他们，毕竟那可都是圣人啊！而他们呢？仅仅只是一群半步圣灵甚至寂灭武神巅峰而已，又怎么敢跟圣人叫板呢？

　　林萧也没有怪他们刚刚没有为自己阻挡魔界方面的攻击。毕竟大家无亲无故的，他们凭什么为林萧付出？

　　有些人就是搞不清楚这个道理，好像觉得满天下的人都必须要为自己付出一般，觉得这些都是理所当然的，这样的人往往很让人讨厌。林萧自己也很反感这样的人。

　　他并不怪他们，他们能帮他，他会感激。他们不帮他，他也不会心生怨恨，就这么简单。

　　现在他们出于关心的来询问自己的情况，林萧也没有板着一张脸对着他们，而是冲着他们笑了笑，轻轻地摇了摇头。

　　“没事，只不过有点可惜了。”林萧说道。

　　其他人一听，不由的叹息了几声，孔宣更是走上前拍了拍林萧的肩膀。

　　“别太难过，你这一次能领悟到，下一次相信你也可以的！”孔宣安慰道。

　　但是他自己心里清楚，这样的机遇是如何的难求。

　　想他步入半步圣灵境界也已经数万年了，但是他现如今依旧卡在这一步难以寸进。

　　圣灵之所以稀少，便是因为这最后一步实在是太过于困难了。

第五百四十一章 罗睺现！


　　“放心吧，我真没事。”林萧说道。

　　其他人听了林萧的话，却觉得他这只是在故作镇定而已。

　　如此千载难逢的机会被人给打断了，换做他们之中任何一个人都非得抓狂了不可。

　　而林萧表现出来的冷静，却让他们认为这只是一种伪装，他表现的越冷静，也就说明了他心中越是愤怒。

　　“想开点就好，也许过会你还能领悟到一些什么也不是不可能的。”孔宣再次安慰道。

　　孔宣的话，让其他人不禁在心里翻了个白眼。

　　再次领悟？

　　你当领悟是路边的大白菜，随处可见？

　　要是真是这样的话，你叫他们这些一辈子几乎没什么领悟到这个层面机会的人情何以堪？

　　当然，他们也知道孔宣这只是安慰林萧的话而已，并不能作数。

　　同样的，林萧自己也知道孔宣只是在安慰自己。但是也只有他自己心里面最清楚，其实孔宣说的还真的在理。

　　因为他确实可以再次领悟，而且这并不费力。

　　当然，已经有了决定的林萧并不打算继续领悟什么，要不然下一次可能就不只是打断那么简单了，可能就会要了他的小命了。

　　那边，十一位圣人又打起来了。

　　孔宣他们纷纷仔细地观看着那边的战斗，而林萧也没有因为不打算立即突破到圣灵境而放弃这么一个难得的机会，反正他看到的一些都会储存在圣者王座内，等到有了机会他依旧可以将这些感悟化为己用。

　　时间在一分一秒的过去，这三十三重天外，无边混沌海内的时间线显然是错乱无序的。

　　这个时候的下界。时间早已过去了许久。

　　沉香早就已经离开了峨眉山，在经历了诸多的事情之后，他失去了一身雄厚的法力，仿佛一夜之间变成了一个凡人一般。

　　就在他打算再一次放弃的时候，他的父亲带着他又回到了峨眉山。那个他曾今有过诸多回忆的地方。

　　他看到了当初了他跪了一年多留下的两个坑，看到这两个坑的时候，沉香沉默了。

　　刘彦昌走了，留下了沉香一个人。

　　这位父亲，从开始的阻拦，到后来的无奈。再到现在的支持。也经历了许多的事情，心理上也得到了诸多的成长。

　　二郎神的虐待，显然激发了他心中的那团火，以前他已经习惯了让自己不去想，但是现在他心中的这种思念却再一次的被二郎神勾了出来。

　　也许二郎神的目的就是为了考验他的这位妹夫，想要成为他二郎神的妹夫。可不是那么简单的。

　　沉香又开始了新的修行，他摒弃了以前的种种缺点，第一次无比认真，无比严格的要求着自己。

　　成长的道路总是充满了坎坷，重要的是你能否跨越这些坎坷，只要你跨越了它们，那么你将得到新生！

　　沉香做到了。他从无到有，又一次从有到无，现在他又再一次的失而复得。

　　天庭，已经不再理会沉香，他们认为沉香已经被丢尽太上老君的八卦炉里面炼成了仙丹了，很少有人知道老君放了他，更没什么人知道其实这一切都是二郎神拜托太上老君的。

　　二郎神隐藏的很好，他让所有人都误会他是一个恶人。但事实上，他这么做绝大部分都是在为了的妹妹以及沉香，其中只有一小部分是为了他自己。

　　七情六欲谁都又。二郎神也不例外。

　　眼看着自己心爱的女人，却不能表露自己的心声，就算表露了心声也无法和对方在一起。

　　如此折磨怎能让他甘心？

　　这些都是天条逼出来的，他二郎神也是无可奈何而为之！

　　事情总是带着两面性的，人也一样。有好就有坏，而好坏的前提，却是人类自己决定的。

　　这世间本无恶，因为有了人，才有了恶这个词的出现。

　　是好，还是坏，重要吗？

　　有时候很重要，有时候却很模糊。

　　没什么人能够理解二郎神，所有人都痛恨他，连他舅舅玉帝也看不起他。王母只是将他当做了一颗棋子在使用，别看王母护着他，但这就跟打狗要看它的主人一样，是一个道理。

　　也许，这就是二郎神的悲哀。身为一个司法天神，明知道天条有错却无能为力，那种感觉，其他人是无法理解的！

　　三界内，风平浪静。因为所有的危险都已经被扼杀在了萌芽之中，而最终的战斗，又是在三十三重天外的无尽混沌海之中进行的，三界中的各路神仙很少有人知道近期三界到底发生了什么事情，更加不知道他们差一点沦为了魔族的奴隶。

　　混沌海中的战斗，很直接的倒向了三界圣人的这一边。

　　无论是在人数上，还是在单体战斗力上，都是三界这边占据了极大的优势。

　　如果这都赢不了的话，只能说有极个别人在故意放水了。

　　战斗以七夜魔尊被斩首而结束，但是就像之前说的那样，圣灵境强者已经可以做到一定意义上的不死不灭了。他们的身体即便被毁去，但是他们的魂魄却以及可以存在，并且在短时间内凝聚出一具新的身体。

　　但是新的身体毕竟是新生的，虽然不可能真的脆弱的好似新生婴儿一样，但其实也差不了太多。

　　新生的身体，脆弱的让七夜魔尊甚至于不敢轻易的靠近战圈，生怕自己这具才刚刚凝聚成功的身体又一次遭到什么毁灭性的打击。

　　随着七夜魔尊的退出，魔界其余的四位圣灵境强者也很快就战败了下来，纷纷遭到了跟七夜魔尊一样的待遇。

　　也就在这个时候，罗睺出现了。

　　“你们，真让我失望。”罗睺淡淡地看了眼七夜魔尊他们五个，随即目光冷冷地瞥了眼林萧这边，最后才朗声对着无边混沌海喊道：“鸿钧，既然已经来了，又何必躲躲藏藏，难道你不想见见老朋友吗？”

　　鸿钧！

　　道祖鸿钧竟然也来了！

　　伴随着罗睺的话音落下，众人果然看到无边的混沌海深处突然浮现出一座无比玄奥的殿宇，就在那殿宇的门口，一名老道正面无表情地站在那边，遥遥望着这里。

　　明明前一刻还隔着无尽遥远的距离，但是下一刻鸿钧道人却已经出现在了罗睺的面前。

　　“罗睺，你还没有放弃吗？”鸿钧淡淡地说道。

　　鸿钧的声音仿佛不但丝毫的情感，冰冷的甚至比起罗睺的邪气更加让人畏惧。

　　“我最讨厌你这种要死不活的样子了。”罗睺说道，“鸿钧，当年一战我不服，要不是天道在背地里帮你的话，当初赢的人应该是我，而不是你！”

　　鸿钧淡淡地看着他，一句话也没说。

　　他这幅样子，却是让罗睺十分的恼火。

　　他最痛恨的，就是鸿钧这幅爱答不理的样子了，弄的好像他所说的所有的话都是废话一样。

　　“哼～！我今天就是来证明，我魔祖罗睺，才是这天地间最强大的存在！”罗睺大声说道。

　　这时候，三清这些圣人们也乖乖地推到了一旁去了。眼前这是属于圣君境界强者的战斗，不是他们这些个小小的圣灵可以参与的。

　　面对罗睺的挑衅，鸿钧依旧是那副样子。

　　其实这并不能怪他，事实上自从合道以后，鸿钧便是天道，天道便是鸿钧。这也意味着鸿钧这个人，在本质上已经死了，现在还存在的仅仅只是一个披着鸿钧皮囊的天道而已。

　　罗睺要跟天道抗衡，说实话，林萧并不看好。

　　天道是什么？

　　那是主宰了整个洪荒世界的一股意志。

　　它是一种无形无质的存在，是一种抽象化的个体。所以他必须借助于一个代言人，出现在洪荒生灵的视线当中。

　　而他选择的这个代言人，显然便是道祖鸿钧。

　　也许鸿钧自己也不知道合道之后到底会有什么后果，也许他只是为了追求更高的巅峰而已。

　　但是为此，他也付出了极大的代价。

　　显然，现在的鸿钧已经不再是原来的鸿钧了，他只是一个天道所寄居的身体而已，只是一副皮囊。

　　当然，这一切仅仅只是林萧自己从目前看到的这一切之中分析出来的，也许他猜的不对，但这并不妨碍他现在这么去想。

　　想象是无罪的，哪怕是错了，也是可以改正过来的。

　　而且，林萧现在更加期待的则是鸿钧和罗睺的一战，或者说是天道和罗睺的一战。

　　“据说这鸿钧乃是天地未开之时的三千魔神之一，不知道是不是真的？”林萧心里想道。

　　不管这个事情是不是真的，但起码当年鸿钧和罗睺一战是鸿钧赢了，尽管罗睺一直不服气，扬言自己并不是输给了鸿钧而是输给了鸿钧和天道的联手。

　　但是无论如何，输了就是输了，今天能不能赢回来，就要看他现在的本事了。

　　“你们这些小家伙，还是躲远点吧。”

　　不知什么时候，通天教主已经出现在了他们的附近。

　　对于这位圣人，林萧还是有些好感的。

　　而这时候，通天教主也朝着林萧这边看了过来。

　　“你就是林萧吧，等会你站在我身后。”通天教主说道。

第五百四十二章 平衡


　　“你就是林萧吧，等会你站在我身后。”通天教主说道。

　　其他人一听通天教主的话，顿时一个个的羡慕的看着林萧，恨不得自己这时候可以变成他一样。

　　但是也有些人很清楚通天教主为什么会这么做，显然他这是在为刚刚自己没有出手阻拦那个打向林萧的法宝在补偿林萧。

　　尽管林萧自己觉得自己并不需要什么补偿，但是对于通天教主的好意，他还是接受了。

　　“多谢通天教主！”林萧说道。

　　其他人虽然羡慕，也想留在较近的位置进行观看一会的战斗。但是为了自己的小命着想，他们还是乖乖地后退了一大段距离，退到了理想的安全区域，这才作罢。

　　而林萧，则是站在通天教主的身后，跟着他一起来到了其他圣人所在的地方。

　　那些圣人看到通天教主带着林萧过来，心里略微一想也就知道是怎么回事了。

　　元始天尊看了林萧一样，也许是他心里也有些愧疚吧，毕竟一开始最先找上林萧的就是他了，但是最终他却阴了林萧一把，而且也没有像通天这样的给出一点象征性的好处。

　　也许正是因为这些缘故，让他心里觉得稍微有些亏欠，于是便往这边移动了一步，看上去似乎也跟通天教主一样的将他护在了身后。

　　其他圣人一看，随即女娲也是站在了林萧的面前，也将他会在了自己的身后。

　　而老子他们几个却是看了一眼就没什么反应了。

　　老子无为，心中怕是觉得有三个圣人护着林萧已经足够了，而且必要的时候他也一定会出手。

　　至于西方的两位圣人，就不知道他们到底是怎么想的了。

　　而林萧。看到这些圣人的动作，不禁在心里冷笑了几声，但是却也没有任何的表现。

　　他只是远远地看着那边的鸿钧和罗睺，同时在心里询问着馨儿两人的实力。

　　“那个罗睺修为不错，已经达到了五元圣君的境界。至于那个鸿钧。却是更强，他应该就是这一界内最强的存在了，九元圣君巅峰，只差一步就能突破到圣尊境界了。”馨儿说道。

　　“那当初那个老头呢？他是什么实力？”林萧突然问道。

　　“老头？哪个老头？”馨儿疑惑道。

　　“就是那个带走芸儿的老头！”林萧再次说道。

　　“你说他啊！”馨儿若有若无的叹了口气，“虽然不想太早的打击你，但是你现在也是随时可以突破到圣灵境的人了。有些事情也可以告诉你了。”

　　林萧点点头，让馨儿快说。

　　“当初的那个老头，我虽然没有看到，但是按照你的描述他可以随意的创造一方时空，那么肯定是在空间法则上有着极高的造诣。要达到这一步的话，最起码也得达到圣尊境界才行。”馨儿说道。

　　“也就是说。芸儿家里的管家，就是一个圣尊？”林萧虽然早就已经做好了心理准备，但是当他听到这个答案的时候依旧感觉到有些无法接受。

　　一个圣尊，一个他目前完全高不可攀的存在，竟然只是伊芸家里的一个管家。

　　那么伊芸的父亲到底是什么样的存在，竟然可以让一个圣尊屈尊在他手下当一个管家呢？

　　“也就是说，如果我想要跟芸儿在一起的话。最差也得等到圣尊境界？”林萧感觉自己的肩膀愈发的沉重了。

　　倒不是说他没有自信自己可以达到圣尊这个境界，信心他有，甚至他连达到圣主境界的信心都有，但是这中间却需要耗费无比漫长的时间。

　　他已经等了太久了，他不知道伊芸还能不能等他那么久。

　　不是他信不过伊芸，实在是两人分开的已经那么久了，很多事情也许已经出现了变化。

　　“怎么，害怕了？”馨儿似是有些嘲讽地说道。

　　“怎么可能，我只是有些担心。”林萧说道，“你说芸儿现在过的怎么样？她父亲会不会已经逼着她嫁人了？”

　　林萧对伊芸有信心。对自己有信心，但是他对这个未谋面的岳父却没有任何的信心。

　　万一他非要闭着伊芸嫁人呢？

　　那该怎么办？

　　“放心吧，我可以很直接的告诉你，现在你的芸儿还没有嫁人，短时间内也不会嫁人！”馨儿突然保证道。

　　“你怎么知道？”林萧一脸疑惑地问道。

　　是啊。馨儿是怎么知道的？她又不在圣域，难道她已经可以无视下界和圣域之间的距离，直接看到圣域内所发生的一切？

　　“别想歪了，我只是算出来的而已。”馨儿说道。

　　“算了？”林萧一愣，随即笑着说道：“难不成你也会掐指一算啊！”

　　“怎么，不可以啊！”馨儿嘟着嘴巴不满地说道，“爱信不信，随便你！”

　　林萧一听，顿时笑着说道：“好好好，我相信就是了。我也希望你说的是真的，这样我也就放心了。”

　　“好了，安心看他们的战斗吧，别错过了。”馨儿提醒道。

　　林萧微微点头，随即意识回到身体内，抬起头认真地看着那边的两人。

　　无论是鸿钧还是罗睺，都是圣君境界的存在，虽然罗睺仅仅只是五元圣君境界，比起九元圣君巅峰的鸿钧要差了许多，但是在林萧的眼中他依旧是强大的只能让他仰望。

　　所以，无论是哪一个，他们的随便一个举动都可能带给林萧无限的启发，所以他是一丁点的细节都不愿意错过了。

　　混沌海中，无风无浪。但是就是在这么一个地方，突然好似刮起了一阵狂风一般。

　　下一刻，林萧的视线中已经失去了鸿钧和罗睺两人的身影。

　　“怎么不见了？”林萧疑惑地四处张望着。

　　就在这时无边无际的混沌海突然炸了开来，无数的混沌气流被撕成了粉碎，可怕的混沌风暴骤然产生。

　　护在林萧面前的几个圣人立即催动法则之力，护住了林萧。

　　狂暴的混沌气流肆虐着，林萧面前却好似有着一个无形的屏障一般，挡住了这外面的一切干扰。

　　这时候，林萧终于是看到了鸿钧和罗睺的身影，两人仿佛闲庭散步一般的游走在狂暴的混沌海之中，罗睺的手中握着一杆长枪，枪身漆黑，枪头血红，仿佛要滴出血来一般。

　　而鸿钧的手上，却是拿着一块玉碟，玉碟旋转着，挡住了罗睺一切的攻击。

　　一道清流突然激射而出，撕开了层层混沌气流，直接碰撞在了罗睺的枪身上。

　　罗睺猛地倒退着，握着长枪的一双手微微颤抖着。

　　“你输了。”鸿钧淡淡地说道。

　　“还不一定呢！”罗睺一声怒吼，手中的长枪骤然消失不见，等到再一次出现的时间已经来到了鸿钧的头顶上方。

　　“鸿钧，我要让你知道我罗睺才是这天地间最强大的存在！”

　　罗睺嘶吼着，脸上满是疯狂之色。

　　“这罗睺，简直就是个疯子。”通天教主嘴里嘀咕道。

　　那边罗睺一枪逼退了鸿钧一步，顿时肆意地狂笑了起来。但是还没等他笑几声，那边鸿钧就是已经伸出一只大手将他整个握在了手中。

　　原来，刚刚罗睺打中的那个鸿钧，竟然只是一道分身而已。

　　“你输了。”鸿钧又一次淡淡地说道。

　　罗睺挣扎着，但是这个时候就体现出了九元圣君和五元圣君之间的差距了。被鸿钧这么简简单单的抓在手中，任由罗睺再怎么挣扎，却也挣脱不开来。

　　“不用白费力气了，你已经输了，回去吧，回你的魔界去吧。”鸿钧淡淡地说道。

　　罗睺没有回答，只是更加用力地挣扎着，显然这已经很好的表达了他的想法。

　　那边，观看的一众圣人们纷纷点头微笑，鸿钧的胜利，显然让他们的心情极好。至于魔界的那些圣人，却是一个个灰头土脸，要多狼狈就有多狼狈。

　　现在连他们的魔祖都被鸿钧被打败了，显然他们已经是真正的一败涂地了。这个时候要是还认不清局势的话，他们也白活这么多年了。

　　“回去吧，这里不是你应该来的地方。”鸿钧淡淡地说着，随即他抓着罗睺的那只手突然撕开了空间，将罗睺一把丢了进去。

　　林萧看得清楚，那被撕开的另一端，显然就是魔界。

　　罗睺，竟然被硬生生地给丢进去了！

　　堂堂一代魔祖，也确实够丢脸的了。

　　其他的魔族圣人一看自家的老祖宗都被赶走了，他们也不敢再留下来了，一个个的对着鸿钧深深鞠躬后，纷纷逃离了混沌海。

　　鸿钧不发话，那些三界的圣人也不敢对他们动手。

　　鸿钧的行为，让林萧先是愣了下，随后却也想明白了他为什么会这么做。

　　现在的鸿钧，应该就是天道的化身了。而天道是公平的，也可以说是最自私的。他想要的是一个绝对的平衡，谁要是敢打破这个平衡，他一定会把这个人往死里整。

　　不杀罗睺不杀魔界的那些圣人，就是为了平衡三界这边的圣人们。

　　之前已经死了一个重楼，好在他的死并不会影响到这个平衡点，毕竟魔界还有一个罗睺，而鸿钧却不常，甚至不出大事绝不会出现。

　　这也使得魔界和三界一定意义上出现了一个平衡点，在这个平衡点没有打破之前，是不会再出现像类似这样的事情了。

第五百四十三章 革命！


　　天庭，三界理论上的权力中心。

　　魔界大败，三界大获全胜，整个天庭都在庆贺着这件事情。

　　虽然有很多神仙直到现在都还不知道具体的事情经过究竟是怎么样的，但是这并不妨碍他们为此而庆贺。

　　而作为这一次事件的主角，林萧更是受到了所有人的追捧。

　　说起来，他怎么也是紫微大帝，本就是位高权重的神仙，其他神仙理应来追捧他才是。

　　天庭内的喜庆场面，完全盖过了曾今的蟠桃大会，各路神仙纷纷降临，哪怕是西方的佛祖都出现了。

　　“诸位，让我们共同敬紫微大帝一杯，感谢紫微大帝为我三界众生造福万世！”玉帝站起来举着酒杯高声喊道。

　　他一开口，其他在座的无论是神仙也好还是佛陀也罢，纷纷站起来举起了手中的酒杯和茶杯，然后对着上面的林萧纷纷大声祝贺着。

　　林萧笑着抬手一饮而尽，然后对着众人倒过酒杯示意了一下。

　　酒过三巡，瑶池内也出现了大群婀娜多姿的仙女在瑶池中央翩翩起舞。

　　众神仙看得是如痴如醉，而林萧的心思却完全不在这上面。

　　侧过身子，林萧对着一旁的言青青小声说道：“青青，沉香那边没出什么事情吧？”

　　闻言，青青先是点点头，随即小声的将这段时间以来的事情大致的说了一下。

　　林萧听了之后也是点了点头，这事情跟原本的剧情并没有太大的出入，二郎神确实一直在努力的压榨着沉香的潜力，好让他更快的成长起来。

　　略微一沉思，林萧觉得这事情也是时候该有个了断了。正好现在趁着普天同庆的时候，将这件事情给彻底了解了吧！

　　想到这里，林萧便对着言青青说道：“你一会下界去一趟，将沉香带上天来，我有安排。”

　　闻言。青青也是点了点头。

　　不一会儿的工夫，青青就已经趁着大家不注意的时候开溜了。

　　毕竟这时候大家的注意力都集中在了那些仙女的身上，谁还会看其他人在干什么？

　　不得不说，天庭的天条确实该换一换了，要不然总是让这些神仙这么压抑着的话，早晚有一天压抑不住了会做出什么天怒人怨的事情来的。

　　到了那一天。再去惩罚那些人的话，却是为时已晚了。

　　看看这些神仙，一个个盯着这些仙女的身子不断的来回打量，要不是这些仙女早已习惯了这样的目光的话，恐怕这时候早就已经吓得不知所措了。

　　你玉帝有王母，压抑的时候还可以发泄一下。但是其他神仙可就没有了。他们压抑的实在是不行的时候，也就只能去偷偷的触犯天条了。

　　什么七仙女三圣母，不都是因为这样嘛！

　　本质上，她们都是被天庭的天条给一直压抑着，这才生出了下界思凡的念头来。

　　谁让这天上和下界的时间比例差距那么大呢，一比三百六十五的比例，天上才过去了一天。下界都已经一年了。

　　也许天上的人一个不注意，她们已经在下界和自己的夫君度过了百年的光阴了。

　　每一个思凡的神仙，都是带着这样的一个侥幸心理，心想着自己可以隐瞒过去，没有人会发现自己在下界找到了一个伴侣。

　　但事实上，这些思凡的人大多都被抓到了，偶尔有几个还没被发现的，现如今估计也被吓坏了，再也不敢下界去了。

　　现在的天庭，俨然是一种严打阶段。没有哪一个神仙敢在这个时候去触碰天条的禁区，那简直就是找死的行为。

　　神仙们的压抑，玉帝和王母显然也是看得出来的。其实他们两个自己心里也很清楚这天条有着极大的弊端，压抑总不是什么好的解决办法，疏导才是最好的办法。

　　但是他们是玉帝。是王母，是管理三界的人，他们是管理者。而且他们也知道这个天条不是说他们想改就能改的，这东西可是牵涉到了某一位圣人的。

　　也就是说，其实他们两个说了也不算！

　　但是其他人不知道啊，他们以为是玉帝和王母说了算，这才百般的算计，想着法的来让他们改变现有的天条。

　　当然，有些事情可以说是注定的，也可以说是机缘巧合。

　　新天条也是到了该出现的时候了，所以才诞生了一个被困在华山的三圣母，才诞生了一个注定了要劈山救母的沉香。

　　这天底下，最能理解沉香的人是谁？

　　不是三圣母，不是刘彦昌，更不是其他那些人，而是他二郎神。

　　当年的二郎神几乎有着跟沉香一样的境遇，但是他比沉香更惨，因为那时候还不到新天条出现的时候，所以他的母亲死了，玉帝狠着心杀死了自己这个妹妹。

　　当然，玉帝作为先天之灵，鸿钧点化，他自然不存在任何实际意义上的妹妹或者其他拥有血缘关系的存在。

　　这个妹妹也是他成为玉帝之后点化的另一个先天之灵而已，但玉帝也确实将她当成了自己的亲妹妹一样对待。

　　但有的时候，帝王心术逼着他不得不做一些自己不愿意做的事情。

　　人在做，天在看。

　　玉帝在做，圣人们在看着。他这个玉帝当的不好，那圣人们自然会撤了他，到时候他不但不是紫霄宫门口的童子了，连一个仅有的玉帝身份也没有了，这才是真正的悲哀。

　　为了牢牢的攥住这个位置，他不得不去尽力的做好它。

　　这样一来，有些事情他就不得不去做一些违心的事情了。

　　不过，只要有一点点的可能性，他都会尽最大的努力，在他妹妹的事情上，他已经做了最大的努力了。在外人看来他妹妹是被烧死了，但事实上呢？真的死了吗？

　　那可是跟他相处了多少年的感情了，能这么容易的就割舍掉？

　　只不过，有些事情并不能说开了，人们需要的是一个表面上的事实，至于内在的真像，能隐藏就永远的隐藏下去吧！

　　这是一场革命，这就是林萧给予这整件事情的一个评价。

　　革命，肯定会有牺牲的！

第五百四十四章 沉香上天


　　下界，沉香还在为了自己母亲的事情奔波劳碌着，当青青找到他的时候，他正和猪八戒等人商量着如何的硬闯华山，救出三圣母。

　　现在想要让天庭将三圣母赦免显然是不可能的了，所以他们只能用这样的办法。

　　也许这样一来他们未来的日子里将会过上亡命天涯的生活，但总比一家人永世分隔要来的强的多。

　　当沉香听到青青说林萧找他上天的时候，兴奋的直抱着一旁的猪八戒亲了两口。

　　林萧是谁？

　　那可是天庭六御之一的紫微大帝，如果他肯帮自己说话的话，沉香觉得玉帝应该不会不给他面子。

　　之前沉香其实心里还有点小小的埋怨，埋怨林萧为什么这么久都不来看自己，难道是当上了紫微大帝就翻脸不认人了？

　　不过现在看来，却是自己以小人之心度君子之腹了，这让沉香高兴的同时也有些感到羞愧。

　　“沉香，这天庭可不是那么好去的，不过现在他们在举行庆功宴，就算那玉帝想把你怎么着，他也不会明着来，不过老猪我还是陪着你一起去的好，这样也好有个照应，再怎么说他也得给我老猪一点面子，就算他玉帝不给我老猪面子，那他也得给如来佛祖面子对不对？”猪八戒在一旁嘟嘟囔囔地说道。

　　“对对对，我们一起去！”一旁的八太子傲春一听，也是连忙附和起来。

　　“好，那我们就一起去！”沉香连忙点头说道。

　　虽然说林萧只是让青青带着沉香上天，但是猪八戒他们想要跟着去青青也不会阻拦他们。

　　“好吧，那你们一起跟我走。”青青说道。

　　沉香三人点点头。随即便跟着青青直接腾空而起，朝着天庭的方向飞去。

　　……

　　天庭，偌大的瑶池内早已人满为患。

　　不单单是天上的这些神仙，西方的许多佛陀也在这里，还有一些圣人的门下弟子之类的。也都聚集在一起。整个瑶池可以说从来没有像今天这样聚集到这么多的人，平时的时候，这里的很多人就算玉帝想请也请不到。其他人也许还会给玉帝面子，但是那些圣人门下的弟子可不会给他多少面子。

　　虽然说按辈分算，玉帝也是他们的长辈，但是很多圣人门下弟子都自持自己背后有着圣人撑腰。完全不把玉帝放在眼里。

　　再加上这些年来玉帝表现的也较为势弱，虽然说是三界的六御之首，但无论是八百年前孙悟空大闹天宫还是最近发生的一些事情，都让人觉得玉帝就是一个草包。

　　当然，会这么想的人，只能说他们根本不了解玉帝。也根本不了解洪荒早期的一些事情。

　　如果他们知道玉帝的另一层身份的话，恐怕就不敢这么放肆了。

　　鸿钧道祖的门童，又有几个人敢得罪？

　　人家圣人之所以不把玉帝放在眼里，那是因为他们是鸿钧道祖的弟子，有这层身份在，再加上他们可是圣人，岂能用的着给一个门童面子吗？

　　更何况他现在已经不是了。

　　不过玉帝在积弱。那也是玉帝，表面上大家还是得敬着他。就算你背地里怎么骂他，怎么看不起他，但是人前你至少得给他一点面子。

　　这一点，显然他们还是愿意去做的。

　　天上一天地上一年，在林萧眼中青青只是离开了一会儿的工夫就带着沉香他们回来了。

　　几乎沉香他们几个出现的第一时间，就被玉帝和王母看到了。

　　顿时，两人的脸色变了变。

　　不过他们显然也看到了带着沉香进来的青青，知道青青是林萧的人，此刻倒也没有立即说些什么。只不过是用询问地眼神看向了林萧这边。

　　“好了，你们先退下去吧。”林萧突然对着那些仙女挥了挥手，让她们退了下来。

　　“小仙告退！”

　　众仙女自然不敢不听林萧的命令，纷纷停下舞步欠身告退。

　　其他人看到林萧的动作，不禁好奇地往他这边看了过来。

　　一些熟知内情的人。当看到沉香的身影出现在林萧身边的时候，纷纷猜到了些什么，他们不禁纷纷暗自偷笑着看了眼那边的玉帝，心想着这回玉帝又会怎么处理。

　　“林叔！”沉香走到林萧身边，恭恭敬敬地喊道。

　　“恩，最近吃苦了吧？”林萧笑着看着他说道，“不过吃得苦中苦，方为人上人。有时候吃点苦，也是很有必要的。”

　　“沉香知道。”沉香似有所悟地点头说道。

　　这时候，玉帝也是轻轻地咳嗽了两声。

　　“紫微大帝，你这是？”他看着林萧，眼中透露着一丝丝的不满之色。

　　他当然不满，林萧公然让人带着沉香上天，这意思再明白不过了。显然，他要替沉香撑腰了。

　　“玉帝，借着今天这个机会，我想我们还是把有些事情也一块解决了吧？”林萧说，“魔界的隐患已除，现在我三界正是繁荣昌盛的时期，有些内部的事情，还是早点解决的好。”

　　“那不知紫微大帝你的意思是？”一旁的王母搭腔问道。

　　“我的意思很简单。”林萧看了眼旁边的沉香，示意他站到前面去。

　　沉香乖乖地走到了瑶池中央，面对着这里数以千计的神仙，沉香说不紧张那是假的。

　　不过有林萧在，他还是选择相信了林萧，相信他一定会帮助自己。

　　“这位想必在座的有些人都认识，而有些却不怎么熟悉。”林萧说道，“不过我跟大家提一个人，想必大家都认识，那就是三圣母。”

　　众仙家一听，不管是知道的还是不知道的，纷纷暗自点头，显然三圣母他们都是认识的。

　　作为掌管宝莲灯的女仙，三圣母的名字很少有神仙没听说过，就算没有亲眼见过，但是听说肯定是听说过的。

　　“而这位，就是三圣母的儿子。”林萧指着沉香说道，“事情的前因后果，还是让沉香来说吧。”

　　林萧对着沉香点了点头，得到了林萧的首肯，沉香也是鼓起了勇气，在这么多神仙的面前开始述说起自己的故事来。

　　尽管玉帝和王母的脸色不怎么好看，但是他们两个也不愿扫了林萧的面子。要知道林萧现在可是整个三界的大英雄，更加是圣人们面前的大红人，玉帝和王母心里虽然有些不满，但是却也不敢表现出来。

　　人的脸树的皮，没有人会喜欢被人扫了自己的面子，这一点谁也不会例外。

　　沉香在那边缓缓地述说着，他从故事的开端，也就是刘家村说起，说到自己如何得知自己的母亲被二郎神关押在了华山之下，如何的努力去营救自己的母亲，又是如何一次次的遭到了二郎神以及玉帝等人的阻拦。

　　一些知道这些事情的神仙，自然是不以为意，而那些不知道这些的神仙，却是一个个的认真的听着。

　　至于那些佛陀，你想要让他们理解男欢女爱，这确实是有些强人所难了点。

　　很快，沉香的故事也已经讲完了，在座的这些人也对事情的前因后果都一清二楚了。

　　当然，也有人会说这只是沉香自己单方面的言论，也许事实并不是这样的。不过大家也都看到了，在沉香说的时候无论是玉帝还是王母又或者是二郎神，他们都没有反驳什么。这就让所有人本能的认为，沉香并没有说话。

　　沉香说完，目光再次看向那边的林萧。

　　林萧笑着投给了他一个赞赏的目光，显然沉香没有在整个事情之中去添油加醋，是一种很明智的行为。

　　很多人都喜欢自作聪明，总是认为别人好像都是傻子似的，摆弄一些挫劣的小聪明，最后却只能作茧自缚。

　　而沉香并没有这样，他很直接的阐述了整个事情的真像，并没有把自己的一些主观想法添加进去，这显然让林萧十分的满意。

　　这也是为什么玉帝他们从头到尾都没有反驳半句的原因，因为沉香所说的，确实是最为客观的。

　　“现在大家对整件事情的经过也都清楚了，相信大家都明白，这件事情谁对谁错也不好说。站在天庭的角度，维护天条是他们的责任，既然天条上明令禁止男欢女爱，那么从这一点出发的话，三圣母确实是触犯了天条的。”林萧说道。

　　众仙闻言，不禁纷纷点头，心想这林萧竟然没有故意去偏袒沉香，这倒是让他们有些意外。

　　不过事情还没完，林萧显然不可能真的不偏袒沉香，他这么说只是营造一种自己很公证的假象而已，事实上他今天让青青带着沉香上来，不就是为了圆满的解决这件事情的嘛。

　　所以无论如何，这两方之间都必须有一方得站在失败者的位置上，不可能出现双赢的局面。

　　“不过……”话锋一转，林萧继续说道：“这天条也是以人为本的，天条是以服务神仙为基础，再加上一定的束缚作用，并不是完完全全的要把神仙塑造成冷血动物。”

　　“爱，是天地间最为圣洁的一种感情，有些人将它划分到欲望之中。但我想说，欲望之中确实包含了爱，但是爱却不完全是欲望！”

　　无论做什么事情，你只要占着理了，那么你就能冲破一切艰难险阻，而林萧现在所要做的，就是把这个理字给占了！

第五百四十五章 赌约


　　这事情说破了天，谁也不能说谁真的做错了。

　　站在各自的角度去思考，玉帝没错，王母没错，沉香更没错。

　　表面上看起来二郎神似乎有些为虎作伥，但实际上他才是真正推动了整件事情的关键人物。

　　既然没有了谁对谁错，那么就从事情的根源上出发，当今的天条确实存在着太多的漏洞，以外在设定这个天条的时候，似乎是太过于理想化了。

　　也许天条的设定者并没有考虑到后世的人的想法究竟是怎么样的，他只是以自身的思维，来设定了这一系列的天条。

　　在某些方面，天条是很完善的，但是在人性这一点上，有些条例就显得过于的不人道了。

　　不人道的天条，那自然就失去了它继续存在下去的意义。

　　“现今的天条，还不够完善。”林萧说道，“我们需要的，是更加人性化的，更加完善的天条。一味的禁止，只会压得人喘不过气来。”

　　玉帝和王母的脸色平静，他们只是听着林萧的述说，并没有要打断他的意思。

　　“但是我们也很清楚，天条并不是说改就改的，如今的天条是当初天庭初立之时，诸位圣人定下来的，即便是玉帝也无权更改这些天条。”

　　林萧的这番话，让沉香的脸色不禁变了变。

　　这天条，竟然是圣人定下来的，他一直以为这都是玉帝和王母娘娘定的，直到现在他才明白过来，原来自己之前的许多努力竟然都用错的方向。

　　“不过，圣人早已料事如神，算到了许多年后会有这样的事情发生。所以其实早在许多年以前，新的天条早就已经被确定了下来，它只是在等待着一个有缘人将它展现在世人的面前而已。”林萧说着不禁看向身旁的沉香。

　　“而这个有缘人，想必大家都已经见到了。”林萧说道。

　　是他？

　　众仙家好奇地打量着沉香，似乎想要看看他到底哪一点符合了圣人们的心意。

　　当然。他们是不可能看出什么来的，圣人即便是再料事如神，他们也只能算到一个事情的大概轮廓而已，这个有缘人，可不是他们选的。

　　天地运转，自有其定律。

　　这天条的轮换。也有其定律，只等一个时间点出现，那么新的天条自然会应运而生。

　　听起来似乎这一切都早已被命运所注定了的，好似沉香的出现以及过往的种种都是上天早就安排好了的。但事实上，命运在给你安排好一条路的时候，他同样也会给你无数个选择。按照这无数个选择，你会得到无数种不能的结果。

　　选择权在你，怎么选，看你自己！

　　沉香选择了救母，命运给了他种种困难，但是他依旧坚持了自己的选择，所以他成为了新天条的有缘人。也只有他，才能让新天条真正问世。

　　不同的人，即便他们同样的去劈开华山，新天条也不会出现。

　　因为他们不是上天所选中的那个人，新天条是不会在他们的手中出世的。

　　也只有沉香，才能胜任这份工作。

　　“玉帝，王母。”林萧转过头看向他们，“我想跟你们打个赌。”

　　“哦～！”玉帝似乎觉得很有意思似的看着林萧问道：“紫微大帝不知想要和朕打一个什么样的赌？”

　　林萧笑了笑，说道：“我们就赌沉香能不能让新天条出世，能不能救出他母亲。如何？”

　　“那你说，要怎么个赌法？”王母抢着说道。

　　“很简单。”林萧说道：“我们就给沉香三天的期限，在这三天之中看他能否靠自己的本事救出他母亲，如果他成功了的话，那么过往的一切玉帝和王母你们要既往不咎。对于三圣母和刘彦昌等人也要进行赦免。”

　　“那如果他做不到呢？”玉帝问道。

　　“如果他做不到的话。”林萧看着面前的沉香，笑着说，“那么沉香会自愿被打入天牢，永世不得翻身！”

　　“好～！”王母笑着说道，“那就给他三天的时间，沉香，你可愿答应？”

　　沉香的脸色带着一丝犹豫。

　　三天，三天是不是太短了点？

　　他转过头看向林萧，不单单是他，猪八戒等人也是看着林萧，不明白他怎么给出了一个三天这么短暂的时间。

　　林萧看着这些人的目光，不禁笑着说道：“天上一天，地上一年，我在天上说的三天，那么自然是天上的三天。”

　　众人一听，顿时笑了起来。

　　这天上的三天，可就等于地上的三年呐！

　　三年的时间，太足够了！

　　“不行！”王母一听要三年，顿时阻止道：“三年太久了，这不可能！”

　　“王母，你刚刚开始自己说行的。”林萧脸色一沉，语气颇有些不悦的感觉。

　　其他好似猪八戒孙悟空等向着沉香的人听到王母这么一说，也顿时大声地起哄起来。

　　玉帝一看这样子，连忙笑着打起了圆场。

　　“好好好，大家各退一步如何？”玉帝说道，“三年嘛，确实有点久了，不如给他三个月的时间，你们看如何？”

　　玉帝旁边的王母使劲的给玉帝使着眼色，显然她还是觉得三个月的时间也太久了，按照她的想法，可能三天就已经是最大的恩赐了。

　　“三个月？不行，最少一年！”林萧拒绝道。

　　虽然原本的剧情中，沉香确实在三个月内成功的完成了劈山救母，让新天条成功问世的一系列事情。但是林萧却担心这中间万一出现一点差错，导致时间来不及的话，那可就糟糕了。

　　所以他打算要一个更长一点的时间，三年虽然不可能，但怎么的也得有个一年半年的。

　　“一年太久，最多五个月！”玉帝说道。

　　“九个月，不能再少了！”林萧反击道。

　　“八个月，再多一天这件事情都不可能！”玉帝再次说道。

　　林萧一想，八个月的时间比原来足足多了五个月，就算中间出了点小差错也来得及了。

　　想到这里，林萧也就答应了下来。

　　“好，八个月就八个月。”林萧说着转过头看向沉香那边，“沉香，你有信心吗？”

　　“恩，我有！”沉香重重地点点头说道。

第五百四十六章 寻找神斧


　　对于那些闲着无聊，整日无所事事的神仙们来说，这一场赌约可能只是一个饭后的娱乐活动。

　　但是对于沉香来说，这是决定了他一辈子的命运的一场赌约。无论如何，他也决不能输掉这场赌约，一旦输了，也就再也没有了翻身之日。

　　当然，沉香并不知道，林萧早就已经做好了最坏的打算，就算他最后输了，林萧也会用武力来促成这件事情。

　　不过这样一来，却是不但扫了天庭的面子，也会扫了圣人的面子，更是和天意不符。

　　和天意不符，也就意味着你没有按照天道的意思去做事，到时候会有什么惩罚降临到林萧的头上，可就难说了。

　　“沉香，你可千万要争气啊！”林萧心里想道。

　　此刻，沉香已经下了天去，带着他的小伙伴们去完成这场赌约去了。

　　而其他在座的众仙则是在瑶池内观看着沉香下界后的画面，看着他们几个费力地想着各种各样的办法，大多数神仙都把这当成了一场戏在观看，也只有那些关心这件事情的神仙，才会看得格外的认真。

　　很快，沉香他们就已经踏上了寻找神斧的道路。那神斧乃是当年盘古开天辟地之时的混沌至宝开天斧遗留下来的一缕精魄所形成的，属于介乎于先天灵宝于先天至宝之间的一件宝贝。

　　只不过这神斧却不等于其他的灵宝，它有着属于它的使命，它也只会为身具天地使命的人效力。

　　一般情况下，就算是圣人也别想使用它的力量，也只有在特殊的情况下。才会有人手拿着神斧出现在这天地之间。

　　而往往这个事情，总会伴随着一些足以改变三界秩序的事情发生。

　　显然，沉香就是这么一个带着使命的人，开天神斧也是他唯一可以借助的宝物。

　　神斧本身虽然无法劈开那镶嵌在华山内部的五彩石，但是却是一把打开华山核心的钥匙。没有他。沉香他们根本见不到那五彩石，也根本不可能让五彩石内的新天条问世。

　　这把钥匙的意义重大，所以沉香现在必须要找到它。

　　另一边，二郎神依旧扮演着自己恶人的角色，他按照王母的吩咐偷偷的去阻拦沉香。

　　但事实上，他这么做只是在给沉香引路。并且更进一步的让沉香真正的获得能够驾驭神斧的力量。

　　……

　　风云变幻，下界发生的种种透过瑶池地面上的那面宝镜，真真切切的被众仙家看在了眼中。

　　对于他们来说可能只是短短几炷香的时间，但是对于下界的沉香等人来说，已经过去了很久了。

　　几炷香的时间，孙悟空他们几个的元神来来回回进进出出。这赌约虽然一开始并没有说过不能有外人相帮，但是也没有说过可以相帮。

　　但是这时候大家出千已经是在所难免的事情了，既然免不了，那就看各自的本事，谁的本事高，自然可以笑道最后。

　　这边林萧要坐镇瑶池，自然不能和其他人一样也元神出窍离开这里。

　　不过他不能走。但是其他人却可以。

　　“青青，你下去照应这点，不过事情你也知道，我主要是担心会有其他意外发生，你就在一旁护着就行了。”林萧传音给言青青说道。

　　青青点了点头，随即她装作若无其事的样子摆出了一个舒服的动作，然后直接元神出窍离开了瑶池下界去了。

　　皑皑白雪，覆盖了整座山脉。

　　沉香和八太子以及丁香终于是找到了这里，而这里，便是传说中的开天神斧所在的地方。

　　沉香他们三人远远的就已经看到了那闭合着的石门。还没等他们走上前去，就听到空中突然传来了一道无比威严的声音。

　　“来者可是刘沉香？”那声音问道。

　　沉香他们三个初时不禁被吓了一跳，不禁惊疑地张望着四周，但是却没有看到任何的人影存在。

　　没有找到人影，沉香也只能对着周围的空气喊道：“正是沉香。”

　　这时候。三人面前原本紧闭的石门却是缓缓地自动打开，伴随着的依旧是原先那道充满了威严的声音。

　　“我乃守护开天神斧之雪神是也，我和权神死神奉命守护神斧已有上百万年，至今没有人能闯过三关，见到神斧，你有什么本事敢来借神斧？”

　　那门只看到了一半就停了下来，显然是雪神在等待着沉香的回答。

　　这时候，就听到沉香说道：“不知凭斗战胜佛孙悟空的本事，能不能借到神斧？”

　　“那我问你，孙悟空和二郎神的本事谁打谁小？”雪神问道。

　　沉香想了想，才回答道：“半斤八两。”

　　得到了沉香的回答，就听那雪神说道：“二郎神也曾来要过神斧，可他连门都没能进去。”

　　沉香一听雪神这话，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　一来他是惊讶于二郎神竟然也来借过神斧，虽然不知道他借神斧到底是为了什么，但是至少知道他曾今来过，也就是说他肯定知道这个地方。

　　二来，他也是惊讶于以二郎神的本事，竟然连门都没能进去，这……这实在是太过于打击沉香的积极性了。虽然说他跟二郎神是敌对关系，但是二郎神的本事他还是清楚的。

　　就算是现在的他，也只能跟没有宝莲灯的二郎神斗上一个平手而已，连二郎神都没能进的去门，那他自己呢？

　　他真的能借到神斧吗？

　　这一刻，沉香的自信心似乎遭到了不小的打击。

　　“他什么时候来的？”沉香不禁问道。

　　“五年前。”

　　五年前？

　　沉香皱着眉头，思索着二郎神五年前为什么会来这里借神斧。

　　就在这时候，那雪神突然说道：“你若真有孙悟空的本事，就这样让你回去，未免你心有不服。也罢，你就来试试吧！”

　　随着雪神的应允，眼前山洞的大门彻底的打了开来。

　　“好！”

　　沉香跟身边的八太子以及丁香对视一眼，随即两人直接往里走去。

　　走进山洞，就看到这完全是一个被彻底冰封了的山洞。山洞里到处都是坚冰，这些化都化不开的坚冰透露着无比刺骨的寒意，这寒意仿佛要将他们的灵魂都给冻结了一般。

　　天庭，瑶池内。

　　林萧看着画面中的冰洞，不禁低声说道：“冷漠之神，沉香你可要快点参悟透啊！”

　　他的低语传到了旁人的耳朵里。不禁疑惑地看了他一眼，心里思索着林萧这句话的含义。

　　冰洞内，沉香他们三个已经得知了这一关该如何去过。

　　说来简单，但是做起来却无比的复杂。

　　那就是融化了这一洞的雪！

　　这若是普通的雪，那自然很好融化，稍微弄一点火出来。就能轻轻松松的融化掉。

　　但是一切会这么简单吗？

　　沉香果然是打算用火来融化这一洞的雪。

　　但是他无论怎么努力，都无法融化哪怕一片山洞内的雪花。

　　而接下来雪神的一番话，却是让沉香皱起了眉头。

　　自私吗？

　　他真的自私吗？

　　沉香一遍遍的问着自己，但是答案却是否定的。

　　“不，我不是那种自私自利的人！”沉香否认道。

　　“是吗？”雪神淡淡地说道。

　　雪神平淡的态度，显然是在质疑沉香的这句话的真实性，而沉香却是没有再去理会雪神。而是走到了丁香和八太子身边。

　　“你们先出去吧，我一个人在这里想想办法，我一定会想办法融化这整个山洞的雪。”沉香说道。

　　闻言，即便是已经冻得整个人都在发抖的丁香却是倔强的摇着头。

　　“不，我要跟你在一起！”

　　一旁的八太子虽然没说什么，但是他的脚步也没有移动半分，显然是不打算出去。

　　沉香一看，看着面前的丁香已经冻成了这样还要坚持的留下来，不禁心痛地抓住了她的双手，使劲地揉搓起来。

　　“还冷吗？”沉香问道。

　　丁香很爱沉香。这一点毋庸置疑。

　　但是沉香对她的感情却有些复杂，说是爱，却也不是爱。

　　丁香很少见到沉香像现在这样用这样充满了关心的眼神看着自己，这一刻哪怕这个山洞内无比的寒冷，但是她却突然觉得寒冷似乎已经变得无所谓了。

　　只要沉香能够像现在这样的关心自己。那她还有什么可不满足的呢？

　　两人拥抱在一起，似乎能够从对方的身上获取到一分热量来，这样的感觉，竟然好似真的让他们没有之前那么冷了。

　　许久，两人分开，丁香的身体也没有抖的那么厉害了。

　　而这时候，沉香也看到了一旁似乎想过来却又抹不开脸的八太子，不禁笑着伸出手来。

　　“八太子，你也过来吧。”

　　“啊？”八太子有点不好意思地站在原地，似乎不太好意思过去。

　　沉香喊了他几声，他都没有挪动一步。

　　这时候还是丁香的话管用，就看到她也伸出手喊了八太子一声，也许是丁香的邀请让八太子心里最大的障碍也清除掉了。

　　他犹豫了一下之后，也就顺势走了过去。

　　三个人抱在一起，没一会的工夫，他们竟然真的觉得没有刚刚那么冷了，仿佛那股寒意减退了不少似的。

　　这时候，抱着两人的沉香突然睁开了眼睛，眼中闪过一丝明悟。

　　“我明白了！”他兴奋地喊道。

第五百四十七章 魔影


　　明白了吗？

　　自然是明白了！

　　寒冷的，不是这冰洞，而是心中的冷漠。

　　冷漠之神，掌管的便是众生万物中心的冷漠，只要是智慧生物，难免会有冷漠的情绪。而冷漠之神，便是由此而生的。

　　若要说这冷漠之神确实存在，但是他却没有真正的实体，他亦是一抽象化的存在，其存在的根本便是这三界众生心中的冷漠。

　　他曾说过，他可以存在于三界的任何一个角落，那么究竟是什么样的存在，才能无时无刻都存在于三界的任何一个角落呢？

　　人心！

　　就是人心！

　　三界的任何一个角落，都生存着形形色色的生物，不管是人类要是妖类，他们心中难免会有冷漠的情绪存在。

　　只要这样的情绪存在，那么便等于让冷漠之神存在于每一个人的心里。

　　为何三界之中从未有人提起过或是听说过这么一位正神？

　　那只是因为他从未真正的出现在三界的任何一处地方。

　　所以代表了情绪的神明，大多都为一些抽象化的神明，他们存在的价值，便是让自身所代表了这种情绪存在于三界之中。

　　也许哪一天三界众生不再心有冷漠，那么这三界之中也就不会再存在冷漠之神这么一位正神了。

　　沉香解开了这个谜题，他用心中的善念、关切，将整个冰洞内的雪成功的融化。

　　不单单如此，在冰洞内的雪融化的同时，原本那看起来似乎只是一个雪人的东西，也露出了她的本来面目。

　　“四姨母！”

　　“姐姐！”

　　这人，竟是早已魂飞魄散的东海四公主！

　　当然。这仅仅只是东海四公主的肉身，理论上她已经死了。

　　东海四公主的肉身出现在这里，算是一个极大的意外。为了留下来照看姐姐的肉身，八太子选择留下来陪伴姐姐，而丁香。也选择了留在这里陪着八太子一起照看东海四公主的遗体。

　　剩下沉香一人，继续踏上了寻找神斧的道路。

　　前面，是新的难关，他又会遇到什么呢？

　　……

　　话分两头，就在沉香努力闯关，想要获得神斧的同时。在三界某个阴暗的角落之中，一场针对三界的阴谋也在这里酝酿着。

　　黑暗中，一道充满了沧桑感的声音突然出现在这里。

　　“事情查的怎么样了？”

　　伴随着这道声音的出现，一朵盛开的黑莲在黑暗中显现出来，散发着莹莹黑色光芒。

　　“回主人，事情已经办妥。那东西的下落属下已经找到了。”

　　“那为何还不取来？”那声音低沉地说道。

　　之前说话的那人似乎极为害怕这声音的主人，听到这句话后顿时便吓得匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　“主人，属下无能，那东西被藏的极为严实，属下等人无法取到！”

　　“是吗？”

　　这时候，漆黑的空间内突然亮起一抹紫黑色的光芒，随即一名身着黑衣披头散发的男子出现在了这里。

　　男子低头看了眼跪伏在地上整个人笼罩在一件黑袍内的手下。淡淡地说道：“召集部下，我要看看究竟是什么难住了我这些能干的部下。”

　　那跪伏在地上的男子一听，连忙站起来点头应是。

　　“属下这就去办！”

　　“去吧。”男子点头说道。

　　……

　　天庭，瑶池内。

　　正在观看着画面中正在闯关的沉香的林萧，这时候没由来地皱了皱眉头。

　　跟他相同摸样的人还有不少，他们这些人纷纷对视一眼，随即齐齐朝着下界的某个方向看了过去。

　　“好浓郁的魔气！”林萧嘴里说道。

　　“如此浓郁的魔气，莫非这魔界还有余孽未除？”一旁的孔宣疑惑道。

　　闻言，林萧却是摇了摇头，说道：“不像。这魔气虽然浓郁，但是却有些杂而不纯，魔气之中还带着点淡淡的佛意。”

　　说到这里，林萧不由的向着那边西方众人的方向看了一眼。

　　此次天庭设宴，西方佛界也派来了不少佛陀。但均是一些等闲之辈，哪怕是领头的观音菩萨，在实力上也是不如林萧孔宣等人一些。

　　此刻这位观音菩萨显然并未跟林萧他们这般察觉到有什么异状，依旧在留心观察着那画面中的沉香。

　　转过头，林萧看向孔宣。

　　“孔兄，这事情怕是跟这西方佛界有关。”林萧说道。

　　孔宣闻言，突然似是想到了什么一般，不禁瞪大了双眼。

　　“我隐约间，似乎感觉着魔气之中透露着一丝熟悉的气息，如果我没有猜错的话，这人我应该认识或是听人提起过。”孔宣说道。

　　“哦～！那你好好想想。”林萧说，“这魔气早不出现晚不出现，偏偏在这个时候出现，我怕下界的沉香会有危险，而且这次赌约我可不想因为其他原因而输了。”

　　孔宣一听，不由笑着摇了摇头，随即努力地回忆起来。

　　一旁的孔宣正在努力的回忆，而林萧也是静静地思索着。

　　半响后，孔宣突然双眼一瞪，说道：“我记起来了！”

　　“是谁？”林萧连忙问道。

　　“你可知道无天？”孔宣看着林萧问道。

　　闻言，林萧眉头一皱，轻轻地摇了摇头。

　　无天他确实听说过，但是他并不是很清楚，只是知道有这么一个人的存在，但是他所知道的似乎跟现在的情况完全不符。

　　“这无天，乃是当年佛界的一位佛子，说起来他还跟如来有些渊源。只不过后来因为某些事情而反出了魔界，自此以后便没有了消息。我听说他，也是因为机缘巧合吧，这人据说后来是堕入了魔道，曾化身摩罗在三界之中掀起过一些小风波，但是倒也没有真正的闹大。也不知道他这一次出现，究竟是作何打算的？”孔宣说道。

　　“我不管他作何打算，只要他敢来捣乱我跟玉帝的赌约，我定让他付出惨痛的代价！”林萧冷哼道。

　　林萧才不管什么无天摩罗的，只要不是圣人，他岂会畏惧？

　　不说弑神葫芦这么一个大杀器，即便是林萧自身的本事，也足以跟孔宣等半步圣灵境界的存在平起平坐，岂会怕一个区区无天？

　　他不来也就罢了，林萧也懒得去多管闲事。但如果他真要来捣乱的话，林萧绝对会给他点颜色看看，让他知道这天地间不是什么样的人都是他得罪的起的！

　　……

第五百四十八章 巨大的诱惑


　　“沉香，恭喜你过了冷漠之神那一关。”

　　黑暗中，一道低沉的声音突然从四面八方传来，进入了沉香的耳朵之中。

　　“权神，请问我怎么样才能通过这第二关？”沉香连忙问道。

　　权神并没有回答沉香这个问题，反而是开口问道：“你为什么要过这第二关？”

　　沉香闻言，几乎是毫不犹豫地回答道：“当然是为了借到神斧。”

　　“那你又是为什么要借神斧？”权神继续问道。

　　“为了修改天条，造福三界！”沉香一脸认真地说道。

　　“其实有一个更好的方式，不必用开天神斧，就能达到你的目的。”权神突然说道。

　　闻言，沉香顿时皱起了眉头。

　　难道还有别的方式吗？

　　“什么方式？”他不禁大声问道。

　　黑暗中，突然显现出几幅图案来，伴随着这些图像的出现，权神那充满了诱惑力的声音也再次响起。

　　“天庭之中，仅有四大天王二郎神等人相助，其他人是不会多管闲事的。现在你只要让你的朋友帮忙，以孙悟空等人的实力，他们是拦不住的。”

　　沉香眉头紧锁着，眼中带着浓浓的疑惑和犹豫。

　　他转过头，对着周围的空气说道：“你是说？”

　　“是的，只要你再使一把劲，玉帝的位置就是你的了。”权神诱惑道。

　　天庭，瑶池内。

　　画面中权神对沉香所说的每一句话每一个字，都一丝不落的传进了在场每一个人的耳朵里。

　　“哦～！要是让沉香这小子当玉帝，老孙第一个没意见。”孙悟空嘻嘻哈哈地说道。

　　那些西方的，妖族的。或是其他不归玉帝管的神仙，也是一个个的暗自点头。当然，他们点头不是赞成沉香当玉帝，他们这完全就是打算看天庭看玉帝的笑话而已。

　　龙椅上，玉帝的脸色变得有些难看。虽然他并不认为那个权神可以左右自己玉帝的位置，毕竟这位置可是圣人们决定的，岂是那权神一句话就能左右的了的？

　　但如果事情真的按照权神所说的那样，沉香的那些朋友们一拥而上，而他这边也确实没多少帮手的情况下，这成败还真的难说。

　　不提这玉帝的位置是不是真的会易主。至少他脸面上肯定是不好看的。

　　这时候，就看到玉帝从龙椅上面站了起来，转过头看向那边的林萧。

　　“紫微大帝，要不这个赌，咱们就算了？”玉帝说，“这释放三圣母的事情。咱们可以好好商量嘛！”

　　他没提修改天条，那是因为就像林萧说的那样，天条是圣人们定的，他这个玉帝可没资格去修改它。

　　“不急，不急。”林萧笑着抿了一口酒，“这事情既然已经开始了，就断然没有要停下来的可能性。玉帝你也不用着急，慢慢看下去就是了。”

　　“这……”玉帝脸色难堪地坐了回去，跟身旁的王母对视一眼，均是从对方的眼中看到了一丝无奈之色。

　　山洞中……

　　权神的话，真的让沉香一度想要开口答应下来，但是或许是本能的觉得这事情不太靠谱，又或者他真的没想过要当这个玉帝的位子。

　　“可我，从来没有想过要当玉皇大帝呀！”沉香说道。

　　这意思很明白了，沉香他并不想要坐上玉皇大帝这个位子。

　　“真的从没想过？”权神说道。

　　闻言，沉香肯定地摇摇头。道：“从来没有！”

　　权神显然不准备就这么放弃了对沉香的诱惑，他可能觉得自己刚刚的言语还不够具有诱惑性，于是他继续用充满了诱惑的语气劝说起了沉香。

　　“你再想想，每个人都想过要成为三界的主宰，你怎么可能不想呢？除非你是白痴。”权神说。“现在，有一个千载难逢的机会摆在你面前，你只要稍微动一动念头，就能当上玉皇大帝！”

　　随着权神的话语，沉香的身后突然出现了一条散发着莹莹光芒的通道，在通道的尽头便是那把金灿灿的，代表着整个三界最高权力的龙椅。

　　“只要你当上了玉皇大帝，三界内所有的生灵都会臣服在你的脚下，赦免三圣母根本不在话下！”

　　权神不断用充满了诱惑性的语言诱使着沉香，而沉香也陷入了一场天人交战之中。

　　突然，他猛的抬起头看向上方。

　　“不，你说这些只是想要阻止我得到神斧！”沉香大声说道。

　　“一点都没错。”权神没有否认自己确实是在阻止沉香借到神斧，“我是在阻止你借神斧，但你的确面临着一个空前的大好时机。”

　　“完后看！”

　　顺着权神的话，沉香连忙转过身朝着身后的方向看去。

　　他看到了，他看到了那把龙椅，那是代表了整个三界最高权力的象征。只要他坐上那个位子，赦免他母亲真的就会变得易如反掌了！

　　“看到了吗？”权神语气中带着丝丝的笑意，“你现在只需坐在那上面，玉皇大帝的位子，就归你了。二郎神等人，是阻止不了的！”

　　突然出现在自己面前的巨大诱惑，令沉香一瞬间差点迷失在了其中。

　　他看着那把龙椅，定定地看着它。

　　“我真的可以当玉皇大帝吗？”沉香在心里问着自己，一遍又一遍地问着自己。

　　他能当好玉皇大帝吗？玉皇大帝不是谁都可以当的，如今的玉帝虽然看上去昏庸无能，但是他当初能坐上这个位子，也是经历了诸多的磨难和考验的。

　　自己真的能胜任吗？

　　万一自己当不好玉皇大帝该怎么办？而且这事情真的像权神说的那样吗？只要自己坐上去就能当上玉皇大帝了？

　　沉香犹豫了，他一下子似乎不知道该怎么做出一个明智的选择来。

　　一边是玉皇大帝的宝座，只要坐上这个位置他就可以轻轻松松的赦免自己的母亲，也能亲手造福三界。

　　另一边是开天神斧，同样可以救出自己的母亲，也能让新天条问世，同样的也能造福三界。

　　两个选择看似好像都差不多，但是沉香却感觉这之中的差别似乎如同隔着一条鸿沟一般，根本是两个不同的世界。

第五百四十九章 付出


　　两难的选择摆在自己的面前，沉香愣在原地，一时之间陷入了苦苦的沉思之中。

　　“沉香，你还在犹豫什么？难道你不想救你的母亲，造福三界了吗？”权神的声音徐徐而来，让沉香脸上的表情显得更加的充满了挣扎之色。

　　天庭，瑶池内。

　　猪八戒等人紧紧地握着拳头，眼皮一眨也不眨地盯着画面中的沉香。

　　“快点啊！沉香你倒是快点选啊！”猪八戒嘴里嘀咕着。

　　像猪八戒他们这些人，自然是希望沉香能够选择坐上那把龙椅，那样的话事情就能直接解决了。

　　但是沉香却显得极为的犹豫不决。

　　就在沉香还在不断挣扎着的时候，突然一股淡淡的魔气悄无声息的没入了他的体内。

　　沉香连一点察觉都没有。

　　就在这一缕魔气进入沉香的体内后，沉香脸色的挣扎之色突然消失了。

　　就看到沉香突然笑了笑，随即迈步直接朝着那把龙椅走了过去。

　　瑶池内，林萧目光紧盯着画面中的沉香，眼中带着一丝丝淡淡的杀意。

　　“无天，你还真敢出手！”林萧心里想道。

　　刚刚那一缕魔气也许其他人没有察觉到，但是一直将自己的一缕精神力附着在沉香身上的林萧可是感觉的清清楚楚。

　　沉香突然朝着那龙椅走去，分明就是那一缕魔气在捣鬼。

　　无论权神怎么加以诱使，但是他始终没有动用过任何的力量，他只是用自己的语言来左右沉香的心思。但是那一缕魔气不同，它是直接强行的诱发了沉香心底深处的贪欲，强行改变了他原本的思想。

　　“沉香这是怎么了。这变化也太快了吧？”孔宣这时候亦是疑惑地开口说道。

　　一旁的林萧闻言，不禁小声说道：“应该是你刚刚所说的那个无天在捣鬼，我刚刚觉察到有一缕魔气进入了沉香的体内，随后他就出现了这样的变化。”

　　“哦～！”孔宣惊讶地看了林萧一眼，随即眼珠子一转。突然笑道：“看我的！”

　　林萧一听，不禁好奇地看着他。

　　孔宣乃是洪荒时期的大妖，乃是以半圣之躯就敢跟圣人抗衡的存在，要说别人这么说的话，林萧还不太会感兴趣，多半会有些不以为意。甚至心里嗤笑其不自量力。

　　毕竟即便是林萧自己，隔着这千山万水，他也没有办法去对付沉香身上的那道魔气。

　　但是眼前说话的乃是孔宣，这就不同了。

　　只见孔宣双眼微闭着，双手忽然掐出几道手印，一阵五彩光芒在他双手之间一闪而逝。

　　与此同时。下界的沉香体内，一缕漆黑的魔气正缠绕在起灵魂之上，就在它欲要进一步侵占甚至污染沉香灵魂的时候，一道五彩光芒突然出现在沉香的灵魂之上。

　　这五彩光芒仅仅只是那么轻轻的一刷，那缕难缠的魔气竟然消失的无影无踪。

　　魔气一去，五彩光芒也随之消失不见。

　　同时，原本已经接近那龙椅的沉香。也突然停下了脚步。

　　“不，我不能当这个玉皇大帝！”沉香猛地抬起头大声说道，“权神，我不能当这个玉皇大帝，我还是选择神斧！”

　　“哦～！”权神似乎有些惊讶地哦了一声，不禁开口问道：“沉香，你可想清楚了，这可是难得的机会，你真的要放弃？”

　　“恩，我放弃！”沉香点点头说道。“玉皇大帝不是谁都可以当的，纵然我已经有了一颗博爱的心，但是我并不懂得如何去管理三界，如果让我当玉皇大帝，不但不能造福三界。反而会让三界变得更加的混乱。”

　　“你这是在否定你的能力吗？”权神淡淡地问道。

　　“是的，我没有这个能力担当的起玉皇大帝这份责任，我不能因为我个人的意愿，而去拿三界众生来作为赌注。现在的玉皇大帝虽然有些昏庸，但是他至少懂得如何去治理三界，这一点我万万办不到。”沉香说道。

　　天庭，瑶池内。

　　听到画面中沉香的那番话，玉帝心里不禁掀起了阵阵涟漪。

　　他自从当上这个玉皇大帝以来，几乎没有人说他是一个好玉帝。纵使有些臣子表面上这么说，但是他们心里的想法却不是这样。这些玉帝都清楚，他知道很多人都不服他，特别是那些圣人门下的弟子，更是趾高气扬。

　　而现在，冷不丁的竟然听到沉香的这么一番话，虽说这话并没有他平日里听过的那些奉承话一般的丰富，也没有过多的对他进行赞誉。但是这番话却是出自沉香的真心，乃是一番大实话！

　　漂亮话谁都会说，但是玉帝已经听厌了这些，反而是今天沉香的这么一番话，让他感触颇深。

　　一瞬间，他对这个有些愣头愣脑的小子，突然生出了一些好感。

　　算起来，沉香是二郎神的外甥，而二郎神是他玉帝的外甥，两人还是亲戚关系。

　　这边玉帝心生欣慰之感，那边的猪八戒等人却是感觉颇为可惜。

　　显然，沉香是放弃了坐上玉帝这个位子的机会。

　　这时，孔宣亦是睁开了双眼，笑着看了眼旁边的林萧。

　　“怎么样，我这手段如何？”孔宣颇有些炫耀语气地说道。

　　林萧听了，不禁故作一副淡淡的摸样，微微地点头说道：“恩，还可以，算过的去吧。”

　　果然，孔宣一听这番评价，顿时没好气地白了林萧一眼，扭过头去不说话了。

　　林萧一看，也不禁是暗自偷笑了几声，没想到这洪荒时期的大妖孔宣，倒也有些童心未泯啊！

　　下界，黑暗深渊之中。

　　“可恶的孔宣，该死的孔雀！”无天咬牙切齿地怒视着上方，好似他能隔着千山万水看到天庭内的孔宣一般。

　　刚刚无天用魔气勾起了沉香心底深处的贪欲，真准备坐收渔翁之利的时候，孔宣却是突然横插了一脚，以至于他前功尽弃。

　　“不能让这小子得到神斧，一旦神斧承认了他，我将再也没有半点机会！”无天心里想道。

　　对于开天神斧，无天还是有些了解的，知道那神斧一旦承认了沉香这个主人的话，那么他就算是从沉香的手中抢夺了过来，神斧也绝不会承认他。

　　所以他必须赶在沉香之前找到神斧，然后让神斧承认自己是它的主人，而不是眼前这小子。

　　“主人，要属下去除掉这小子吗？”一旁跪在地上的黑袍说道。

　　“除掉他？”无天冷哼了一声，“就你那点本事，你行吗？”

　　黑袍一听，顿时低下头不敢说话了。

　　确实，就他那点本事，去了也只是找死而已。

　　要知道，如今沉香的本事可一点也不比孙悟空他们弱，以黑袍这点本事，也就对付对付猪八戒这一档次的对手，换成任何一个厉害点的，他都只会吃败仗而已。

　　无天显然也对自己这个没什么本事却又喜欢说大话的手下不怎么待见，见到他低下头不再废话，也是冷哼了一声，懒得再有半点言语。

　　“既然不能让这小子失败，那么也罢，就让他带着我去找到那神斧吧。”无天心里想道。

　　开天神斧的位置，一直是一个秘密，三界之中唯一知道它所在的，恐怕也就只有少数的几位圣人了。

　　无天的胆子虽大，但是他却也万万不敢在圣人面前放肆。

　　不过量劫不现，圣人不出。除了上一次为了对方魔界众圣，其他时候圣人是不会插手三界内的任何事情的。只要他无天闹出来的动静够不上毁天灭地的话，圣人是绝不会理会的。

　　也正因为这样，他才敢冒出头来，而且他虽然坠入了魔道，但是却跟真正的魔界魔族不同，就像林萧所说的那样，他的魔气虽然浓郁，但是却不够纯粹，其中夹杂着不少佛意。

　　可以说，无天算是一名邪佛。

　　那边，权神已经恭喜沉香，恭喜他闯过了第二关。

　　不过权神还是告诉沉香，他确实错过了一次难得的机会。

　　沉香不知道这权神到底是为了让他心有遗憾，还是在说真的，但是选择都已经做好了，他也就没什么好多做考虑的了。

　　事实上，如果他问一问林萧的话，林萧绝对会很明确的告诉他，这权神就是在撩拨他，最后说这么一句话，完全就是对他最后的一个测试。

　　如果沉香表现出有些后悔或者遗憾的样子，恐怕他这一关也就过不去了。

　　所幸的是，沉香并没有被权神所引诱，即便是最后时刻，他依旧表现的无怨无悔，这让权神彻底的无话可说了，直接放他进入了第三关。

　　第一关，考验的是博爱，第二关，考验的是人心中对权力的欲望。

　　而这第三关，却是要考验沉香是否真的愿意为他人而付出，哪怕是付出的是自己的生命。

　　很多人都会说，自己愿意为了谁谁谁付出什么代价。

　　但是大多数的时候，他们付出的代价对其自身来说其实并无太大的损害。也就是说，他们的付出，完全是在他们自身的承受范围之内的。

　　而这一次，死神要沉香付出的，却是他的生命。

　　当这么一个命题放在沉香面前的时候，即便是他已经拥有了博爱，抵抗住了权力的欲望，他依旧有些犹豫。

第五百五十章 牺牲


　　死亡，总是令人心生畏惧。

　　死神给出的这个命题，让沉香的心情一下子就沉了下来。

　　他该怎么办？

　　……

　　时光荏苒，如白驹过隙。

　　当时间停止在那一刻，沉香忽然睁开了眼睛。

　　前一秒，他以为自己已经死了。但是现在，他却发现自己活的好好的，连一点伤痛都没有。

　　“死神，我不是已经死了吗？”沉香疑惑道。

　　死神笑了，笑得沉香一脸的迷惑不解。

　　面前丁香脸上充满关切的表情，依旧周围那熟悉的空气，还有体内澎湃的力量，这些都不是假的，都不是可以模仿出来的。

　　“一个博爱的人，大家会支持他。一个能抵制诱惑的人，大家会信任他。而一个愿意为他人牺牲的人，大家也会愿意为了他而牺牲。所以你体内澎湃的力量并不是法力，而是大家的力量，是三界众生给你的力量。但是，就算拥有了三界众生赋予你的力量，你未必就能真正的拿走神斧。”

　　死神的话语，仍旧萦绕在沉香的心头，久久无法散去。

　　“智慧？究竟怎么样才算是拥有了智慧呢？”沉香心中思索着。

　　也就在这个时候沉香和丁香他们两人脚下的地面，包括整个山脉都突然晃动起来，仿佛地震了一般。

　　突然出现的变故，让沉香和丁香两人紧紧地用双手抓紧了对方。

　　两人惊疑地看向某个方向，亦是在这个时候，一道赤红色的神光突然横贯了整个三界，无尽的神光在下一刻瞬间收敛，集中在了这山脉的某处。

　　那是神斧。是开天神斧！

　　沉香两人第一时间朝着那边赶去，当他们看到那把插在巨石之中的神斧的时候，两人高兴坏了。

　　他们显然并不知道，即便是找到了神斧，也不能代表着它就是属于你的。

　　而且……

　　“滚开。离神斧远点！”

　　伴随着一声雷鸣般的怒吼声，一朵巨大的黑莲突然出现在平台上。

　　紫色的光芒一闪，无天和黑袍出现在了这里。

　　“开天神斧！”无天眼神炽热地看着那神斧，仿佛恨不得立即扑上去将它抱在怀里一般。

　　沉香和丁香看到这突然出现的两人，顿时站在了神斧的面前，将神斧挡在了自己的身后。

　　“你们是谁？”沉香大声质问道。

　　无天看到神斧被沉香两人挡住。顿时不悦地皱起了眉头。

　　他抬起头，看向沉香两人。

　　“你就是沉香？”无天说道。

　　闻言，沉香点了点头。

　　“你把神斧交给我，我可以帮你救出你母亲，如何？”无天说道。

　　“你想要神斧？”沉香皱着眉头问道。

　　“不错。”无天点点头。

　　“但是我不能给你！”沉香说道。

　　被一个在自己眼中仅仅只能算得上晚辈的小子如此顶撞，无天的脸色不禁变得有些难看起来。

　　身周淡淡的魔气萦绕着。给无天的脸上增添了一丝丝的狰狞之色。

　　“我再给你一个机会，让开！”无天颇有些愠怒地说道。

　　“你以为你是谁啊！说让开就让开？别做梦了你！”丁香大声骂道。

　　“小丫头，给我闭嘴！竟敢对我主人如此无礼！”黑袍怒声骂道。

　　“沉香，你可知道我是谁？”无天淡淡地说道。

　　“我不知，也不想知道。”沉香毫不给面子地说道。

　　这无天的心理本就有些扭曲，此刻沉香连番的争锋相对，已经狠狠地触动了他那根脆弱的神经。他脸上的皮肉似乎在微微地抽搐着。仿佛在压抑着无边的怒火一般。

　　突然出现的无天，不单单是让沉香有些措手不及，也让天庭内的众仙家有些不知所措。

　　这无天，怎么会出现在这里，而且竟然还打起了神斧的主意！

　　“二师弟，你在这里看着，俺老孙下界去看看。”孙悟空小声地对着猪八戒吩咐了一句，随即便元神出窍直接走了。

　　另一边，二郎神却是早了孙悟空一步，早就元神出窍来到了下界。

　　同来的还有几个梅山兄弟。至于哮天犬，却是难得的没有跟在他身边。

　　“有二郎神他们去了，这无天应该翻不起什么风浪来。”林萧心里想道。

　　这二郎神手上还拿着宝莲灯，那无天虽然厉害，但也不过就比他们厉害了一星半点而已。即便没有宝莲灯在手，他们几个联手的话也照样不会畏惧他。

　　怕就怕他们心有芥蒂，无法很好的联起手来，好在二郎神有宝莲灯在手，那无天即便有黑莲护身也难以自保了。

　　事实上，一切就如同林萧所想的那样。下界后的二郎神和孙悟空等人第一时间就赶到了神斧所在的位置，帮沉香拦住了无天。

　　这个时候，大家的敌人都是无天，即便是二郎神和孙悟空他们好似立场不同，此刻却也站在了一起。

　　二郎神等人的出现，叫无天的脸色变得极为难看。

　　单单一个沉香，无天并不放在眼里，但如果多出一个孙悟空的话，事情就会变得有些难办了。

　　而现在不单单多了一个孙悟空，还多了一个手拿宝莲灯的二郎神，这让无天感觉到自己真是出门没看黄历，竟然一下子遇到了这么多强敌。

　　所谓好汉不吃眼前亏，无天虽然自视甚高，对神斧也是觊觎之心人尽皆知。但奈何世事无常，就算他再怎么想要得到这神斧，此刻也绝不是一个好机会。

　　“我们走！”无天大手一挥，直接带着黑袍离开了这里。

　　当然，他是不是真的就此放弃了神斧，谁也不会真的就这么相信了。恐怕他此刻就在暗处监视着这边，只等他们自己打起来以后。在趁机动手。

　　“沉香，快拿神斧！”孙悟空突然大声喊道。

　　一旁的二郎神一瞪眼，正要出手阻拦，却是直接被孙悟空一棒子逼得不得不退避几步。

　　也就在这时，小玉突然也出现在了这边。挡在了二郎神的面前。

　　二郎神一看，顿时眉头一皱，“小狐狸，你到底帮谁？”

　　“不许伤害他们！”小玉厉声说道。

　　这时候，沉香已经和丁香一起将那无比沉重的神斧拿在了手中，如此沉重的神斧。沉香真的很难想象自己究竟该如何拿着它去劈开那华山。

　　拿着就已经那么费力了，何况是使用它呢？

　　“丁香，我们先将这神斧放下吧。”沉香对着丁香说道。

　　“恩。”丁香点点头。

　　两人正要放下神斧，这时候二郎神却突然大声喊道：“记着，要轻拿轻放。放重了，就会震动天地。造成山崩地裂，引起江河泛滥，涂炭生灵！”

　　二郎神的话音才刚刚落下，那边跟沉香一起拿着神斧的丁香突然好像遇到了什么难题一般，眼神飘忽不定地样子。

　　就在众人还没注意到这点的时候，她突然一拳直接打向护在他们面前的小玉。

　　小玉触不及防之下，如何能躲避的开来？

　　她直接被丁香这一拳轰出来的法力打中。巨大的力量直接让她飞了出去。

　　“丁香，你干什么？”沉香看到这一幕，顿时瞪大了双眼不敢置信地问道。

　　在如此紧要的关头，丁香竟然出手打飞了帮助他们的小玉，这让沉香看向丁香的眼神充满了不满和不敢置信。

　　丁香这时候似乎才刚刚回过神来一把，她连自己都不敢相信自己到底做了些什么。

　　突然，她看向了那边的二郎神。

　　“是他，是杨戬，是他的思想控制了我！”丁香似乎为自己找到了一个理由，一脸怒气地看着二郎神。

　　二郎神淡淡地看着她。语气平静地说道：“是你自己干的，没有人控制你。”

　　“不，是你的思想控制了我！”丁香大声地喊道。

　　“你要记住，就算是神也无法控制人的思想！”二郎神淡淡地说道。

　　丁香显然是无法接受这个事实，她不愿意相信这么多的坏事都是她自己干的。她以前可以把一切都推给二郎神，但是现如今二郎神的话让她彻底的崩溃了。

　　“当初，是你把思想注入我的身体的！”丁香试图做着最后的挣扎，她仍然不愿相信这一切都是她自己的意愿做出来的。

　　而二郎神，却是淡淡地看着她，缓缓地说道：“每个人都有邪恶的一面，但是很多人，都把这邪恶关在一扇阴暗的大门里。我只是在适当的时候，给了你一个开启邪恶之门的理由。从那以后，你的良知就一直在和邪恶做着斗争，当你的邪恶战胜你的良知的时候，你就认为是我控制了你的思想，就能听到我的声音，就会觉得那些事情是我做的。这样，你就可以心安理得的去做坏事了。”

　　丁香几乎已经快要相信了二郎神所说的一切，但是她不到最后一刻显然是无法面对这一切的。

　　“不，你骗我！”她摇头喊道。

　　二郎神完全是一副胜券在握的样子，他很清楚丁香的情况，也很清楚自己在做些什么。

　　有些事情，成大事必须要有所牺牲，如果这个要牺牲的人是他自己，他也愿意。

　　而事实上，他确实已经做好了牺牲自己的准备。虽然一切都是为了三界众生，为了沉香，为了自己的妹妹。但是他做的事情深深的伤害了某些人，而且这件事情牺牲的人已经太多了，就算别人能原谅他，他自己也无法原谅他自己。

　　丁香此刻要面对的，难道不正是他不久之后同样要面对的吗？

第五百五十一章 终战（上）


　　丁香因为二郎神一系列的话语，彻底的失去了冷静。

　　看着她不断颤抖的身体和双手，沉香真怕她突然放开了手，以至于神斧跌落，最终引起山崩地裂，江河泛滥，那到时候他就真的是个罪人了。

　　“丁香，我相信你！”沉香说，“我们现把神斧慢慢的放下，然后再一起把二郎神赶走！”

　　沉香的一句我相信你，在丁香的心中显然胜过了其他人的千言万语。

　　简简单单的一句话，就让丁香暂时的平复下了激动的心情，尽管没有完全的恢复，但至少她的双手不再颤抖了。

　　两人一起，缓缓地将神斧放下。

　　而这时候，二郎神却是朝前走了过去。

　　“杨戬，你想做什么？”孙悟空连忙拦在了他的面前。

　　“走开！”二郎神怒声道。

　　“哈哈～！想让俺老孙走开，除非你杨戬打的过俺老孙再说！”孙悟空笑着说道。

　　有孙悟空挡在杨戬的面前，一时半会杨戬也奈何不得。

　　而这时候，沉香已经和丁香开始将神斧缓缓的放下，两人的动作无比的缓慢，手中拿着的仿佛不是一把斧头，而是三山五岳一般。

　　眼看着神斧就要被放下，二郎神心里愈发的着急起来。

　　神斧是万万不能被放下的，一旦放下了，就再也没有了被拿起来的可能。

　　第一次没有被神斧承认，那么你就休想再有第二次的机会。

　　这一点杨戬无比的清楚，所以他必须阻止！

　　而且，也是时候到了丁香该牺牲的时候了。

　　“给我让开！”杨戬说着一挥手中的三尖两刃刀，直接迎上了面前的孙悟空。

　　跟原来的剧情不同。因为寻找神斧的时间提前了许多的缘故，此刻二郎神还没有将梅山兄弟支开，所以此刻的梅山兄弟还是帮着他的。

　　见到自家的二爷迎上了宿敌孙悟空，他们四人立即就冲了上去，也不管自己的本事根本不是那孙悟空的一合之敌。

　　有孙悟空拦着。二郎神还真的难以突破。

　　但就在神斧距离那巨石还有短短一段高度的时候，二郎神突然好似放弃了放抗一般，任由孙悟空的金箍棒朝着他的头上砸下。

　　金箍棒落下，但是却没有打中二郎神。

　　二郎神直接出现在了孙悟空的身后，手中的三尖两刃刀直接朝着沉香两人的背后刺去。

　　他知道，丁香一定会为沉香挡住这一刀。虽然心有不忍，但是他还是得这么做。毕竟，他有着不得不这么做的理由。

　　看到二郎神的这一刀，丁香果然不顾一切的冲上去挡在了沉香的身后，用自己的身体，挡住了二郎神的这一刀。

　　利刃贯穿了丁香的身体。剧痛无法掩盖丁香心中的快乐。

　　她是为了自己心爱的男子而死的，她的死，值得！

　　……

　　天庭，瑶池内。

　　林萧收回了自己的目光，低下头微微地叹了口气。

　　这一切，他原本可以阻止，但是他却没有让青青出手。

　　如果青青出手的话。自然可以挡住二郎神这一刀。但是林萧没有让她这么做，青青也知道林萧的理由。

　　丁香，必须要牺牲。而且她的牺牲并代表着她将永远的消失在这天地间，她只是暂时的离去，等将来还是会以另外一个身份出现在这世上。而那个时候的她，将不会再有如今的这些烦恼，也不会被夹在沉香和小玉之间，那么的痛苦。

　　这也算是，成全了丁香和八太子吧！

　　“也许，这才是最好的结局。”林萧心里想道。

　　爱情这东西。很多人都说自己懂得它，但是真正能读懂的，又有几个？

　　恐怕这世间是一个也没有的。

　　丁香死了，她的灵魂融入了神斧之中，从此以后神斧就有了灵。

　　这开天神斧本就是盘古大神手中的混沌至宝开天斧的一缕精魄所化。因其本身的缘故，一直无法诞生出一个属于自己的灵，也就指使它一直秉承着开天斧的意志，寻找着可以为这三界排忧解难的人。

　　神斧有了灵，而且这个灵还是丁香所化。

　　它自然很轻易的便承认了沉香主人的地位。

　　神斧，被沉香拿了起来。它不再像之前那么沉重，仿佛自己的左膀右臂一般。

　　握在手中，沉香的心中只有浓浓的不舍以及对二郎神的恨意。

　　这一刻，他只想用这把神斧来结果了二郎神的性命！

　　这边，二郎神已经和众人打到了别处。此刻不单单有孙悟空和八太子在场，连牛魔王哪吒等人也参与了进来。

　　尽管梅山兄弟依旧帮着二郎神，但是梅山兄弟的本事确实不怎么样，就算有他们的帮助，也无法改变二郎神落败的结果。

　　只是让人奇怪的是，二郎神却是没有拿出宝莲灯来对敌。

　　在遭到了连番的攻击之后，二郎神连自己的兵器都被打飞了出去。

　　就在众人要继续动手，趁机将二郎神彻底打废的时候，突然远处传来了一声怒吼之声。

　　“让我来！”

　　众人回过头，就看到沉香提着开天神斧从远处一步一步地走来，他每一步跨出都会前进极远的一段距离，仅仅几步的工夫，便已经是站在了二郎神的面前。

　　伸手擦了擦嘴角的血迹，二郎神站起来看着面前的沉香。

　　眼前这个孩子，已经不再是当初他在刘家村看到的那个青葱少年了。

　　他已经得到了足够的成长，变成了一个顶天立地的男子汉了。

　　当初第一次见到他的时候，他最大的愿望还只是成为刘家村的一个小小的院外。而现在，他已经可以为三界众生造福，现在又得到了开天神斧，肩负上了让新天条问世的艰巨使命。

　　二郎神很欣慰。真的很欣慰。

　　“沉香，恭喜你得到开天神斧啊！”二郎神的这句恭喜，绝对是发出内心的。

　　但是，沉香显然并不明白二郎神心里的想法。

　　他挥舞着神斧，神斧内汹涌澎湃。来自洪荒初期的力量肆意的散发出来。

　　他看着二郎神，眼中只有浓浓的杀意，没有半点骨肉亲情。

　　“开天神斧出山的第一件事，就是要为三界众生除了你这个大害！”沉香寒声说道。

　　这时候，二郎神也是笑着拿出了宝莲灯。

　　宝莲灯也是一极为厉害的灵宝，同样来自洪荒初期的力量。在宝莲灯内闪烁着莹莹的绿色光芒。

　　“好，我今天就要看看，究竟是开天神斧厉害，还是宝莲灯厉害！”二郎神笑着说道。

　　沉香双手握着开天神斧，运气了十成的法力，直接一斧子劈了出去。

　　赤红色的斧刃凌空击出。二郎神突然闭上了眼睛，双手张开，淡淡的法力萦绕在他的身周。

　　开天神斧这一击，轻轻松松的就被化去了。

　　二郎神睁开眼睛，淡淡地皱了皱眉头。

　　开天神斧的力量，竟是没有他想象中的那么强大。

　　二郎神笑了笑，开口说道：“沉香。用开天神斧杀我，未免有点大材小用了吧？”

　　“杨戬，你为何不用宝莲灯？”沉香看着二郎神质问道。

　　二郎神轻笑了几声，没有作答。

　　沉香看着他，故作聪明地说道：“是因为没有灯油了吧？杨戬，坏事做尽，现在连宝莲灯都不愿帮你了！”

　　二郎神没有在意沉香对自己的语气，这本就是他的计划，他自然早已有了这个心理准备。

　　甚至，今天他就已经准备好了做出自我牺牲。用自己的命来结束这一切。

　　至于他的计划，就不用让沉香他们知道了，反正他活在这个世界上，也早已失去了意义。

　　杨戬会有这样的想法，恐怕是因为嫦娥的缘故吧？

　　“沉香。不如这样，你不用开天神斧，我也不用宝莲灯，咱们决一死战如何？”二郎神说道。

　　沉香初得宝莲灯，正是意气风发之时，怎么会不答应呢！

　　“你这是找死！”沉香自信满满地说道。

　　一松手，二郎神收起了宝莲灯，沉香也收起了手中的开天神斧。

　　两人面对面地站着，谁也没有动一下。

　　缓缓的，两人的身体飞了起来，飞到了半空中。

　　这时候，两人均是闭上了眼睛，看上去仿佛他们什么也没做，但实则他们已经交上了手。

　　……

　　瑶池内，众仙家的眼睛死死地盯着画面中的两人。

　　此刻，已经没人看好二郎神了，大家都明白就算沉香只能跟二郎神打成平手，二郎神也绝不会是众人联手之后的对手。

　　二郎神的败局已定，这已经不会改变了。

　　“我下界一趟，帮我照看下我的肉身。”林萧突然对身边的孔宣说道。

　　闻言，孔宣点点头。

　　意念一动，林萧便是元神出窍离开了这具身体。

　　下一刻，他已经下到了下界，并且找到了一直隐藏在沉香身边暗中保护他的青青。

　　“林大哥，你来啦！”青青看到林萧，连忙迎了上去。

　　“看样子，他们快结束了。”林萧看着那边的两人，低声说道。

　　“林大哥，接下来我们还是静观其变吗？”青青疑惑地问道。

　　闻言，林萧却是摇了摇头，说道：“我已经感觉到了在西边正有大量的魔气朝着这边汇聚而来，恐怕是那无天去而复返，不过这魔气之中似乎还夹杂着一些东西，实在是复杂的很！”

　　……

第五百五十二章 终战（中）


　　“那我们是不是要跟他们打架？”青青竟是有些兴奋地看着林萧，一脸期待的摸样。

　　林萧看了她一眼，笑着刮了下她的鼻子，说道：“你这丫头，什么时候变得这么爱打架了，到时候可要自己小心着点，千万别受伤了，懂吗？”

　　“恩，林大哥你放心，我可厉害着呢！”青青笑着点点头说道。

　　“再厉害也要小心！”林萧没好气地瞪了她一眼，伸手在她脑门上弹了下。

　　“哦～！知道了。”青青一脸委屈的样子揉着额头。

　　林萧看她这幅摸样，不由哭笑不得地摇了摇头。

　　另一边，原本紧闭着双眼的沉香和二郎神，此刻突然发生了变故。

　　就看到两人之中的二郎神突然睁开眼睛，张口哇的一声吐出了一大口鲜血，整个人也从半空中跌落下来，直接从半空中坠落下来，一头掉进了溪水之中。

　　“看来，还是沉香赢了。”林萧心说道。

　　当然，归根结底，其实也是二郎神心存死志，根本没有发挥出自己最强的本事，更何况他之前已经受了伤，自然要吃亏许多。

　　这时，沉香亦是睁开了双眼，眼中带着浓浓的得意以及兴奋之色看着那边狼狈的二郎神。

　　落在地面上。

　　“八太子！”沉香大喊一声。

　　身后的八太子立即走了过去，对着杨戬怒声道：“杨戬，你还有什么话可说？”

　　杨戬自然无话可说，他本就是已经做好了牺牲自己的准备，又怎么会做出任何的反抗呢？

　　他抬起头，看着面前的沉香二人。眼中闪烁着欣慰的目光。

　　“来吧，为丁香和你姐姐报仇吧！”杨戬说道。

　　八太子早就忍耐了太久太久了，心中的愤怒在这一刻彻底的爆发了出来。

　　他挥舞着手中猪八戒给他的钉耙，猛力地打向面前的杨戬。

　　但就在这时……

　　一根骨头……一根粗大的骨头，挡在了他的钉耙前。

　　“不要杀我主人！”

　　伴随着一道沉稳坚定的声音。哮天犬瘦小的身子挡在了二郎神的面前。

　　“哮天犬？”众人惊讶道。

　　“滚开！”八太子冲着哮天犬怒吼着，但是他的钉耙也没有再挥下去。

　　“哮天犬！”二郎神站起来，拉着哮天犬。

　　“主人，你为什么还不说实话？”哮天犬焦急道。

　　此话一出，顿时惹得在场的众人面面相觑，不明白哮天犬这句话的意思。

　　二郎神微微地摇了摇头。说道：“代价已经太大了，大到我无法背负，无以偿还。只有一死，才能解脱！”

　　说着，二郎神猛地转过头看向哮天犬。

　　“哮天犬，你快走！”

　　“不！”哮天犬无比坚定地摇着头。打死他，他都不会在这个时候离开他的主人，更不会让主人做这样的牺牲。

　　二郎神转过头看向沉香，说道：“沉香，哮天犬所做的一切都是我的命令。你可以杀我，但请你不要伤害他！”

　　沉香沉默了，心底里他虽然有些怨恨哮天犬当年的所作所为。但是就像二郎神所说的那样，这一切都是二郎神指使的，哮天犬只不过是听命行事而已。

　　沉香并不是一个小肚鸡肠的人，所以他还是决定原谅了哮天犬。

　　听到主人的话，哮天犬连忙张开双臂挡在了二郎神的面前。

　　“不要杀我主人！”他看着沉香的眼睛说道。

　　二郎神看到哮天犬还要挡在自己面前，不得不狠下心来直接一掌用法力将他送了出去。

　　八太子一看到挡在二郎神面前的人没了，立即怒吼着挥起钉耙就要再度打向二郎神。

　　但就在这时，又有一道人影挡在了二郎神的面前。

　　是小玉！

　　小玉一剑格开了八太子的钉耙，护在了二郎神的面前。

　　“不能杀他！”她说道。

　　看到小玉的出现，沉香再也不能沉默下来了。

　　“小玉！”沉香对着小玉皱着眉头喊道。

　　显然。小玉的行为让他极为不解，为什么到了这个时候她还要帮着二郎神呢？

　　那边，刚刚捡到了二郎神掉下来的宝莲灯的孙悟空看到小玉的出现，不禁跳了出来。

　　“小狐狸，你到底帮谁。你有没有谱儿？”孙悟空说道。

　　在众人眼中，小玉一会儿帮沉香，一会儿帮二郎神，看上去却是很没谱的样子。

　　但是只有极少数的人，以及小玉自己知道，她一直知道自己在做些什么。

　　“我一直都很有！”小玉说道。

　　听到小玉的话，沉香不禁沉声道：“小玉，杨戬作恶多端，恶贯满盈，杀了他是为三界除害！”

　　听到沉香这个二郎神的外甥都如此的不理解二郎神，小玉再也不能把心里的话隐藏下去了。

　　她大声地说道：“不，他所做的一切，全都是为了你！”

　　身后，心存死志的二郎神听到因为小玉的一句话而变得有些举棋不定的沉香等人，不禁开口说道：“小狐狸，谢谢你帮我做了这么多，不过我一直在骗你。我这么做，只是为了我在三界的地位。”

　　小玉不是傻子，岂会相信二郎神此时说的话。

　　她很清楚二郎神想做什么，他把所有的罪责都一个人承担了，他想用自己的一条命来结束这一切。

　　同样的，他也是想要解脱出去，远离这个他又爱又恨的世界。

　　但是小玉却不会让他这么做，不管是为了二郎神也好，还是为了沉香也罢，她都必须阻止这一切发生。

　　如果今天让沉香他们杀了二郎神，那么当一切的事实被说清楚之后，沉香会多么的内疚？

　　所以无论如何，小玉绝不会让二郎神这么做的。

　　“沉香，你不能杀他，他是你舅舅，你杀了他，你会后悔一辈子的！”小玉对着沉香说道。

　　小玉的话，让沉香犹豫了，虽然小玉没有说清楚是为什么，但是他也怕杀错了，以至于自己以后真的后悔一辈子。

　　二郎神看到沉香的脸色愈发的犹豫不决，心知决不能再让小玉说下去了。

　　他一伸手，一把抓住小玉的肩膀，直接把她甩了出去。

　　小玉触不及防之下，自然来不及抵挡，很轻易的就被二郎神甩飞了出去。

　　小玉一走，站在沉香身边早已按捺不住的八太子立即挥舞起钉耙又一次狠狠地打向了二郎神，他发誓，这一次谁来他都不会再停手了！

　　但就算如此，这一钉耙他始终是没能打在二郎神的身上。

　　尽管二郎神已经放弃了一切的抵抗，但依旧有人出手为他挡住了这一击。

　　这一次，出现的人却是让沉香众人无比的惊讶。

　　出现在这里的，竟然是众人心中早就已经魂飞魄散了的东海四公主！

　　“姐姐！”八太子瞪大了眼睛，满脸惊喜又不敢置信的摸样。

　　“四姨母！”沉香同样惊讶地看着突然出现的东海四公主，心里别提有多惊讶了。

　　不单单是在场的这些人，即便是透过画面看到这一幕的天庭众仙家，亦是无比的吃惊万分。

　　这明明已经魂飞魄散了的人，竟然还能活生生的出现在大家的面前？

　　这玩笑也开的太大了吧？

　　“四姨母，您不是？”沉香冷静下来后，似乎猜到了一些东西，但又不是很确定自己究竟猜到了什么，他不禁看着活生生出现在自己面前的四姨母疑惑地问道。

　　看到众人这幅吃惊的摸样，东海四公主也知道大家为何这般模样。

　　毕竟一个在大家心目中早已魂飞魄散了的人，再一次活生生的出现在大家的面前，谁会不惊讶？

　　要知道，纵观三界的历史，魂飞魄散绝对是不可能再被救活的。

　　但事实上，四公主的情况却有些特殊，当初她并没有彻底的魂飞魄散，这也是对亏了二郎神及时出手，要不然今天她就不可能站在这里了。

　　“不错，当初我确实被二郎神杀了，但是……”

　　随着四公主的缓缓述说，大家也终于知道了她为什么今天还能活生生的出现在大家的面前。原来这一切，竟是他们心中最最痛恨的二郎神所为。

　　这个答案，更是让众人百思不得其解，人是二郎神杀的，救也是他救的，这……这怎么看也说不通啊！

　　不过随着四公主继续说下去，众人很快便明白了。

　　原来，这一切都是杨戬计划好的，之所以这么做，完全就是为了激发沉香的斗志。

　　他这么做，竟然全部都是为了沉香，为了三界众生！

　　听完四公主的这番话，众人心里已经雪亮，他们看向二郎神的目光不再充满了愤怒和鄙夷，而是带着浓浓的敬仰和佩服。

　　换做在场任何一个人，试问他们能够做到如二郎神这般吗？

　　恐怕在场的许多人都办不到，毕竟这份苦这份心酸，不是任何一个人都能承受的住的，这比天下间任何的刑罚都要残忍。考验的，完全是一个人的意志力，哪怕他有半点承受不住这份压力，之前所做的一切都会前功尽弃。

　　好在二郎神找了四公主当做自己倾诉的对象，这才让他的这份压力得以有些稍稍的缓解。

　　……

第五百五十三章 终战（下）


　　“舅舅！”

　　沉香突然跪了下来，他的脸上满是愧疚之色。

　　二郎神从四公主身后走了出来，他看着面前的沉香和八太子，满脸的无奈之色。

　　“沉香，八太子，丁香的事情……，如果，我有足够的力量，我宁愿自己化进神斧。但我太看重权力，有太多的东西放不下。丁香用她的血，洗刷了灵魂力的邪恶，她的思想正是神斧所需要的思想。沉香，要成就大事业，必须要有人牺牲。我知道这会让你很痛苦，所以我宁愿以死来偿还欠丁香的债，这样我才会安心一些！”

　　“不！”沉香连忙摇着头说道：“舅舅，我不配做您的外甥，您忍辱负重了这么多年，我还一直恨您，刚才还差一点就……”

　　要是刚刚他真的让八太子杀了自己的舅舅，他真的会想小玉所说的那样，后悔一辈子的！

　　好在，这一切没有发生。

　　二郎神满脸欣慰地看着沉香，他走上前把沉香从地上扶了起来。

　　“但你让舅舅看到了回报！”二郎神说道，“你真正的长大了，你现在比舅舅强多了！”

　　“舅舅！”

　　这边，二郎神的良苦用心被众人得知了，众人也把心底里的一些疑问给问了出来，二郎神等人也一一将这些疑问解答。

　　而就在这时候，林萧所感应到的那一股魔气，已经十分接近这边了。

　　“走，我们也过去吧。”林萧对着身旁的青青说道。

　　青青点点头，随着林萧走了出去。

　　“各位，准备迎战了。”

　　林萧突兀的出现在众人的面前，开口便是一句让他们摸不着头脑的话。

　　“林叔。你是不是也知道我舅舅的计划？”沉香突然看向林萧问道。

　　闻言，林萧不由笑着点了点头。

　　“这天地间，你林叔不知道的事情虽然不少，但绝不包括这件！”林萧笑着说道。

　　“紫微大帝，你刚刚说的迎战是？”二郎神疑惑地问道。

　　“你们看那边。”林萧伸手往西面的天空一指。

　　众人随着他的手指往那边看去。入眼处尽是一大片的黑云正朝着这边飘来。

　　“好浓郁的魔气！”孙悟空皱着眉头说道。

　　“是刚刚被你们打退的无天，不过这一次他却是有备而来了。”林萧说着看向沉香，“沉香，拿起神斧，神斧的力量对这些魔孽有着极大的克制作用。”

　　沉香闻言点点头，弯下身拿起了地上的开天神斧。

　　也就说话间的这会儿工夫。那边的滚滚黑云已经来到了昆仑山脚下。

　　“沉香，交出神斧，我可以饶你不死！”

　　无天高大的身影出现在黑云的上方，庞大的气势狠狠地向着众人碾压而来。

　　“无天，你若是不来也就罢了，可是你偏偏还是来了。既然是你自己找死。那就莫怪我手下无情了！”林萧抬起头看向天上的无天说道。

　　一招手，噬魂葫芦出现在了林萧的手中。

　　噬魂葫芦一出现，那孙悟空手上的宝莲灯和沉香手中的开天神斧便是出现了反应。

　　三道神光冲天而起，撕开了天空中漫天的黑云，露出了黑云内大量的妖魔。

　　这些都不是纯粹的魔族，而是妖族坠入魔道之后化成的妖魔。黑云内足足有着数以万计的妖魔，强大的妖魔亦是比比皆是。

　　“想不到这无天竟然有此底蕴！”林萧心里颇有些惊讶的想道。

　　如此多的妖魔。竟然都听命于这无天，也不知道他是从何时开始积累出这么庞大的一股力量，这股力量如果一直隐藏在暗中的话，恐怕还真的会让玉帝寝食难安。

　　而现在，这股力量却是直截了当的暴露在了众人的眼前，林萧几乎已经猜到了此刻天庭内玉帝大松一口气的样子了。

　　“你就是新上任的紫微大帝？”无天看着下面的林萧说道，“听闻就是你打退了魔界大军，更是一己之力完成了屠圣之举，可是真的？”

　　林萧看着他，嘴角带着一丝冷笑。

　　“你可以试一试。”林萧淡淡地说道。

　　屠圣！

　　众人还是第一次知道林萧竟然还有如此光辉的战绩。但是听到这两个字眼的第一反应，众人却是有些不相信。

　　圣人，那可是高高在上，几乎无敌的存在，真的能够被非圣人的存在所杀吗？

　　“试。我自然要试一试！”无天淡淡地说道，“就怕传言不实，害你平白丢了性命！”

　　无天显然是不相信林萧真的杀死了某个魔界大圣，言语之中多为看不起林萧的感觉，仿佛林萧要是与他一战必输无疑一般。

　　下一刻，林萧突然伸手一抛。

　　那弑神葫芦瞬间冲天而起，林萧本人亦是紧随其后的飞上了天空中。

　　就听到他口中突然喊道：“弑神，杀！”

　　天空中，弑神葫芦光芒大作，一缕细小的光线从葫芦口中射出，在准瞬间便是横跨了林萧和无天之间的这段距离，瞬间绕着无天的脖子那么一转。

　　无天坐下的黑莲突然紫光大作，无尽的光芒却仿佛破碎的鸡蛋一般，瞬间布满了无数的裂痕。

　　众人仿佛听到了一阵咔嚓咔嚓的破碎之声，就看到那护着无天的黑莲神光尽数消散一空，他坐下的黑莲亦是失去了原有的光泽，显得黯淡无光。

　　众人谁也没动，大家的目光一眨不眨地盯着那黑莲上的无天，就看到他脸上突然泛起一丝血色，紧接着脑袋一歪，整个头颅都朝着下方的地面坠落了下来。

　　头颅还未落地，便是化作了点点星光。

　　与此同时，他的身体亦是出现了同样的变化，众人仿佛听到了一声轻微的炸响声，便看到他的身体四散开来，化作了一大片的紫黑色光点。

　　光点在空中闪烁着，不一会儿的工夫便是消失的一干二净。

　　伸出手，林萧接住了弑神葫芦。

　　“呀～！”

　　突然，下面的青青仿佛才惊醒过来似的，就看到她一翻手连忙取出林萧给她的紫极剑，提着紫极剑便是冲进了那群妖魔之中。

　　林萧一瞧，顿时苦笑了几声。

　　“这丫头，什么时候变得这么暴力了？”林萧心里想道。

第五百五十四章 摩罗


　　连青青这么一个看上去柔柔弱弱的女孩子都出手了，孙悟空等人自然也没有再发愣下去，连忙也跟着加入了战圈之中。

　　林萧就站在远处看着那边的战斗，这些妖魔虽然有些本事，但绝不会是孙悟空等人的敌手，林萧也懒得动手加入进去。

　　不过就在他准备作壁上观的时候，那边那一直漂浮在半空中的黑莲突然光芒大作，一股浓郁至极的魔气从黑莲之中释放了出来，在它的上方形成了一团巨大的魔气云团。

　　“咦～！”

　　林萧惊疑地望向那边，就看到半空中闪过点点紫色的光芒，这些紫色的光芒闪烁着，不断的朝着那黑色云团内融入进去。

　　“难道无天还没死透？”林萧惊讶道。

　　这无天的本事真有那么大吗？竟然连弑神葫芦都没能杀死他，实在是让林萧有够惊讶的。

　　‘嘭～！’

　　一声炸响，巨大的黑色云团炸开，露出了内里一道壮硕的人影。

　　人影的摸样跟之前的无天有着巨大的差距，他脸上满是丑陋的魔纹，光光的脑袋上，更是长出了两个小小的尖角。

　　“摩罗？”林萧若有所思地低声说道。

　　眼前这突然出现的人影，赫然便是无天的另一个身份‘摩罗’！

　　这摩罗乃是无天魔念的源头，乃是这天地间最为邪恶的一股魔气所形成。

　　林萧惊讶的从摩罗的身上嗅到了一丝类似于魔祖罗睺的气息，这让他的脸色顿时变得凝重了许多。

　　魔祖罗睺那可是圣君境界的强者，即便他已经被鸿钧打退，但是任何能跟他沾上关系的东西，都由不得林萧马虎大意。

　　眼前的摩罗亦是同样的半步圣灵的修为。但是感觉上比之刚刚的无天却是强了许多。

　　那边正在跟妖魔们打斗的其他人也发现了这边的动静，不由的一个个的侧目而视。

　　“你们专心对付那些妖魔，这家伙交给我！”林萧对着他们喊道。

　　其他人一听，知道林萧准备亲手对付这个突然出现的怪家伙，他们也就不再担心什么了。

　　“林萧。恭喜你成功见到了我的本来面目！”摩罗癫狂地笑着，脸上的表情说不出的诡异，他看着林萧，双眼之中仿佛带着浓浓的兴奋之色，没有半分想象中的愤怒或者怨恨。

　　“摩罗，我应该没有叫错你的名字吧？”林萧说道。

　　“嘿嘿。想不到你竟然还知道我。”摩罗嘿嘿地笑着，“这三界之中知道我的人可不多，这一个后生晚辈能够知道我摩罗的存在，难怪可以杀了无天。”

　　“摩罗，你跟魔祖罗睺是什么关系？”林萧直截了当地问道。

　　“你莫非怕了？”摩罗狂笑几声，“如果你怕了。那就乖乖的对我俯首称臣，说不定我心情一好，还能给你一个痛快！”

　　摩罗的嚣张并没有激怒林萧，林萧脸色平静地看着他，开口说道：“摩罗，我承认你的实力确实不错，但是你认为自己可以挡的住我的弑神葫芦？”

　　伸出手。碧绿的弑神葫芦漂浮在林萧的手掌心上，那耀眼的光芒却没有任何人觉得赏心悦目，只会感觉到无尽的寒意从脚底心传到眉心处。

　　摩罗看了眼林萧手中的弑神葫芦，眼中亦是闪过一丝畏惧之色。

　　不过这丝畏惧很快便随之褪去，转而变成了浓浓的兴奋之色。

　　“弑神葫芦，不知道是我的黑莲厉害，还是你的弑神葫芦厉害！”说着就看到那摩罗一招手，那比之刚刚更加充满了生命力的黑莲出现在了他的身下。

　　摩罗盘膝坐在黑莲上，无边无际的魔焰忽然笼罩了半边天空。

　　一步往前跨出，伴随着林萧这一步。弑神葫芦上顿时神光大作，无穷的神威瞬间释放出来，笼罩了另一半的天空，跟那黑莲争锋相对。

　　这黑莲刚刚在无天的手中明明不曾拥有如此威能，但是此刻到了摩罗的手中。却是展现出了不亚于弑神葫芦的威能来。

　　林萧仔细打量着那黑莲，突然想起了这黑莲的身份。

　　“竟是那先天黑莲，想不到这无天手中竟然有此等先天灵宝！”林萧心里惊讶道。

　　这先天黑莲和西方接引佛祖手中的先天金莲乃是一本同源，就跟林萧的弑神葫芦跟其他几个先天葫芦一样。

　　只是这先天黑莲当初还未成熟便被盘古开天的余威震伤，经过了这亿万万年的岁月，依旧没能完全恢复过来。

　　黑莲在无天的手中，显然没有发挥出它真正的威能，更多的仅仅只是一种本能的发挥而已。

　　而到了这摩罗的手中，许是因为摩罗身上那一丝罗睺气息的缘故，这黑莲竟是承认了他这个主人，发挥出来的威能亦是强大了无数倍。

　　知道了这黑莲的来历，林萧的表情也显得凝重了不少。

　　摩罗手中有此灵宝在手，他这弑神葫芦怕是很难再出现一击必杀的效果了。

　　毕竟同为先天之物，而且品级上也是不相上下，除非林萧得到了那斩仙葫芦，让两个葫芦合二为一，要不然很快在黑莲的保护下斩杀了这摩罗。

　　“难道又要借助圣者王座的力量？”林萧心里想道。

　　但是万一圣者王座的力量被那些圣人们感应到的话，难免不会引起他们的觊觎，上一次实在是事关自己的小命，林萧不得不用圣者王座来斩杀重楼。

　　但是这一次并不是毫无退路，林萧有些不太愿意冒这个险。

　　天知道此时此刻是不是有圣人在关注着这边的情况，要是林萧一旦动用了圣者王座的力量，而这股突然出现的伟力又被圣人们感应到的话，追其根源，难免不会让他们发现些什么。

　　虽然不至于直接知晓圣者王座的存在，但至少他们肯定会猜到林萧身上有着一件极为恐怖的宝物，按照那些圣人们的思维，恐怕会将这件宝物定性为某件先天至宝。

　　而且，别忘了除了这些圣人以外，还有一个更可怕的鸿钧在上面，天知道他会不会也被吸引过来，要是引起了鸿钧的注意的话，林萧可就真的危险了。

　　“不行，暂时还是先不借助圣者王座的力量了。”林萧在心里否定了这个办法。

第五百五十五章 劈不开！


　　决定了暂时不借助圣者王座的力量，林萧也就做好了跟摩罗好好斗一斗的心理准备。

　　即便不借助圣者王座的力量，林萧坚信自己也绝不会输给摩罗，最多也就无法将其诛杀而已，到时候等其他人那边的战斗结束了，大家一拥而上，就不信解决不了这个魔头。

　　“天神甲，着装！”

　　下一刻，林萧身周光芒一闪，黑白双色的天神甲已经穿戴在了他的身上。

　　一伸手，手中碧绿色的弑神葫芦闪烁着莹莹光芒，化作了一柄碧绿色的长剑出现在了林萧的手中。

　　这当然不是所谓的第二战斗形态，其实弑神葫芦依旧是葫芦摸样，只不过林萧将它内部的力量牵引出来形成了一把长剑的形状而已。

　　这也是林萧之前突发奇想才想到的一个办法，毕竟他不是真正属于三界的人，握着一个葫芦去战斗，他是有点不习惯的。

　　现在这样的状态，才是让林萧感觉最舒服的战斗状态。

　　同时，早前兑换后一直没有使用过的六品圣器‘盾’也被林萧握在了左手上，简简单单的一挥，一面面虚幻的遁形能量便是护在了林萧的身周。

　　看到林萧又拿出来一件自己从未见过的宝物，摩罗的眼神也愈发的凝重起来。

　　眼前这个对手绝对是他平生仅见的，即便是他的老对头如来，也不曾给过他如此巨大的压力。

　　不过越是这样，就越是让他感到兴奋，他已经忘记了自己究竟有多久没有好好的打上一场了，眼前这一幕他已经渴望了多少年了？

　　“来吧，让我们好好打一场！”摩罗大声吼道。

　　“求之不得！”

　　下一刻。两道人影瞬间消失在原地。

　　半空中，只见一黑一绿两道光芒突然碰撞在一起，猛地炸开了花。

　　‘轰隆’一声巨响，三界的空间都在微微颤抖着，下方的大地更是不住的晃动着。地面上也是裂开了一道道巨大的裂缝。

　　两人一触即退，退到一定距离后，再次猛地冲向对方。

　　两者都不是那种喜欢远程拼斗法宝的人，近战反而能够更好的发挥出两人的真正实力。

　　摩罗有先天黑莲护身，林萧的所有攻击几乎都被那先天黑莲给挡住了。同样的，摩罗的所有攻击。也被林萧的六品圣器‘盾’，轻而易举的给消磨了个一干二净。

　　两人眨眼间的工夫便已是拼斗了数百招，若是他们的对手换成另一个半圣的话，此刻恐怕早已身受重伤甚至早已陨落。

　　但无论是林萧还是摩罗，均是拥有着强力的灵宝护身，在灵宝的保护下。他们根本没有受到半点损伤。

　　拼斗良久，甚至其他人都已经解决了那些妖魔，两人还没有分出一个胜负来。

　　“要不我们去帮帮林叔？”沉香看着那边拼斗中的两人说道。

　　“好，俺老孙早就想会会这个摩罗了！”孙悟空笑着一挥手里的金箍棒，直接冲了过去。

　　其他人一看，也是连忙追这他冲了过去。

　　那边林萧刚刚一剑披散了先天黑莲的防护罩，正要进一步攻击。却被几片莲叶挡住，只能错过了这么一个难得的机会。

　　这先天黑莲毕竟没有完全恢复，所以林萧攻击的频率一旦增加以后，它还是会出现短暂的时间无法保护好摩罗的。

　　但是偏偏这个时候它总会延伸出大量的莲叶挡住林萧，让林萧只能先打散这些莲叶之后，才能继续攻击摩罗。而这个时候，那先天黑莲的防护罩早就恢复如初，林萧只是周而复始的继续攻击。

　　相比起林萧的烦恼，摩罗就显得很是无奈了。

　　比起他的先天黑莲，在品级上来说。林萧的六品圣器还要高于它许多。

　　只是因为林萧无法提供任何的法则之力给它，才无法发挥出真正的威能来。

　　可即便如此，只能发挥出一星半点威能的六品圣器也不是一个受损的先天黑莲可比的。

　　再加上他摩罗根本没有什么攻击性的先天灵宝在手，他的所有攻击完全对林萧无法造成任何的威胁。

　　林萧可以放手的攻击，而不用担心摩罗的攻击伤到自己。但是摩罗却不得不提放着林萧。以免自己一个反应不及而造成最后失败的结局。

　　而就在这样的情况下，突然又来了孙悟空他们这群家伙，一下子摩罗就被彻底的压了下去。

　　‘砰～！’

　　“诸位，帮我拦住这些莲叶！”林萧大声喊道。

　　就看到孙悟空杨戬等人各施手段，齐齐将那些试图阻挡林萧的莲叶给阻拦了下来。

　　也就趁着这个机会，林萧直接跃过了这些莲叶，出现在了摩罗的面前。

　　“林萧，有本事单打独斗！”摩罗怒声吼道。

　　可林萧才不会傻乎乎的听了他的话呢，眼前这么好的机会他岂会错过？

　　手中碧绿色的长剑消失，弑神葫芦再次出现在他的手中，就听林萧一声历喝，便看到弑神葫芦之中立时便是射出一缕光线。

　　那光线转瞬即逝，直接穿透了摩罗的眉心，即便那黑莲及时的做出了保护，可也是来不急了。

　　“呃……！”

　　摩罗张着嘴，从喉咙底下发出一声声断断续续的呜咽声。

　　他瞪大的双眼，眼中满是不敢置信的神色。

　　“怎……怎么可能！”

　　下一刻，一个放光的窟窿出现在了他的眉心处，释放出一束金色的光芒。

　　伴随着这个窟窿的出现，更多的窟窿也出现在了他的脸上、身上……一道道金色的光束从这些窟窿之中射出来，摩罗痛苦地伸出双手似乎想要抓住了脑袋。

　　“啊～～～！！！”

　　摩罗惨叫着，亲眼看着自己的身体一寸寸的华光而去。

　　林萧等人齐齐避开，果然就在他们避开后的下一秒，摩罗的整个身体瞬间伴随着一声轰鸣声炸开了花。

　　一切归于平静。林萧翻手收起了弑神葫芦，转过头看向一旁的沉香。

　　“好了，沉香你该去救你母亲了。”林萧说道。

　　闻言，沉香低头看了眼手中的开天神斧，随即一脸严肃地点了点头。

　　……

　　华山。

　　又一次回到了这里。众人聚集在山脚下，看着站在前面的沉香。

　　“开始吧！”杨戬走到沉香身旁说道。

　　“恩。”沉香点头。

　　提着神斧，沉香往前迈出了几步。

　　几步过后，他猛地爆吼一声，整个人直接冲天而起，飞入了云层中。

　　强烈的神光四射着。撕开了层层白云，天空中一柄巨大神斧的虚影清晰可见。

　　双手握紧了神斧，沉香目光看着面前的华山，瞬间一凛……

　　“啊～～～～！！！”

　　一声长啸，沉香握着神斧的双手猛力地高高举起，进而运起了十成十的法力灌注在神斧之中……这一斧骤然劈下。巨大的能量斧刃朝着华山猛然劈了下去。

　　华山上，笼罩着整个华山的乾坤钵释放着无尽的能量，完完全全的将整个华山笼罩在了这个能量罩内。

　　神斧的斧刃骤然与乾坤钵的能量罩碰撞在一起，一个盾一个矛，在顷刻间便迸发出了无尽的神光，甚至撼动了整个三界。

　　天地摇晃，沉香瞪大了双眼。他惊讶的发现自己的攻击竟然尽数被乾坤钵给吸收了。

　　“这……这怎么可能？”沉香满脸的不敢置信。

　　沉香不信这个邪，正要继续尝试着劈开这乾坤钵的时候，自那乾坤钵内竟是突然冒出了先前他打过去的那道开天神斧能量，神斧的能量瞬间冲击在沉香的身上，好在他有开天神斧护身，本身倒也没有受伤，但是整个人却是从天空中摔了下来。

　　“沉香！”

　　众人看到沉香突然从空中摔了下来，纷纷担心地跑了过去。

　　从地上站起来，沉香一脸不解的转过头看向身旁的林萧。

　　“林叔，怎么会这样呢？”沉香眉头紧锁着。显然他不能接受自己拿到了神斧也劈不开这乾坤钵的事实。

　　闻言，林萧轻笑了一声，说道：“沉香，你虽然拥有了神斧，但是你本身还不够强！”

　　“本身不够强？”沉香看着林萧。“林叔，那我该怎么办？”

　　“还记得死神说过的那两个原因吗？”林萧看着沉香说道，“现在神斧已经拥有了思想，但你还没有足够的力量。”

　　沉香闻言，不禁在嘴里嘀咕着死神说过的那些条件。

　　修养，眼光，智慧。

　　“可我，怎么能在这么短的时间内拥有这么多？”沉香疑惑地说道。

　　“你有的！”一旁的二郎神笑着说道，“就是那些仙丹和那五千本书！”

　　闻言，沉香不禁思索道：“其实，我的身体里就有这些，但我现在需要一把钥匙，来打开我身体里的宝藏！”

　　但是这钥匙，又再哪里呢？

　　“你有这把钥匙！”林萧笑着说道。

　　“宝莲灯？”沉香惊声说道。

　　林萧点了点头，目光看向一旁的小玉。

　　小玉笑着伸手拿出了那盏宝莲灯，递给了沉香。

　　朴实无华的宝莲灯，内里却蕴含着无穷的神力。但是它跟开天神斧不同，它更多的体现在恢复和辅助上面，也许在攻击上它不如神斧出众，但是在辅助方面，却是神斧万万也及不上的。

　　即便是法宝，也是有所长而有所短，宝莲灯所擅长的，便是这些。

第五百五十六章 回归


　　接下来的一切，似乎都显得格外的顺利。

　　凭借着宝莲灯以及小玉的付出，沉香终于拥有了与神斧所匹配的力量。

　　乾坤钵，在沉香这一斧之下，终于是土崩瓦解了。

　　整个华山，从中间被劈成了两半，但是这股能量在抵达华山之心的时候，却是遭到了阻挡，无论神斧的力量如何的强大，也无法将阻拦在前面的一大块五彩石劈开。

　　不过事情很快便出现了转机，也许真的是情动上天，又或者是新天条出世的时机真的已经成熟了。

　　在大多数人认为沉香要就此失败的时候，那镶嵌在华山内的五彩石竟然主动的化了开来。

　　随之产生的，便是一系列新天条的问世。

　　一切都圆满的结束了，沉香一家终于团聚在了一起，林萧的主线任务也算是圆满完成了一部分。至少，他不用再留心沉香这边的事情了。现在只要没有外敌入侵三界，林萧就能安安稳稳的待到时间结束，然后便可以回归现实了。

　　……

　　平静的日子里，林萧完全沉浸在了法则的世界当中。

　　当日诸圣之战，林萧虽然错过了一次突破的机会，但是圣者王座已经将所有的感悟吸收了进去，林萧现在要做的便是一点点的去理解这些东西，进而将它们转化成自己的。

　　这一步，可能需要花费不少的时间，毕竟顿悟的机会是百年难遇的，平常状态下的参悟自然没有那一次的速度如此迅猛。

　　不过饶是如此，林萧花费了数年的时间之后，也已经走到了当初的那一步。现在只要他愿意，他随时可以突破。

　　不过，眼看着距离回归也没有几年的时间了，在这个关口上林萧可不想给自己找什么麻烦。考虑到这些，林萧便开始转而参悟起另一种法则。如果到时候他既可以在毁灭法则上突破，又可以在吞噬法则上突破的话，那么双系法则的力量绝对会比单一的一系要强大许多。

　　无论是吞噬法则还是毁灭法则，都是属于十大法则之一，两者一定意义上来说没有谁强谁弱一说。不过毕竟着重点不一样，毁灭法则所具有的特性很多都是吞噬法则所不具备的。同样的吞噬法则所具备的很多特性也是毁灭法则所不具备的。

　　如果两两配合的话，必能发挥出更好的效果来，即便不能，至少也某些方面也能补充一下林萧的不足之处。

　　与此同时，在林萧努力参悟着吞噬法则的时候，青青也随着林萧一起进行着努力。

　　法则的感悟虽然不能说人人都可以共用。但是在一些方面林萧还是可以传授给青青的，这样一来也能让她在这条道路上少走一些歪路。

　　原本林萧以为经过自己的传授之后，青青所倾向的方向应该会朝着毁灭或者吞噬这两系法则前进。但事实上却不是这样的，当有一天林萧发现青青可以凭空冰封一大片森林的时候，就知道她到底领悟到了什么。

　　水系法则，五行法则之一，属于基础法则的一种。

　　虽然在等级上不如林萧参悟的毁灭和吞噬这两大法则。但同样是极为不错的一系法则。

　　而且，青青显然已经触摸到了一丝门道，目前她表现出来的能力基本上已经确定了她肯定可以跨入水系法则的入门阶段，这仅仅只是所花时间长短的问题而已。

　　……

　　转眼间，最后的五年时间也过去了。

　　林萧和青青这一天再次来到了华山脚下，当日被沉香一斧子劈开的华山早已恢复如初，此刻这里没有任何人，只有林萧和青青两人的存在。

　　“准备好了？”林萧侧头看着青青，“我们离开前，可得给这三界送份大礼啊！”

　　闻言。青青不由掩嘴轻笑着点点头，脸上尽是揶揄之色。

　　抬起头，林萧看向上方的苍穹，目光之中闪过一丝笑意。

　　下一刻，他跟青青手牵着手。彼此的身上骤然掀起了一阵肆意疯狂的气势。

　　这两股气息交相呼应着冲天而起，几乎在转瞬之间便是笼罩了整个三界的角角落落。

　　无论是影藏在三十三重天外的圣人们，还是三界内的大仙大妖，此刻纷纷将目光投向了华山的方向。

　　“有人成圣了！”

　　“还不止一个！”

　　各种羡慕、畏惧、嫉妒……种种不同的目光纷纷投向这边。

　　而两股气息的主人，此刻却是坏笑着消失在了三界之中。从此，再也没有人见过林萧和青青，大家只是知道两人都成圣了，但是他们成圣后又去了哪里，却没有人知道。

　　只是在两人消失后，他们原本所处的位置突然出现了一道人影。

　　“我果然没有猜错，这个世界之上果然还有更高等级的空间存在！”鸿钧抬着头，此刻他的脸上分明带着无比明显的表情，不再是如完场那般的死人脸。

　　“天道，我终于找到可以摆脱你的方法了！”鸿钧双眼放光地看着天空中，他从来没有像这一刻一般的充满了斗志。

　　……

　　系统空间内。

　　苍茫的绿色草原上，两道人影突兀的出现在这里。

　　早已等候多时的馨儿和彩儿两人一见到他们回来，便是立即迎了上去。

　　此刻，林萧正闭着眼睛，仔细倾听着脑海中系统传来的提示声。

　　每一次回归，林萧最在意的就是这一次主线任务的奖励，以及之后的回归奖励。

　　此刻，系统便是在通知他这一次的主线任务奖励。

　　也许是因为这一次的主线任务难度并不是特别大，即便中间出现了重楼这么一个圣灵境界的存在来阻拦林萧，但是如果林萧一开始没有选择直接用暴力解决问题的话，也不会出现这样的尴尬局面。

　　也就是说，直接撞上重楼，这完全是林萧自找的，怨不得系统。

　　所以，这一次的主线奖励并不是如何的丰富，至少林萧是这么认为的。

　　当然，除了主线任务奖励之外，林萧在离开三界前的突然，也让系统将余下来的万界诀第五层的内容传授给了林萧。

第五百五十七章 万界葫芦


　　“选宝盒吧。”

　　馨儿一挥手，林萧的面前便是立即出现了十个金光闪闪的宝盒。

　　每一个宝盒都是同一个摸样，林萧对此也已经熟悉的不能再熟悉了。

　　没有过多的犹豫和选择，林萧直接随手指了其中一个。

　　意念一动，其余的宝盒纷纷退下，光芒也显得暗淡了许多，而被林萧选中的那个宝盒则是落入了馨儿的手中。

　　“你自己打开看看吧。”馨儿说道。

　　林萧点点头，随即伸手接过宝盒，毅然地掀开了盖子。

　　宝盒内，一柄神光四溢的神斧正静静地躺在里面，林萧一眼就辨认出了这神斧便是沉香手中的那把开天神斧。

　　“这东西，我拿来也没多大用处。”林萧摇摇头，把盒盖盖上，将盒子还给了馨儿。

　　“放弃这一次的选择？”馨儿问道。

　　“恩，再选一次吧。”林萧点点头。

　　“也好，这神斧对你来说确实没多大用处。”馨儿点了点头，随即又让之前那退下去的九个宝盒再次出现在了林萧的面前。

　　这一次，林萧依旧是随着自己的内心随便指了一个。

　　伸手接过林萧选中的那个宝盒，其余的宝盒纷纷消失不见。

　　“那，打开看看吧！”馨儿将宝盒递给林萧说道。

　　接过宝盒，林萧深吸了口气后，这才猛地掀开了宝盒的盖子。

　　比起以往，林萧这一次对于回归奖励显然是格外的期待，毕竟以往的世界之中，说真的林萧并没有太多想要得到的宝物，不管是之前的复仇者联盟还是更久之前的风云等等世界。这些世界之中的宝物。基本上没有让林萧想要迫切得到的，也没有一件可以让林萧的战斗力瞬间提升几个档次的。

　　但是这一次不同，这一次的洪荒世界本身是属于顶尖的二级大千世界，这么一个世界之中所存在的宝物绝对值得林萧去拥有。

　　而且那些较为顶尖的宝物，更是能够让林萧的实力在瞬间提升好几个档次的存在。

　　比如盘古大神手中那把真正的开天斧。那可是绝对的混沌至宝，按照等级对比来说，它就是一把九品圣器，是目前的林萧完全无法拥有的宝物。

　　而除了开天斧以外，其他一些先天至宝也是七八品圣器等级的存在，都是林萧渴望得到的。

　　所以。这一次的回归奖励，林萧格外的看重，要是他能够得到其中任何一件的话，他绝对是大赚特赚了。

　　不过这天底下显然没有事事如人意的，林萧越是渴望得到这些东西，但是他偏偏就越是得不到。

　　看着眼前宝盒内的这个葫芦。林萧只能苦笑着摇了摇头。

　　葫芦的名气也不小，名叫斩仙葫芦，而且正好可以和林萧手中的弑神葫芦相互融合。

　　但是比起开天斧这类至宝，融合后的葫芦还是有所不如的。

　　“算了，总比之前的那把神斧要好的多了。”林萧安慰自己道。

　　拿出了这个斩仙葫芦，随着葫芦离开宝盒，它也变回了本来的大小。手上拿着斩仙葫芦。林萧意念一动便是取出了自己的弑神葫芦。

　　将两个葫芦一手一个那好，林萧目光在两者之间徘徊着。

　　“林萧，你拿着两个葫芦看什么？”一旁的彩儿好奇地问道。

　　“你不懂，这两个葫芦可是宝贝！”林萧说着，缓缓地将双手往中间靠拢。

　　就在他双手不断接近着的时候，他两个手上的葫芦几乎是同时散发出了耀眼的光芒，林萧只觉得手心一热，便是忍不住放开了它们。

　　脱离了林萧的双手的束缚，两个葫芦直接冲天而起，一红一绿两道神光彼此交缠着。最终形成了一束巨大的红绿双色的光柱。

　　林萧后退了几步，脸上带着一丝期待的表情看着这光柱。

　　“馨儿，你说这两个葫芦融合会出现什么结果？”林萧忍不住开口问道。

　　闻言，馨儿便是说道：“最次也比原来强很多，如果运气好的话。进化成先天至宝的可能性也不小。”

　　“先天至宝也可以进化吗？”林萧转过头好奇道。

　　“当然可以！”馨儿肯定道：“你就看着吧，能不能进化成先天至宝，就看你自己的运气了。”

　　闻言，林萧也只能苦笑着点点头，这种看运气的时候，他根本什么也做不了，只能在这里等待结果的出现。

　　时间分分秒秒的过去着，眼前的光柱也在不断的缩小。

　　大约一炷香的时间，眼前的光柱已经收缩成了一团混沌色的光团，林萧看不清楚那光团内的东西，只能隐隐约约看到是一个葫芦的轮廓。

　　时间又是过去了几分钟，突然就在这个时候，那面前的光团上出现了一道道的裂缝。

　　看到这些裂缝出现，林萧就知道那里面的葫芦还出世了。

　　他又后退了几步，也就这时，那光团砰然炸开，化作了点点星光朝着中心处聚拢，强烈的光芒让在场的几人纷纷闭上了眼见，只有馨儿依旧睁大着眼睛看着这一幕。

　　林萧伸手挡在眼前，双眼眯成一条缝，努力地朝着那边看去。

　　这光芒来的突然，去的也突然，只是眨眼间的工夫便消失的一干二净。

　　光芒消散，林萧立即睁大了眼睛，这回终于是看清楚了那葫芦的摸样。

　　比起原来，此刻这个葫芦要显得更加的小巧，大概只有林萧一个巴掌那么大而已。颜色也从原来的碧绿色变成了现如今的纯白色，上面绘有一些金色的纹理。林萧只是往那上面看了一眼，便感觉到一股强烈的法则气息朝着自己扑面而来。

　　而且这一股法则气息之中蕴含着数种法则，让林萧倍感压力的同时，亦是笑容满面。

　　“先天至宝，竟然真的进化成先天至宝了！”林萧惊讶地伸出手接住这葫芦。

　　现如今的葫芦，已经不能再叫什么弑神葫芦或者斩仙葫芦了，它现在是一个新的个体，林萧必须得给它想一个新的名字。

　　“林萧，起一个神气点的！”彩儿在一旁起哄道。

　　林萧点点头，随即想了想后便开口说道：“不如，就叫万界葫芦如何？”

　　“万界葫芦？”馨儿哭笑不得地看着林萧，“你这心可够大的，这葫芦可承受不起这名字。”

　　许是听到了馨儿的话，已经有些灵性的葫芦竟是在林萧的手掌心中跳动了几下，显然是不满馨儿说它配不上这个名字。

　　馨儿一瞧，顿时恶狠狠地瞪了它一眼，没想到她这一瞪眼，竟然吓得这葫芦直接钻到了林萧的背后去了。

　　林萧一脸感兴趣的把它从背后拽了出来，好奇地打量着它。

　　“就叫万界葫芦了，毕竟它是在万界系统内进化成功的，就这么决定了。”林萧说道。

　　看到林萧主意已定，馨儿也就没说什么了，反正只是一个名字而已，这天底下万界开天的东西多了去了，难不成馨儿一个个的都要毁掉不成？

　　“万界葫芦，不知道你有什么本事呢？”林萧好奇地说道。

　　这葫芦本就拥有灵性，此刻见到自己的主人问话，连忙将一连串的讯息传入了林萧的脑海之中。

　　转瞬间，林萧便是明白了这万界葫芦的功能，顿时感慨自己这名字还真的起对了。

　　新的万界葫芦本身属于先天至宝，不过并不是其中拔尖的一类，等级介乎于七品圣器到八品圣器之间，也算是林萧身上除了圣者王座以外最强的一件宝物了。

　　而它的功能，除了原有的灭杀敌人灵魂的毁灭性攻击招式以外，又增加了一个极为厉害的能力。

　　同化！

　　这万界葫芦新增加的能力便是同化，它可以同化一切在它本身承受范围以内的东西，不管是法则还是一个世界，它都可以将对方同化为自己的一部分。

　　而同化之后，林萧可以让这部分同化后的能量成为万界葫芦的养料，帮助它继续成长，如果不断同化的话，它将来进化成九品圣器也只是时间问题。

　　当然，林萧也可以将这部分能量吸收到自己身上，比如他用万界葫芦同化了某个对方的法则，他便可以将这些法则吸收过来，变成自己的法则之力。

　　要知道，不管是圣灵、圣君还是圣尊，法则之力都是很稀缺的。特别是像林萧这种刚刚突破的圣灵，除了体内稀薄的一丁点法则之力以外，根本没有凝聚出一条完整的法则之力。

　　但如果这个时候林萧用万界葫芦去同化了某个人身上的法则之力的话，那么他就可以按照一定的比例转化为自己的法则之力。

　　至于比例的高低，这完全看万界葫芦本身的能力加上林萧的能力以及对手的能力这三点来看的。

　　如果林萧不自量力的去妄图同化一个圣君的法则之力，那么只能是在找死而已。但如果换成了一个圣灵的话，哪怕是五六元的圣灵，凭借着万界葫芦，林萧依旧可以同化掉对方的法则之力，甚至将对方整个人都同化掉。

　　拥有了这个能力，只要林萧的对手没有类似这种强大的宝物的话，林萧基本上跨越个五六个小境界杀敌是没有问题的，只要他的境界提升到了三元圣灵，基本上就能凭借着万界葫芦做到圣灵境内无敌了。

　　“好宝贝，好宝贝！”林萧嘴里不断赞叹道。

第十五卷 圣域
第五百五十八章 飞升


　　荒古星。

　　这是一颗位于都天星域内最为繁华的星球。

　　而今天，整个荒古星显得比往日还要愈加的热闹非凡，究其缘由，却是因为半个月前那个传遍了整个宇宙的一则消息。

　　有人要飞升圣域了！

　　而且这一次不是一个人飞升圣域，而是一对情侣一起飞升。

　　如此亿万年难得一遇的场面，怎能不让众人好奇呢？

　　所以，当这个消息传开来后，作为这一次飞升地点的荒古星一下子便成为了整个宇宙最为瞩目的焦点。

　　而这一切的始作俑者，林萧和青青两人，此刻却是正跟他们的朋友一起，享受着分别前最后的美好时光。

　　林萧在这边没多少朋友，满打满算，也就古言他们几个一起经历过生死的朋友而已。而言青青的朋友更少，林萧只是把她在地球上的一些要好的朋友请到了荒古星，也好让她在飞升前再跟她们见一面。

　　林萧和青青的修为早已经在回归的时候达到了一元圣灵境界，对于法则都有了一定的感悟。原本按照两人这样的情况，一回来便会被接引之光接引到圣域之中去。但是因为万界系统的缘故，林萧可以暂时的屏蔽掉来自圣域的接引之光，让两人可以暂时的继续逗留在下界一些日子。

　　不过两人也没有打算一直留下去，所以两人刚一离开系统空间，林萧便是对外放出了这个消息。

　　之所以如此高调，林萧也是为了给他的那些朋友造势，以免自己偷偷摸摸的飞升离开后，有人会找他们的麻烦。

　　让那些人知道林萧已经飞升到了更高层次的空间。也是对于他们的一个震慑，只要林萧一天不死，相信他们只要还要命的话，就不会做出任何危害古言他们的行为。

　　七日后，荒古星的万古平原上。聚集了数以亿计的，来自宇宙各个角落的强者。

　　能聚集在这里的，无一不是宇宙中叫得出名字来的强者，即便是最次的都是星辰武王巅峰的存在。很难想象，整个宇宙之中竟然存在着这么多的强者，要不是这一次的事情的话。恐怕许多人还不知道这一点吧。

　　整个万古平原的中央位置，林萧和青青手拉着手站在这边，两人的面前是他们的一些朋友。

　　“林兄，到时候我一定来圣域找你。不过你可要混的好一点，别想咱们在这边一样，过的提心吊胆了。”古言笑着打趣道。

　　“你小子。就知道占我便宜！”林萧笑着捶了他一拳，随即看向古言身旁的妖姬，“现在我该叫你弟妹了吧？”

　　一旁的古言闻言，不禁翻了翻白眼道：“你怎么不叫嫂子！”

　　林萧没有没有搭理他，跟妖姬聊了几句，林萧的目光也随之往上看了过去。

　　天空中，厚厚的金色云层已经聚集了一大片。滚滚雷声从云层之中传来，林萧可以感觉到一股微弱的吸扯力正一点点的作用在他的身上，仿佛要把他吸到空中去似的。

　　转过头，林萧看向身旁的青青。

　　她也是感觉到了这股吸扯力，正好转过头看向林萧。

　　两人的目光不期而遇，随即相视一笑。

　　“到时间了。”林萧轻声说道，“不要跟她们再说些什么吗？”

　　青青摇了摇头，说道：“不了，该说的都已经说过了。”

　　闻言，林萧点了点头。

　　“古兄。你们退后吧。”林萧对着古言说道，“今日一别，也不知道何时才能相见，如若他日你也飞升圣域的话，可用此物来联系我。”

　　林萧伸手递给古言一颗小巧的晶珠。

　　这晶珠内蕴含着林萧的一缕法则之力。通过这缕法则之力古言可以在圣域内联系到林萧，但是却不能在下界联系到圣域内的林萧。

　　接过晶珠，古言郑重地点了点头。

　　“林兄，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　看着古言退后，林萧不禁拉近了青青的手，抬起头看着天空中翻滚的金色云团。

　　那雷声，似乎更近了。

　　‘轰隆隆～～～！！！’

　　滚滚雷鸣，不断从天空中传来。

　　人群中，所有人都看着中央的林萧和言青青两人，目光之中带着浓浓的羡慕之色。

　　如果哪一天他们也能如同眼前这两人一般，站在这里迎接着上界的接引，那该多么荣幸啊！

　　林萧并不知道，未来许多飞升圣域的人还真的有一部分选择了在荒古星的万古平原上飞升，而这些人无不是今天在这里看过林萧和青青飞升这一幕的人。

　　只不过令他们疑惑的是，他们飞升的时候却没有今日这般骇人的画面，有的仅仅只是简简单单的一束接引之光而已。

　　‘轰隆隆隆隆～～～！！！’

　　雷鸣声还在继续，并且有越来越大的趁势。

　　林萧和青青齐齐抬头看着天空，注视着天空中那一道道金色的雷电。

　　突然……

　　‘轰隆’一声巨响，一道粗大的金色雷电从天而降。

　　雷电还未接触到地面，便是在半空中化作了一条金色的雷龙。

　　雷龙咆哮着，张开了它那巨大的血盆大口，竟是直接朝着下方的林萧二人落了下去。

　　林萧清楚的感觉到青青握着他的手掌紧了几分。

　　他低下头看了她一眼，脸上带着温柔的笑容，一瞬间便让青青心中的紧张情绪缓解了不少。

　　“别怕。”林萧轻声说道。

　　‘轰～！’

　　金色的雷龙直接落在林萧和青青两人的身上，粗大的雷龙仿佛融入了两人的体内一般，不断的缩小着……一盏茶的工夫，林萧和青青的身上便已是金光万丈，也就在这时，天空中突然传来阵阵仙乐，伴随着一道金色的光柱从天而降，众人仿佛看到了无数貌美的仙子各持不同的乐器从天而降，围绕着林萧和青青两人翩翩起舞。

　　众人看得是如痴如醉，而林萧和青青两人也在这道接引之光的接引下，缓缓地朝着上空飞去。

　　当两人的身体达到了某一个高度的时候，仙乐也进行到了一个巅峰，伴随着一声高亢的龙吟声，两人的身影瞬间消失在了众人的视野之中。

　　伴随着两人的消失，天空中的仙乐也随之消失不见，种种美妙的幻象也均是在同一时刻消失不见。

　　众人回过神来，这才发现一切都已经归于平静，只不过他们的脑海中却仍旧在回放着刚刚的所见所闻，久久无法平静下来。

第五百五十九章 意外？


　　黄沙、狂风、烈日……

　　无尽的沙漠中，三根自亘古以来便屹立在这里的石柱突然大放光芒。

　　三根石柱上，道道纹路释放着耀眼的光芒，这些光芒聚集在一处，汇聚于三根石柱的顶部。刹那间，三道光束从石柱顶部朝着中央的位置激射而出。

　　三束光芒在中间这一点交汇在一起，并没有出现任何想象中的碰撞，三道光芒仿佛彼此融合在一起似的，只是传来一阵吱吱吱的如同电流般的声音。

　　‘唰～！’

　　光芒消散，露出了一道挺拔的人影。

　　“这里……就是圣域？”

　　林萧四处张望着，但是这里除了黄沙还是黄沙，跟他想象中的圣域完全是天差地别。

　　而且，他惊讶的发现，根本自己一起飞升的青青竟然没有跟他一起出现在这里，也不知道此刻究竟是去了哪里。

　　“怎么回事，馨儿你不是说飞升圣域是可以一起的吗？”林萧皱着眉头在心里问道。

　　“正常情况下当然是这样。”馨儿的声音响起，“但是你这一次明显是被人故意捣乱，所以属于特殊情况。”

　　“故意捣乱？”林萧眉头紧锁着。

　　自己根本没来过圣域，为什么会有人针对自己？难道自己在无形之中已经得罪了圣域内的某些存在了？

　　“你说，会是谁这么捉弄我？”林萧问道。

　　“这就要问你自己了，你好好想想看吧。”馨儿说道。

　　好好想，但是林萧一时半会还真想不出来。不过想了一会后，林萧倒是有了那么一些怀疑的对象，比如那个带走伊芸的老头。或者是伊芸家里的某些人。

　　除了他们，林萧真的想不出来会是谁了，总不可能是某个喜欢伊芸的家伙吧？那也太狗血了。

　　而且，如果真是这样的话，那么自己应该还会继续遇到更多的麻烦才对。光光只是把他跟青青分开，又或者是丢到这么一个鸟不拉屎的地方，显然是不够解对方的心头之恨的。

　　“应该不会是这样吧？”林萧心里有些忐忑地想道。

　　现在，他最担心的还是青青的安全，圣域这地方人生地不熟的，谁知道会出现什么样的危险。而且既然已经有人盯上了自己。并且已经有所行动了，那么林萧就不得不把事情往最坏的情况去想。

　　万一青青落在了对方的手上，自己该怎么办？

　　他就算是想救，也得知道去哪里救才是啊！

　　刚刚还不错的心情，一下子便跌落了低谷。林萧的脸色阴沉的可怕，比起这漫天的黄沙、狂风。更加的令人骇然。

　　“不管你是谁，要是青青出了什么事的话，我绝不会放过你！”林萧咬着牙自言自语道。

　　与此同时，距离这片沙漠有着千山万水之隔的孤月城内，也在上演着一出不一样的好戏。

　　……

　　“放开我，你们到底想怎么样？”

　　青青怒视着眼前的两个女子，就是她们在自己刚刚跨出飞升池的抓住了她。并且把她带到了这里。

　　而现在，她们却是就这么的站在自己两边，一句话也不说。

　　青青不知道这到底是发生了什么事情，但是本能告诉她这一切一定和林萧有关。而且现在她也失去了林萧的音讯，心里满是对他的担忧。

　　“你们两个到底想干什么，说句话啊！”青青挣扎着，但是捆着她的这跟绳子也不知道是什么做的，无论她怎么挣扎都无济于事。

　　这两个女子就好像木头人一样站在两边，任凭青青喊破了喉咙，她们也没有想要开口回答一句话的意思。

　　喊了也喊了。力气也差不多快用尽了。

　　眼看着外面的天色渐渐暗了下来，而这间房间内却显得格外的明亮。

　　就在这时……

　　‘吱呀～！’

　　房间的门被人从外面推了开来。

　　青青的目光连忙朝着门口看去。

　　门口，先是走进来两名衣着跟把她抓来的女子一样的女子，紧接着出现的则是一名脸上带着面纱的女子。

　　“关门。”女子淡淡地说道。

　　那两个女子看上去应该是类似丫鬟一样的角色，虽然青青感觉的出来她们个个都比她要强大许多。但这里毕竟是圣域，什么样的强者都有可能出现，她倒也没有过多的惊讶。

　　“你是谁？为什么让她们把我抓来？”青青看着那名带着面纱的女子质问道。

　　女子淡淡地看了她一眼，没有直接回答她的问题，而是走到了桌子边上坐了下来。

　　“你叫言青青？”女子淡淡地问道。

　　闻言，青青点了点头，“你知道我的名字，你到底有什么阴谋？”

　　那女子上下打量着她，随即发出了几声轻笑声。

　　“你是林萧的女人？”她淡淡地问道。

　　青青听到对方提起林萧的名字，心道了一声果然。

　　“你想怎么样？如果你想抓住我用来要挟林大哥的话，我绝不会让你得逞的！”青青大声说道。

　　“哦～！是吗？”女子轻笑了几声，笑声之中带着浓浓的轻蔑之色，“你以为你落到了我的手中，还能玩出什么花样来吗？”

　　闻言，青青的脸色顿时变了变。

　　不过她还是咬着牙说道：“哪怕是死，我也不会让你用我来要挟林大哥！”

　　“你当真愿意为他而死？”女子的眼神似乎变得有些复杂。

　　“恩！”青青重重地点了点头。

　　女子看着青青，半响都没有说话。见到对方不说话，青青也没有开口，生怕惹怒了对方，逼得对方做出什么伤害林萧的事情来。

　　她不担心自己的安危，但是却害怕林萧因为自己的原因而出事，如果真的这样的话，她无论如何都无法原谅自己，更不会原谅眼前这个女人。

　　“带她下去。”女子突然对着身旁的两个丫鬟吩咐道。

　　“是，小姐！”

　　站在青青身旁的两个丫鬟微微欠身后，便是架起青青朝着门外走去。

　　见到对方要把自己带走，青青连忙用力地挣扎起来。

　　女子一看，不禁冷哼了一声，说道：“如果你不想你的林大哥有事的话，那就乖乖的听话！”

　　女子这么一说，青青果然放弃了挣扎，认命似的被带下去了。

　　等到青青被那两个丫鬟带走，坐在屋内的女子这才对着身边另一个丫鬟吩咐道：“你去告诉她们，让她们好好照顾那丫头，万万不可伤害她！”

　　“是，小姐！”

　　丫鬟领命下去办事去了，只留下女子和另一个丫鬟在屋内。

　　半响后，屋内传来了一声幽幽的叹息声。

　　“林萧，我上辈子究竟欠了你什么债，为什么我想恨你都恨不起来？”女子叹息道。

　　一旁的丫鬟听到自家小姐充满惆怅的叹息，不禁打抱不平道：“小姐，你为了那个林萧都跟老爷闹翻了，他倒好，竟然找了别的女人。要是我的话，我就把他阉了！”

　　“不许胡说！”女子，也就是伊芸没好气地瞪了眼这个丫鬟，“其实这也不能怪他，他那么优秀，身边自然会出现许许多多的女人，他这么久都只接受了一个言青青，已经是很懂得克制了。”

　　“但是，小姐您可是……”

　　“好了！”伊芸摇了摇头，没有让丫鬟继续说下去，“我们走吧，父亲那边我还得找一个借口搪塞过去。”

　　“小姐，那个林萧呢，小姐打算怎么惩罚他？”那丫鬟这时候好奇地问道。

　　“他？”伊芸的脸上闪过一丝怒气，“就让他吃点苦头！”

　　“小姐，您不会心疼吗？”那丫鬟抿嘴偷笑道。

　　“小翠，你胆子越来越大了，竟敢笑话起你家小姐来了，我看你是找打！”伊芸被丫鬟说破了心思，顿时气呼呼地追着小翠打闹起来。

　　……

　　沙漠中，林萧已经朝着这个方向走了两天两夜了。

　　这圣域之中也不知道是怎么回事，林萧连飞起来都做不到，只能用两条腿赶路。

　　而且这里他根本无法将精神力释放出来，一旦精神力离开他身体一米远，就会被一股无形的能量吞噬的一干二净，吓得林萧当时就立即收起了所有的精神力，生怕被吞噬走了。

　　走了两天两夜，林萧也才跨越了不到一万公里的距离，这点距离要是在下界的话，他秒秒钟的时间就不止这点距离了。

　　但是在这圣域内，林萧突然感觉自己好似变成了一个普通人一样，这样的感觉即便是在二级大千世界内，林萧都不曾感受到过。

　　问起馨儿，馨儿给他的回答却是这圣域本身的等级是超越了三级大千世界的更高层次的世界，所以这里的情况格外的特殊。

　　像林萧这种刚刚飞升才一元圣灵境界的新人，一般都是需要经过数万年乃至数十万年的苦修之后，才能正常的在圣域内生活。

　　所以像很多在圣域内出生的小孩，几乎是一出生就会被送到一些特殊的地方生活，直到他们的实力达到了足以在外界生存的标准才会被带回来。

　　当然，这是指一般家庭的孩子，如果你是圣域内某些大族的后辈的话，那就能享受一些特殊照顾了，至于特殊到何种程度，馨儿没说林萧也不知道。

第五百六十章 安息荒漠


　　“真TM的憋屈！”

　　砰～！

　　一脚踢碎了眼前的沙石，林萧一脸无奈地望着面前无边无际的沙漠。

　　这里，完全是一片沙的海洋，而且走了这么多天，林萧感觉自己好像连整个沙漠的冰山一角都没有跨越似的。

　　虽说这只是一种感觉，但目前来说林萧确实没有看到任何的希望。

　　夜渐渐的深了，沙漠的夜晚不同于其他地方，夜里的温度很低，时常还有狂风肆虐，要不是林萧有些本事的话，他还真无法保证自己能不能活着度过这里的夜晚。

　　这里的沙暴一旦刮起来，那一颗颗四处飞溅的沙子就直往林萧的身体里钻。为了对付这些沙子，每到晚上刮沙暴的时候，林萧就不得不穿上天神甲，至少能暂时的用天神甲挡一挡。

　　至于天神甲本身因为这几个晚上的摧残而出现了一些破损这样的情况，林萧却也是顾不得许多了。

　　‘呜～～～～’

　　‘呜～～～～～～～’

　　远处，已经传来了狂风的呼啸声。

　　穿上有些破损的天神甲，林萧继续往前赶路。

　　他不知道自己走的方向是不是离开这片沙漠最近的方向，但是他知道只要自己一直往前走的话，总有一天能走出这片沙漠的。

　　相比起自己这边的情况，林萧更加担心的还是青青那边的情况。

　　未知的，才是真正可怕的。比起眼前的沙暴这种已知的危险来说，生死未卜的青青，才是让林萧真正情绪烦躁的根源所在。

　　狂风肆虐的一夜，很快便过去了。

　　等到第二天一大早。林萧脱下变得更加破旧的天神甲，继续朝着那个固定的方向前进。

　　如此又是走了十几天，林萧甚至连一个人都没有见过，整个沙漠之中仿佛就只有他一个人一般，要不是时不时的可以跟馨儿或者彩儿聊聊天的话。林萧不累死也闷死了。

　　这天，林萧刚从昨晚休息时弄的沙洞内走出来，刚抬头便看到了远处的沙丘上一溜烟的一片沙尘，伴随着阵阵呼喝声朝着这边而来。

　　“有人！”林萧惊喜地朝着那边看去。

　　隔着老远的距离，林萧就看到了那是一群骑在某种好似马匹一般的异兽身上的人，这些人一共有十三个。他们似乎也发现了林萧。很快就调转了方向朝着这边奔驰而来。

　　离得近了，林萧的脸色也变得凝重了起来。

　　这些人的修为无不比他高出一截，林萧看不清楚他们具体的修为，但是每一个给他的压力都不小。

　　好在他还有底牌在手，目光现如今他的底牌除了圣者王座就剩下了万界葫芦，以前诸如剑域或者天神甲之类的。到了现在都已经不管用了。

　　圣灵境，是一个与之前完全不同的境界，以往的那些手段大多都已经被淘汰掉了，唯一剩下的，也就是圣者王座和万界葫芦了。

　　“哈哈～！想不到在这鸟不拉屎的地方，竟然还会遇到这么一个小子。”

　　这群人奔驰到林萧身周，围着他转了几圈后才停了下来。这时候说话那人是一个穿着黑色盔甲的魁梧男子。他留着一撮山羊胡子，脸上带着一道刀疤，笑起来的时候显得十分瘆人。

　　这群人哈哈大笑着，肆无忌惮的摸样，根本就没有把林萧放在眼里。

　　“小子，你怎么会来到这安息荒漠的？”一个面白无须，长得有些妖冶的男子对着林萧问道。

　　林萧一听，顿时在脑海中思索了起来。

　　如果说自己是从下界飞升上来的，恐怕他们也不信，听他们刚刚所说。这地方一般情况下应该是没人来的。也就是说，正常情况下是绝不可能有人飞升后会直接出现在这个什么安息荒漠之中的。

　　就算林萧说的他们相信了，估计也会造成诸多的误会，为了避免这些情况发生，林萧经过了一番深思熟虑之后。还是决定在这件事情上撒一个小慌。

　　“我跟我的队友走散了。”林萧淡淡地说道。

　　语气尽量冷淡一些，这样也能避免对方过多的追问。

　　果然，听到林萧冷淡的语气，对方也没有了要继续问下去的念头。

　　“小子，把你身上的好东西就交出来，要不然大爷我这刀可不长眼！”之前那山羊胡子突然对着林萧厉色内敛地说道。

　　林萧看向对方，发现对方的目光紧紧地锁定在了自己的背后。

　　“他在看什么？”林萧心想着，回过头一瞧，便看到了自己背在背后的宝剑。

　　这宝剑并非紫极剑，而是林萧从宝莲灯世界带出来的一件先天灵宝，是林萧在后面的那几年当中的收获之一。虽然这宝剑并非属于极品的先天灵宝，但至少也能排在中档的样子，比起紫极剑可是厉害了许多，真要给它分个等级的话，它应该是介乎于五品圣器到六品圣器之间。

　　显然，对方是看上了林萧这把剑，虽然他应该看不出这把剑的等级，但是他却本能的可以判断出这把剑绝对不差，至少比他手上那把刀要好上许多。

　　他们这些在安息荒漠内混的人，为的不就是那些虚无缥缈的宝藏嘛！虽然显然宝藏没有发现，但是能得到一把介乎于六品圣器的宝剑，也是一件大收获。

　　“我竟然忘记把它收起来了。”林萧心里懊恼地想道。

　　也是因为这些天根本没有遇到半个人影的缘故，本能的林萧就没有想过自己会在这片沙漠之中遇到其他人，也就没有过多的提防。

　　谁知道今天还真的让他遇到了人，而且对方看上去也不是什么良善之辈。

　　“小子，大爷说的话你听见没有？”那山羊胡子怒声呵斥道。

　　这时候其他人基本上也发现了林萧背后的那把剑，顿时一个个面露贪婪之色地看着他，准确的说，应该是盯着他背后的那把剑。

　　要知道，即便是这些人之中修为最高的山羊胡子也仅仅只能拿着一把二品圣器而已。就这把二品圣器，还是他们拼死拼活从死人堆里翻出来的，要不然的话以他们这些修为不到五元圣灵的家伙，能带在身边旁身的也就一品圣器而已了，堂堂二品圣器，又怎么会轮的到他们拥有？

　　但是现在，他们却是发现一个修为明显比他们都要低许多的小子，竟然随身带着一把一看就知道品级很高的宝剑。

　　且不说这宝剑的品级究竟有多高，但至少在他们看来最次都是三品圣器。

　　一件三品圣器，可是足以换取他们这十三人修炼百年的基本所需了。如此一把巨大的财富摆在他们的面前，怎么能叫他们不心动呢？

　　“小子，快交出来！”

　　林萧皱着眉头后退了几步。

　　不过他的前后左右都是他们的人，无论他退向哪边都不可能逃走。

　　更何况，林萧早就发现了他们坐下的坐骑速度很快，比起他这两条腿步行的速度实在是快了太多太多，所以说他是无论如何都跑不掉的。

　　既然逃跑已经不可能了，而且林萧又绝不可能真的把自己的东西交出去，那么剩下来的就唯有一战了！

　　对面的山羊胡子似乎是看出了林萧的心中所想，不禁嘲笑道：“怎么，小子你还想反抗？”

　　“是又如何？”林萧寒声说道。

　　“哈哈哈哈～～～！！！”

　　林萧的话，顿时让这些人纷纷大笑了起来。

　　“就你？一个小小的一元圣灵也敢跟我们对抗？”山羊胡子笑道：“你莫不是以为拿了一把好武器，就真的把自己当成无敌的了吧？难怪你敢来这安息荒漠，原来是个自大狂！”

　　听着这些人的嘲讽，林萧并没有任何生气的样子，他只是淡淡地看着他们，眼神平静的吓人。

　　许是他这幅样子跟他们想象中的摸样大有不同，这些人笑了几声后也就停了下来。

　　“小子，你别狂！”山羊胡子寒声说道：“信不信老子一只手就捏死你？”

　　“好，来啊！”林萧突然冷哼了一声，伸手对着那山羊胡子勾了勾手指，“你今天要是不捏死我，你TM就是个没种的，你来捏啊！来捏啊！”

　　“草～！好叫嚣上了，翻了天了你！”山羊胡子气得是吹胡子瞪眼，他还真没见过什么时候这小小的一元圣灵也敢这么狂妄了。

　　想当年他们还是一元圣灵境界的时候，哪个不是低着头装孙子的？

　　怎么，这才几十万年的时间，天就变了？

　　“大哥，让小弟来吧！”那个长的妖冶的男子转过头冲着山羊胡子说道。

　　那山羊胡子闻言，却是摇了摇头。

　　“不用，我亲自来。他不是说让我捏死他吗？我今天就让他看看老子到底是怎么把他捏死的！”

　　这山羊胡子显然是被气到了，话一说完就直接翻身下了坐骑，提着自己的大砍刀便是朝着林萧面前走了过来。

　　眼前这人的修为远超过自己许多，虽然林萧感悟的乃是天地间的十大法则之一的毁灭法则，但是也经不住境界上的差距啊！

　　眼前这人，少说也是三元圣灵，两三个小境界的差距，足以让林萧在对方的面前毫无还手之力。

　　好在让他庆幸的是，自己并不是真的没有任何的手段来对付眼前这人，如果真的没有的话，林萧刚刚也不会那样说话了。

第五百六十一章 万界吞吸


　　跟对方想象的不同，林萧并没有拔出背后的宝剑，而是翻手取出了一个小巧的葫芦。

　　“什么玩样？”

　　见到林萧取出这么一个小小的东西，山羊胡子不禁顿住了脚步，一脸疑惑地看着林萧手中的万界葫芦。

　　显然，他以前并没有见过葫芦，也不知道这东西该怎么称呼。

　　在他眼里，这么一个小小的东西，能有多大的杀伤力？

　　“小子，难不成你打算束手就擒了？”山羊胡子得意地笑着说道。

　　闻言，林萧冷笑几声，随即便用葫芦口对准了他。

　　“你该不会是想用这东西对付我吧？”山羊胡子似乎感觉十分的可笑似的看着林萧说道。

　　闻言，林萧很认真地点了点头。

　　“你没说错！”

　　“什么？”山羊胡子突然大声笑了起来，“你小子该不会是傻了吧？竟然想用这小玩样来对付我？”

　　其他人跟山羊胡子一样，都是用嘲笑的眼光看着林萧，嘴里发生肆意的大笑声。

　　林萧没有搭理他们，只是用葫芦口对准了山羊胡子。

　　“万界吞吸！”林萧突然喊道。

　　随着林萧这这一喊，他手中的万界葫芦突然迸发出一丝丝纯白色的光芒，这些光芒旋转着仿佛形成了一个漩涡一般。

　　也就在这时候，站在林萧面前不远处的山羊胡子突然感觉到一股无法抵挡的吸扯力作用在了他的身上，尽管他已经极力的想要稳住自己的身体，但是他的身体还是一点点的朝着万界葫芦的方向移动过去，并且这个速度一直在增加着。

　　“怎么回事？”山羊胡子满脸的惊骇表情，他根本搞不清楚自己到底是怎么了。

　　他的那些同伴此刻也是吓得纷纷后退了一段距离。亲眼看到这么诡异的一幕，即便他们都是艺高人胆大的人物，但一时半会也不敢靠近过来。

　　“吞吸！”

　　一缕法则之力被林萧送入了手中的万界葫芦之中，顿时葫芦原本的吸扯力一下子变大了十几倍。

　　几乎一瞬间的工夫，那山羊胡子便失去了所有的抵抗能力。直接被瞬间吸入了葫芦内。

　　亲眼看到自家的大哥被如此诡异的一幕弄的消失不见，剩余的十二人谁也没有说话，只是定定地看着林萧，仿佛见到了鬼似的。

　　不过到底是圣灵境的存在，十二人很快就从这种惊骇的情绪中恢复了过来。

　　他们齐刷刷地看向林萧手中的万界葫芦，脑海中第一时间便蹦出了‘宝贝’这两个字。

　　不过宝贝虽好。却也要有命用才行。刚刚他们之中实力最强的山羊胡子都已经被毫无反抗能力的吞吸了进去，这时候他们哪里还敢打这件宝贝的主意。

　　不过现在不敢打，却不保证他们不惦记着。

　　古语有云，不怕贼来偷，就怕贼惦记。

　　林萧不可能时时刻刻防备着，那样的话他岂不是要累死不可？

　　所以眼前这些人。林萧也不打算放走他们之中的任何一个，要不然绝对会给自己带来了无穷的灾难。

　　葫芦口一转，林萧直接对准了那些人。

　　看到那可怕的葫芦对准了自己，他们这些人顿时吓得转身就要逃跑。

　　不过这时候林萧岂能让他们就这么给跑了？

　　“吞吸！”

　　白色的漩涡再现，庞大的吸扯力直接作用在这十二人身上，即便是再大的吸扯力，一下子作用在这么多的目标身上。也是一件极为困难的事情。

　　林萧再一次消耗了一缕法则之力，他体内的法则之力本就不多，刚刚消耗的那一缕加上现在这一缕，已经耗去了他所有法则之力的一小半了。

　　而消耗了这一缕法则之力后，这些原本打算逃跑的人立即就站在原地不能动弹了，他们的身体开始一点点的脱离屁股下面的坐骑，朝着万界葫芦的方向移动过来。

　　只不过这速度却是太慢太慢了。

　　这也是因为林萧的法则之力实在是有限的很，如果可以加大法则之力的输出的话，即便是再多几个人也能很快的吞吸了进去。

　　眼见吞吸的速度如此缓慢，生怕再出什么意外的林萧不得不改变了之前的策略。开始一个个的吞吸，至于其他人就暂时让一股吸扯力将他们留住，保持他们跑不掉就行了。

　　一个……两个……三个……

　　万界葫芦不断的吞噬着这些人，直到吞噬到第十一个的时候，林萧这才放缓了下来。留下最后的一个，暂时没有让万界葫芦将他吞吸了进去。

　　“你，回答我几个问题，只要回答的好，我就放你一条生路！”林萧对着那人说道。

　　那人此刻已经是怕到了极点，听到林萧的话后，也不管林萧到底是不是说的真话就直接点了点头。

　　“告诉我，从哪边走能最快的离开这片沙漠？”林萧问道。

　　“那边，我们就是从那边的大荒部落过来的。”那人连忙回答道。

　　林萧满意地点点头，继续问道：“你可知道距离这里最近的城市有多远？”

　　“城市？”那人愣了愣。

　　“快说！”林萧厉声催促道。

　　那人被林萧吓了一跳，哭丧着脸说道：“我真不知道啊，我从飞升后就一直没有离开过大荒部落太远的地方，真不知道这圣域内距离这里最近的城市啊！”

　　“不知道？”林萧皱了皱眉头。

　　不过他也清楚眼前这人在圣域之中满打满算也就一个小角色而已，他知道的东西绝对是有限的很。事实上能问到离开这片沙漠的出路，林萧已经是很满意了，后面这个问题只不过是他临时加上去的而已。

　　“这位大人，您能放了我吗？”那人小心翼翼地问道。

　　回过神来，林萧抬起头看向对方，突然冲着对方笑了笑，说道：“放了你？你可知回答了我一个问题，你叫我怎么放了你呢？”

　　对方一听，顿时破口大骂道：“混蛋，你根本没想过要放我走，你个卑鄙小人，我诅咒你，我诅咒你一辈子走不出安息荒漠，我诅咒你不得好死！”

　　……

第五百六十二章 消息


　　没有在意对方的破口大骂，此刻之前第一个被吸入万界葫芦内的山羊胡子已经被万界葫芦同化掉了，所剩下来的一部分能量林萧让万界葫芦吸收掉了，而一些法则之力则是被林萧自己给吸收了。

　　这山羊胡子可真积蓄了不少的法则之力，虽然同化的过程中减少了许多，但剩下来的依旧有着足足三百道完整的法则之力。

　　一下子多出了这么多的法则之力，林萧就好像一夜暴富的暴发户一般，直接消耗了一缕法则之力，将眼前这最后一个敌人收入了万界葫芦之中。

　　万界葫芦内，丝丝法则之力汇聚成一道道完整的法则之力，这些法则之力通过葫芦被林萧吸收入自己的体内。

　　仅仅只是转瞬间的工夫，林萧便已经彻底同化、吸收了这十三人的法则之力，一共一千一百多道。

　　林萧之前计算过，以自己的能力凝炼法则之力的话，平均可以做到每八年凝炼一道完整的法则之力出来，而现在一下子获得了一千一百多道，也就是说等于是节约了他足足八千八百多年的时间。

　　而且，林萧能在八年内凝炼出一道完整的法则之力，这其中还有着万界诀巨大的功劳，要是换作别人的话，仅仅只是以一元圣灵的境界，恐怕没有个十几二十年是无法凝炼出来一道完整的法则之力的。

　　这一千多道法则之力，对于其他人来说等同于数万年的苦修，而且还是你没有任何的消耗的前提下的。

　　但是你生活在圣域，不可能几万年没有任何的消耗，就算你想躲着麻烦。麻烦也会主动来找你，有些事情避是避不掉的。

　　“这下子不用担心消耗的问题了。”林萧心里乐呵呵地想道。

　　这些家伙的出现，一定意义上来说还真是一件好事。

　　……

　　走走停停，虽然说林萧已经知道了正确的方向，但是这中间的距离却是一个硬伤。

　　将近一个月的时间。林萧感觉自己嘴巴里都已经满是沙子的味道了，但是距离那个大荒部落依旧有着极为遥远的距离。

　　这还是林萧拿了之前那些人的坐骑，节约了不少时间的结果。

　　“恐怕没有半年的时间，我是别想走出这片沙漠了。”林萧心里无奈地想道。

　　大的沙漠林萧不是没见过，比这大的他都见过不少。但那时候他还在下界，赶路的速递比之现在快了何止千万倍？

　　当初可以转瞬便跨越的距离。到了现在就变成了难以逾越的鸿沟。

　　如此天差地别，让林萧还真的有些极不适应。

　　就在林萧满心抱怨，望着蓝天白云哭诉着的时候，他眼角的余光突然看到了远处天边的一抹金色光芒。

　　这一幕立即引起了林萧的注意。

　　“难道又有人来了？”林萧想起了一个月前的那一幕，不禁仔细地打量着那边。

　　不过这一次，显然林萧并没有猜对。那亮光并不是某人身上的金属饰物，而是一把金色的簪子。

　　那簪子飞到了林萧的头顶上方，在盘旋了一圈之后，方才跌落下来，正好落在了林萧伸出来的手掌心中。

　　林萧好奇地看着这簪子，突然他手中的簪子放出一道光芒，这光芒在簪子上方形成了一副光影。赫然竟是青青的摸样。

　　“青青！”林萧惊讶地瞪大了双眼。

　　画面中，青青好像才刚刚哭过，眼睛红红的样子，看得林萧一阵心疼的同时，心中更是燃烧起了无边的怒火。

　　这时候，画面中的青青突然开口说起话来。

　　“林大哥，我没事，她们对我挺好的，你千万不要来找我，她们会害你的！”

　　看着画面中说着说着又哭起来的青青。林萧不禁感觉到心脏一阵揪痛。

　　“青青，等着我，我一定会找到你的！”林萧说道。

　　这时候，眼前的画面一转，变成了一个带着面具的女子。

　　“难道就是这个人绑架了青青？”林萧心里不断思索着自己什么时候得罪过这么一个女子。难不成自己得罪了人竟然连他自己都不知道吗？

　　“林萧，这小丫头暂时没事，不过以后会不会有事我就不能保证了。”

　　林萧听见对方的声音似乎经过了特殊的处理，听上去怪怪的感觉。

　　又是面具又是改变声音，显然这个人林萧应该认得，而对方也是怕被自己给认出来，所以才做了这些。

　　“你到底是谁？”林萧知道对方听的见，所以他直接对着眼前的画面说道。

　　“你不用管我是谁，现在我要你办一件事情，你要是办好了的话，这小丫头就不会有事。但你要是办不好的话……”

　　办不好怎么样对方没说，但是林萧却是也能猜到结果了。

　　“你说，要我做什么。”林萧直接答应了下来。

　　这时候他没有资本跟对方讲什么条件，如果想要青青平安无事的话，他只能答应对方的条件，哪怕这个条件十分的苛刻，他对必须去办到。

　　“事情很简单，以你的能力我相信你一定可以给我办好。”对方说道，“你现在所在的安息荒漠内有一个安息墓园，最近安息墓园之中时常发生一些怪事，我要你去给我看看里面到底发生了什么事情，并且给我带十根安息之骨回来给我。”

　　“安息墓园？”林萧皱着眉头，不是因为这个安息墓园有多么的凶险，而是他压根没听说过，更是不知道这安息墓园究竟在哪。

　　连在哪都不知道，你叫他怎么去给对方带十根安息之骨回去？

　　“我会给你一年的半年的期限，半年之后我会再联络你，到时候你要是没有拿到十根安息之骨，又或者你根本没进去过安息墓园的话，后果你应该清楚！”

　　说完，对方根本不给林萧任何提问的机会，直接就结束了这一次不怎么愉快的谈话。

　　眼前的簪子啪的一声炸开，化作了漫天的金色碎屑。

　　林萧皱着眉头看着面前空空如也的手掌心，半响后才狠狠地一脚跺在了地上。

　　“混蛋！”

　　……

　　‘啪～！’

　　画面消失，伊芸转过头去，才发现一旁的两个丫鬟早就笑的快要趴在地上了。

　　“小姐，这回姑爷可被你整惨了！”

　　“是啊是啊，听说安息墓园那边最近可不怎么平静，姑爷这一次去恐怕会很危险呢！”

　　两个丫鬟的话，顿时让另一边的言青青脸色紧张起来。

　　“伊芸姐，林大哥真的会有危险吗？”她一脸担心地问道。

　　“放心啦！”伊芸摘下脸上的面具，“那家伙才不会有事，他那点花花肠子我还不知道，我这一次就是要好好的惩罚他，好让他长点记性！”

　　闻言，言青青不禁哦了一声后低下了头。

　　伊芸一看，不禁对着两个丫鬟使了个眼色，两个丫鬟会意后连忙转身走出了房间，关上了门。

　　“好了妹妹，你别自责了，这又不是你的错，是那家伙定力太差了，而且我真的没有怪过你！”伊芸走到言青青面前说道。

　　“姐姐真的不怪我吗？”言青青抬起头看着伊芸，“我毕竟是抢了原本只属于姐姐的男人，难道姐姐一点都不生气？”

　　“我当然生气，不过不是生你的气，只是气那家伙而已。”伊芸说着转过身看向窗外，“你知道我父亲有几个妻子吗？”

　　“我不知道。”言青青摇摇头。

　　“十六个！”伊芸回过头说道，“我知道有本事的男人三妻四妾很平常，但是当事情真的发生在自己的身上后，我还是会很生气，特别是我为了他付出了那么多，他还那么对我！”

　　“姐姐！”

　　“你不用说什么，我知道他也为我付出了很多，也一直在努力的变强好再次与我相见。但是我还是不能这么轻易的就原谅了他，要不然他以后胆子肥了还不给我再找七八十个妹妹回来啊！”

　　“哪会有那么多！”言青青红着脸说道。

　　“就算没有这么多，但一两个肯定会有，我可不想跟太多的人分享一个男人。”伊芸说道，“而且，让他吃点苦头，也是给他点压力，我父亲那边这段时间一直在逼着我嫁人，我怕我坚持不了多久了。”

　　“姐姐，叔叔他为什么一定要逼你交出去啊？”言青青不禁疑惑地问道。

　　“我也不是很清楚。”伊芸摇了摇头，“不过听说来提亲的都是圣域内有头有脸的大族，我父亲也很难拒绝了他们的要求。”

　　“不如，姐姐跟着林大哥私奔吧？”言青青突然说道。

　　“私奔？”伊芸苦笑着摇了摇头，“我也想这样，但是你不知道我父亲他们在圣域中的势力有多大，就算我们找个没人的地方躲起来，用不了多久也会被找到。到了那个时候，恐怕我父亲怎么也不会绕过萧萧了。”

　　“这样啊！”

　　“所以，我只能等他拥有了足够保护我的实力，才会让他过来找我，不让他过来只是找死而已。”伊芸说道。

　　沉重的话题，让房间内顿时变的沉默了起来。

　　半响后，伊芸才长长地呼了口气。

　　“好了，不说这些了，我带你去四处看看吧，这不知道你这丫头是怎么猜到我的身份的。”伊芸说着也是疑惑地看着言青青。

　　到现在，她还想不明白她究竟是怎么被对方识破的。

第五百六十三章 结伴同行


　　就在伊芸和言青青姐妹情深，结伴逛街的时候，林萧这边却是已经继续出发赶路了。

　　虽然不知道那个安息墓园到底在哪，但是林萧却可以从别人那里打听。

　　上一次的事情，证明了这个安息荒漠内不是完全没有人烟的，偶尔还是会出现那么一些人。而且，就算这一路上一直遇不到人，林萧也可以去那个大荒部落打听安息墓园的位置。

　　不过时间上却是有些紧凑，所以林萧决定从今天开始晚上也要以最快的速度赶路，至于时常在晚上出现的沙暴，林萧也只能硬闯了。

　　危险是危险了一点，但是这样一来原本预计半年的路程，就能直接缩短到三到四个月之间了。多出来的时间，也可以用来前往那个安息墓园。

　　“老天保佑这个安息墓园不会很远吧！”林萧心想道。

　　……

　　沙漠内的生活，除了枯燥还是枯燥。

　　林萧每天一门心思的赶路，倒也没有想太多。

　　累了，就稍微休息一下，吃点东西。晚上遇到了沙暴，林萧也会硬着头皮闯过去，这才一个月不到的工夫，天神甲就已经快要报销了。

　　这天，林萧正顶着沙暴在赶路。

　　远远的，透过密不透风的沙暴他好像看到了一些模模糊糊的身影。

　　“难道还有人跟我一样顶着沙暴赶路？”林萧心里想着，他发现那些模糊的身影的方向就在他的斜对面，他们似乎也是朝着那个方向在赶路，林萧发现了对方，不过对方显然没有发现身后的林萧。

　　看起来。林萧的速度似乎要比对方一行人快了一些，当林萧靠近到一定距离的时候，对方显然也发现了身后上来的这个人。

　　“大姐，后面有人过来了。”

　　安武回过头看了眼，透过已经渐渐减小的沙暴。他看到了那道模模糊糊的人影。

　　“不用管，应该是跟我们一样赶路的人。”领头的女人脸上戴着面纱，她回过头看了一眼，也看到了安武口中的那个人。

　　不过在这种地方，偶尔遇到一些赶路的人也是很平常的事情，再加上对方只有一个人。应该不会是沙漠中的沙匪。

　　“柳絮姐，那人过来了。”

　　这时候，沙暴已经减小了许多，加之两方之间的距离已经很近了，无论是林萧还是他们这行人，都已经可以清晰的看到对方的摸样了。

　　“是个男的。长的挺俊俏的。”之前提醒柳絮的红衣丫头笑着小声说道。

　　“就你最没正经！”柳絮白了对方一眼，随即转身停下脚步看向从身后赶上来的林萧。

　　“这人真怪，怎么穿了身这么破旧的盔甲？”柳絮心里疑惑的想道。

　　柳絮他们一行一共七人，此刻随着柳絮都纷纷停下了脚步看着从身后追上来的林萧。

　　沙暴，越来越小了，在短短几秒钟的时间内，原本还在肆虐着的沙暴。竟是离奇的就这么消失了。

　　整个沙漠，瞬间平静了下来，天空中的砂砾一颗颗地落地，发出一连串清脆的声音。

　　“你好，请问有事吗？”柳絮警惕地看着林萧，虽然对方只有一个人，而且修为看上去比他们之中任何一个人都要弱，但柳絮依旧没有放下心中的警惕。

　　“你们好！”林萧脱下身上破破烂烂的天神甲，客客气气地说道：“请问一下，你们知道安息墓园怎么走吗？”

　　“你也去安息墓园吗？”那个红衣丫头笑着说道。

　　林萧看向她。点点头说道：“是的，姑娘，看样子你们也是要前往安息墓园？”

　　“是啊是啊，要不你跟我们一起走吧？”红衣丫头忙不迭地点头说道。

　　“伊伊！”柳絮等了她一眼，随即看向林萧说道：“这位公子。我们确实也要去安息墓园，如果你不介意的话可以跟我们同往！”

　　本来以柳絮谨慎的个性，自然不会随意的邀请一个陌生人加入自己的队伍之中。但是刚刚红衣丫头都已经对林萧发出了邀请，也承认了他们确实要去安息墓园，这时候要是找借口拒绝对方的话，也已经为时已晚。

　　而且，看上去对方也不像是个坏人，其实最主要的，也是因为柳絮很确定眼前这个人确实只有一元圣灵的修为。

　　他们这七个人之中修为最弱的红衣丫头伊伊也有三元圣灵的修为，最强的她自己都已经七元圣灵的修为了，难道还怕一个一元圣灵的小家伙捣鬼不成？

　　基于以上这些原因，有些抹不开面子的柳絮也只好向林萧发出了邀请，只不过话语之间却是带着一丝让林萧拒绝他们的意思。

　　只要是聪明人，想来应该都听得出来柳絮话中有话的语气，这时候一般人也就顺势找个借口拒绝了柳絮的邀请，毕竟强扭的瓜不甜，硬是要挤进人家的队伍里，只能平白的惹人嫌。

　　林萧自然也明白这些，但是他更清楚这安息墓园他是非去不可的，对方如果不是同路的话，那么林萧也只能问一问具体的方向，到时候自己找努力摸索摸索也许也能找到。

　　但是既然都知道了对方也是要去安息墓园的，那么林萧自然更倾向于一起同往，这样也避免了最后自己摸错路，导致找不到安息墓园这样悲催的结果。

　　林萧这也是被逼出来的，如果可以选的话他也不想腆着脸硬要挤进人家的队伍里，但现在已经没别的更好的办法了。

　　虽然感觉很不好意思，但是林萧还是对着眼前这行人抱拳说道：“那就多谢几位了！”

　　柳絮一听林萧竟然答应了，心想这人到底是真糊涂还是装糊涂呢？或者是他在打什么歪主意？

　　不过表面上，柳絮还是笑着欢迎林萧加入了自己的队伍之中，尽管队伍里除了红衣丫头伊伊之外的其他人都对林萧不冷不热的样子。

　　“好了，我们继续赶路吧。”柳絮对着众人说道。

　　也没有打算问一问林萧的名字或者来历，柳絮直接走到了队伍的前面，把林萧凉在了最后面。

　　林萧一看，不禁苦笑着摸了摸鼻子，不过为了能够找到那个安息墓园，他也只能硬着头皮跟着他们一起走了。

第五百六十四章 抵达墓园


　　“林大哥，你怎么一个人去安息墓园啊？”

　　“林大哥，你的兵器呢？”

　　“林大哥，你是下界飞升上来的吗？”

　　“林大哥，……”

　　一路上，林萧不断的经受着这个名叫伊伊的小丫头的摧残，基本上几天下来从来没有停止过对林萧各种好奇的提问。

　　尽管她的那些队友好几次都用委婉的言语或是眼神提醒过她，但是她依旧我行我素。

　　一开始的时候林萧还是认真地去回答她的一些问题，遇到不想回答或者一时之间答不上来的问题也会委婉的扯开话题。

　　但是到了后来，林萧实在是被烦的有些受不了了，只能装作没听到的样子，回答的时候不是点头就是摇头，最多偶尔蹦出几个字来。

　　但是小姑娘却是毫不在意林萧的敷衍，依旧孜孜不倦的摧残着林萧的耳朵和神经。

　　但不得不说，有了伊伊的存在，倒是避免了林萧不少的尴尬，比起队伍里其他六个人冷冰冰的那张脸，伊伊这已经算是极好的了。

　　不过这种热情，林萧却是感觉有些招架不住。

　　……

　　这安息墓园的位置比林萧想象当中的要遥远的多，如果按照林萧之前的想法的话，恐怕他半年内是绝不可能赶到安息墓园的。

　　好在半路上遇到了这支队伍，要不然林萧真不知道怎么办好了。

　　走走停停，时间已经过去了半个月了。

　　到了这里，一路上也会偶尔碰到一些其他的队伍了。

　　这些队伍彼此之间似乎带着不小的敌意，只是远远的看对方一眼便是各走各的。

　　林萧没有参合进他们这支队伍的讨论当中，在队伍内这些人眼中他始终是个外人。林萧也是有自知之明的人，自然不会腆着脸去参合进去。

　　“大姐，现在看来安息墓园那边的传闻应该是真的，这么多人都朝着那边赶过去，我们这边才七个人。能拿到什么好处吗？”安武有些担忧地说道。

　　“是啊，刚刚你们都看到老韩那些人了吧？”

　　“老韩那混蛋，想不到他竟然还敢明目张胆的出现在我们几个面前！”

　　“切～！人家有什么不敢的？现在人家可是有靠山的人了，我们能把他怎么着？”

　　“话不能这么说，当初老韩那件事情害得二哥惨死，我们总不能因为他找到了个靠山就不为二哥报仇了吧？”

　　“我有说不为二哥报仇吗？我只是说老韩现如今是仅是不同往日了。我们应该要冷静沉着的去对待这件事情，千万不能像刚刚你们两个那样子那么冲动！”

　　“好了，都别吵了！”柳絮的目光狠狠地扫过其他六个人，“现在是我们自己人吵起来的时候吗？要吵给我滚回去！”

　　“大姐，我们不吵了。”安武尴尬地笑着说道，“我们这不也是担心嘛。你看我们这边势单力薄的，就算有好东西也轮不到我们啊！”

　　“我心里有数。”柳絮说道，“自从上一次的事情后，大家心里都明白，越是这样的时候，我们越是要团结！这一次虽然我们的人数和实力上不占优势，但是抓住机遇要的不仅仅是实力。还需要一定的运气。”

　　“柳絮姐放心，我们一定团结一致，这一次我们一定要重振声威！”伊伊一脸倔强地高声喊道。

　　“小声点，你生怕人家听不到是吧？”一旁的安文没好气地瞪了她一眼。

　　“怕什么，林大哥又不是坏人。”伊伊嘟着嘴说道。

　　“对了！”伊伊突然看着柳絮说道，“柳絮姐，我们这边不是正好不够人嘛，让林大哥也加入我们怎么样？”

　　“就他？”安武嗤笑了几声，“就他一个小小的一元圣灵，别开玩笑了！”

　　“安武哥！”伊伊气呼呼地瞪着安武。“我不许你这么说林大哥，林大哥很厉害的！”

　　“厉害？我看他连你都打不过！”安武不以为然道。

　　柳絮看了眼那边背对着他们好似正在欣赏着大漠风光的林萧，不禁转过头对着伊伊问道：“你这话，是你自己要说的，还是他让你说的？”

　　“我自己要说的呀！”伊伊眨着眼睛说道。

　　柳絮点了点头。随即露出一副若有所思的摸样。

　　其他人看到他这幅样子，不禁疑惑起来。

　　“我说大姐，你不会真的要让他加入吧？”安文皱着眉头说道。

　　安文和安武是两兄弟，他们都是出生在圣域的圣域人，父母虽然算不上有什么权势，但是在他们部落当中也算是比较说的上话的人。

　　两兄弟从小就有些自视甚高，平日里也只对柳絮一个人服气，其实明眼人都看得出来，安武和安文这两兄弟是喜欢上了柳絮，只不过他们谁都没有真正的表明这个心思而已。

　　显然，他们两人都不喜欢林萧，甚至很反感林萧的加入。一直以来队伍里其他人最多对林萧比较冷漠，不跟他说话而已，就他们两个却时不时的用鄙夷的眼光故意看着林萧让他发现，只不过林萧一直没跟他们计较这些罢了。

　　本来听到伊伊提出要让林萧加入，他们心里就十分反对，安武更是直截了当的出言讽刺。

　　但是现在看到队伍的领头人柳絮竟然露出一副思考的摸样来，两人顿时就感觉到了一种危机感。

　　他们也不知道为什么自己会有这样子的危机感，事实上无论是现在的危机感还是一开始的厌恶情绪，两人自己也搞不清楚是为什么。

　　他们只是本能的不愿意让林萧加入进来，仿佛林萧的加入会对两人造成极大的威胁一般，这一度让两人认为是自己想多了，毕竟林萧仅仅只是一个一元圣灵，一个小小的一元圣灵能给他们带来什么威胁？

　　但不管他们是不是愿意去承认这种感觉，反正他们是绝对不同意让林萧加入进来的，无论原因是什么，他们都不会同意。

　　“我不是在想这个。”柳絮淡淡地说道。

　　听到这话，安武和安文两人顿时松了口气，连他们自己也不知道自己到底为什么会感觉一下子轻松了不少。

　　如此多奇怪的感觉，让两兄弟变得更加讨厌林萧这个人了，要不是碍于面子的话，他们真的就想直接把林萧给赶走了。

　　“好了，继续赶路吧，我想再有半个月也就能抵达安息墓园了，到时候你们都给我多长几个心眼！”柳絮对着大家说道。

　　六个人点点头，纷纷散了开来。

　　林萧并没有偷听他们的谈话，除了其中一些声音较大的他不想听也听到了以外，他并没有去刻意的要听到他们在说些什么。

　　等到他们七个人聊完，一群人也继续出发。

　　林萧依旧走在队伍的最末尾，只有伊伊一个人会跑到他身边跟他叽叽喳喳的聊着。

　　又是走了半个月的样子，期间也没有发生任何的不愉快，一路上也算是平平安安地走到了这里。

　　到了这里，林萧老远就看到了大量的人群聚集在那边，除了零星的几顶帐篷以外，更多的人只是站在那边。

　　这时候，走在最前面的柳絮转身朝着队伍后面走来。

　　她走到林萧面前停下来对他说道：“好了，前面就是安息墓园的入口了，到了这里我们也该分道扬镳了。”

　　“多谢这一路上的带路！”林萧真诚地感谢道。

　　尽管这一路上他们几个不怎么友善，但是毕竟人家不欠自己什么的，能把自己带到这里已经是最大的帮助了。

　　人贵在有自知之明，懂得摆正自己的位置。他们为自己带路，林萧感谢他们，也是理所应当的事情，至于他们冷漠的态度，林萧并不在意。

　　“林大哥，你要不要跟我们一起进去？”伊伊有些不舍地看着林萧说道。

　　闻言，林萧却是摇了摇头。

　　之前答应跟他们一起过来，也是因为怕自己找不到地方。现在地方都已经到了，林萧可不愿意一直看别人的脸色。

　　“不了，我还有点私人的事情要处理一下，就不跟你们一起了。”林萧婉拒道。

　　听到林萧的话，柳絮也是稍稍松了口气。

　　刚刚听到伊伊再一次发出的邀请，柳絮还真担心林萧会又一次答应下来。好在让她安心的是，这一次林萧并没有答应，这让她对林萧的好感倒是提升了不少。

　　这个人，倒也挺明白事理的。

　　“林大哥，那等你的事情办完了，一定要来找我们哦！”伊伊一脸不舍地说道。

　　“恩，好的。”林萧笑着点头说道。

　　跟柳絮他们这些人分别，林萧直接朝着那些人聚集的地方走了过去。

　　人群聚集的中心，是一个出现在沙漠上的直径十米见方的洞口。

　　这洞口的边上还插着半块断裂的石碑，石碑上的字迹已经看不清楚了，但是依稀还能辨别出是一个幕字。

　　“这位兄弟，你们怎么都站在外面不进去啊？”林萧拉过旁边的一个男子，语气客气地问道。

　　这人见林萧挺客气的样子，加上他本人也不是那种脾气暴躁的人，倒是好心地回答了林萧这个问题。

　　“不是我们不想进去，早在半个月前已经有大队人马进去过了，但是几百人进去，出来的时候却只剩下了十几人。据说这安息墓园里面发生了怪事，那些墓园里的尸体都活过来了，而且一个个的实力超群，还不怕任何的攻击！”

第五百六十五章 墓园内的怪物


　　“这么危险！”林萧惊讶道。

　　“就是说啊，本来还以为有便宜可占，现在嘛，就在外面看看热闹好了。”那人一脸无奈地说道。

　　就在这时，人群中突然变得吵闹了起来。

　　“快看，那些人出来了！”有人高声呼喊道。

　　原来，就在昨天，又有一队人不信邪的闯进了安息墓园内。一天过去了，众人一直在等待着结果的出现，要不然他们也不会闲的无聊的全部围在这里了。

　　“快看，好像只有一个人出来！”

　　林萧也跟着其他人一样朝着那墓园的入口看去，果然看到一道无比狼狈的身影从墓园的入口内正缓缓地往外爬出来。

　　眼看着那人就要完全爬出来了，但也就在这个时候，一直完全只剩下了白骨的爪子突然从他身后的入口内伸出来，一把抓住了他的一条腿。

　　“救我！救我！”那人大声叫喊着。

　　看的人很多，但是真正出手去救这人的，却是一个也没有。

　　眼看着这人就要被再次拉近安息墓园之中了，就在这时候，人群中突然有人高声喊道：“快把他拉出来，我们好问问里面的情况！”

　　众人一听，心想这话也在理，之前那逃出来的十几人早就不知去向了，知道里面具体情况的人根本没多少，眼前这个人的出现，不正好可以让他们了解一下里面的具体情况嘛！

　　想到这里，围在靠前位置的那些人纷纷冲了上去。

　　有这么多人出手，那怪物就算再厉害也不是他们的对手。

　　几翻努力之后似乎是觉得没办法留住这个人了，黑暗中的那只白骨爪子也瞬间缩回了墓园内。

　　那人被大家成功的解救了出来，一被拉出来他就拼了命的往前爬。似乎不愿停留在靠近墓园入口的位置。

　　其他人纷纷给他让开了一个位置，好让他远离墓园的入口。

　　事实上，很多抵达这边已经半个多月的人，他们从来没见过那些怪物从墓园里面爬出来，所以他们倒是不担心出什么事情。只不过眼前这人显然是被吓坏了，所以才会如此害怕。

　　林萧发现，这个人的两条腿其中的一条后半截已经没有肉了，只剩下一截白骨，上面还挂着一丝丝的肉丝，血淋淋的画面。让人不禁皱起了眉头。

　　而他的另一条腿，也就是刚刚被抓住的那条腿上，也是失去了好几块肉，血肉模糊的样子，比起前者也好不到哪去。

　　除了这两条腿以外，这人身上其他地方也是布满了大大小小几十处伤口。这些伤口都呈现紫黑色，即便是圣灵境强悍的恢复能力，也无法让这些伤口愈合。哪怕是主动的驱使法则之力去恢复，也无济于事。

　　“这些怪物竟有这样的本事！”林萧心里惊讶地想道。

　　这时候，刚刚那些救下他的人，以及其他人的部分人都围拢了上去，将他团团围住。

　　林萧离的比较近。虽然没有主动凑上去，但也能够看到里面的情景。

　　“兄弟，说说里面到底是个什么样的情况？”有人蹲在那人面前问道。

　　那人似乎还没有从恐怖的事情之中恢复过来，两眼瞪大的老大，但是却没有任何的焦距，嘴巴里不断的嘀咕着‘骷髅’‘骷髅’的字眼。

　　“兄弟，你冷静一下！”问话那人皱眉道。

　　但是无论他怎么说，这人就是冷静不下来了，一副被吓傻了的样子。

　　其他人一看，顿时纷纷皱起了眉头。

　　这样子。还怎么问呢？

　　“让我来吧。”

　　一把熟悉的声音突然从人群中传来。

　　林萧转过头朝着那边看过去，果然看到了柳絮那群人。

　　林萧看到了他们，但是他们却没有从人群中发现林萧的存在。

　　“你可以让他冷静下来？”之前问话那人站起来看着柳絮问道。

　　闻言，柳絮点了点头，“我修的是灵魂法则。让他平静下来只是小意思而已。”

　　听到灵魂法则这四个字，人群中顿时传来了一连串的惊呼声。这灵魂法则虽然不是十大法则之一，但也是足以排在前二十的法则，专用针对灵魂，拥有一系列无比神奇的能力。

　　“既然如此，那就你来吧。”那人点点头说道。

　　由一个专修灵魂法则的人来问话，显然是再合适不过了。而且大家也看得出来，这女人的修为极高，至少比在场的绝大多数人都要厉害许多。

　　七元圣灵的修为，在有些地方可能不算什么，比如一些城市内，圣灵仅仅只是最底层的一类人而已。但是在这些偏远地区，圣君就已经可以称霸一方了，而一名七元圣灵，也算是可以纵横一方的高手了。

　　事实上，现在来到安息墓园这边的人，全部都是圣灵境的人，其中绝大部分都是五元圣灵以下的修为，极少数才拥有五元圣灵以上的修为，其中能达到七元圣灵修为的，不到十个。

　　在这里，柳絮的修为虽然不能算是最强，但是也足以排进前五十，而且灵魂法则的特性，注定了她在这群人中的地位不会低，但这也意味着她的任何一个举动都会吸引到很多人的注意，那么想要浑水摸鱼的话，却是再也不可能了。

　　而相比起柳絮的高调，林萧就显得低调了许多。

　　身为参悟了两大排行十大法则前五的法则的存在，林萧却从来没有告诉过任何人自己到底修炼的是哪种法则。

　　即便是伊伊在一路上问过了许多次，林萧也只是含含糊糊的蒙混过关，根本没有给出一个准确的答案。

　　其实这也是林萧做人做事的一种原则，实力不强的时候，必须低调行事，万事不能当什么出头鸟，木秀于林风必摧之的道理一度的教育着他。

　　但是当自身拥有了足够强的实力的时候，那么就无需低调了，必要的高调，可以避免很多不必要的麻烦。

　　像现在这种情况下，林萧就尽量的让自己变成一个路人，能不引起别人的注意最好，实在是没办法了，也得做的干净利落，决不能拖泥带水。

　　看到柳絮高调的行为，林萧心里稍微思考了一番就基本上明白了她的打算。

第五百六十六章 走还是留？


　　柳絮她之所以这么做，无非是为了打响自己的名气。

　　既然现在谁也不敢进入这安息墓园，那么只要在这个时候她表现出一定的能力来，势必可以得到一部分人的认同。

　　到时候彼此合作也好，还是邀请一部分人加入到自己的队伍之中也好，都是可行的。

　　显然，安息墓园内一定是发生了翻天覆地的变化，而一般伴随着这样的变化，都是因为某件异宝或是某些了不得的东西出世的缘故。

　　无论是哪一种，柳絮都想得到它，其目的无非是让自己更好的在圣域站稳脚跟。

　　像他们这些生活在边缘区域的人，虽然说生活的条件远不如那些圣域繁华区域内的人，但却也有着他们无法享受到的各种机遇。

　　在那些繁华地区，圣灵境根本没有任何的地方，你要么安安心心的刻苦修炼，也许亿万年之后你也能拥有不错的实力。要么你就为那些圣君们卖命，而人家根本不会拿你当人看，再说那些地方即便是圣君境界的强者，也仅仅只能算是某个地方的小头目而已。

　　但是在边缘区域就不同了，在这里圣君就是一方霸主，像柳絮这样的已经达到了高阶的圣灵境高手也能混出一些名声来。

　　而且这里时不时的会出现一些机遇，只要能抓住这些机遇，他们未来将无法限量！

　　“无论如何，这一次的机遇必须要抓住！”

　　心中坚定不移的信念，让柳絮整个人显得无比的自信。她自信的气息，也同样的感染到了身边的一部分，让这些人看着她的眼神也多出了一分尊敬之色。

　　人。只有表现出自己的优势，别人才会信服你，才会听你的话。

　　如果你什么本事也没有，但是却满口大话，那么又有哪个傻子会听你的话呢？

　　蹲下身。柳絮的目光紧盯着眼前的男子的双眼。

　　一丝丝法则之力透过她的双眼一点点的侵入对方的灵魂之中。

　　人的灵魂，无论你的修为达到了何种境界，都是最最重要的生命核心，没有灵魂，一个人将只会是一具行尸走肉。哪怕是林萧曾今去过的洪荒世界，那里面的巫族号称不朽元神。但他们同样存在着灵魂，只不过不修而已。

　　而灵魂法则，便是专门针对灵魂的一系法则，虽然它并没有被列入十大法则之中，但是任何人都知道修炼灵魂法则的人你最好还是不要得罪的好。

　　因为你一旦得罪了一名修炼灵魂法则的人，你根本不知道哪一天你的家人你的朋友会不会被对方剥夺了灵魂控制权。成为了对方的傀儡。

　　每一个修炼灵魂法则的人都是无比可怕的存在，而那些精研灵魂法则的强者，更是绝大多数人希望交好甚至巴结的存在。

　　相比之下，林萧所修的毁灭法则重在毁灭一切，属于那种遇神杀神遇佛杀佛的类型，以毁灭阻挡在自己面前的一切为根本，比较直接。不如灵魂法则那般诡异。

　　而吞噬法则纵然神奇，但论诡异程度，还是不如灵魂法则。

　　当然，在很多其他方面灵魂法则也远远不如毁灭法则或是吞噬法则。

　　以柳絮七元圣灵境界的修为，此刻控制一名才只不过四元圣灵境界的人，实在是再简单不过了。

　　更何况对方此刻心智被夺，根本没有放抗的能力，所以她轻轻松松的就控制住了对方的灵魂。

　　几乎是第一时间，她便从对方的灵魂之中提取出了刚刚他在安息墓园内的有关记忆，众多的记忆进入她的脑海中。只是眨眼间的工夫便已经被她吸收。

　　而这一切，仅仅只是发生在眨眼之间而已。

　　没人知道柳絮到底做了什么，也没人知道柳絮已经拿到了自己想要的东西，更不会有人知道，她此刻心里究竟在打着什么主意。

　　“现在。告诉我你在里面看到的。”柳絮对着眼前这人淡淡地说道。

　　这人已经被柳絮彻底的控制住了，自然不会违抗她的任何一个命令。哪怕柳絮现在要他去死，他也绝不会皱一下眉头。

　　“那个是一个死寂的地方，刚刚进去的时候我们谁也没有发现任何的危险，好像那里面跟从前一样，只是一座座的墓地。虽然当时的气氛很诡异，队伍里也有人提出返回的想法，但是队长执意要深入进去看一看。随着我们不断的深入，事情渐渐变得可怕了起来……”

　　随着这人缓缓的述说，众人仿佛看到了他们这队人进入墓园后的情形。

　　那是一片死寂的墓地，很多人都曾今进去过，甚至还可能曾在里面做过一些荒唐的事情。那地方有的只是死一般的寂静，一开始一切都好似很正常，这样的正常显然鼓舞了那名队长的信心，他选择了带领所有人继续深入。

　　但是接下来发生的事情，却是超出了他们的想象。

　　无数的骷髅从松软的地底下爬了出来，他们的攻击无法对这些骷髅造成任何的伤害。

　　有人受伤了，有人倒下了。惨叫声此起彼伏，面对着这群不死的亡灵，他们没有任何放抗的能力。他们只能跑，但是转身之后看到的，却是一片片白骨树林，更为可怕的事情出现了。

　　男子讲述的时候语气极为平淡，没有任何的情绪波动。但是大家都明白，这完全是因为他已经被彻彻底底的给控制住了，平静的语气并不代表着他当时见到这一幕幕的时候没有任何的害怕。

　　相反，正是因为太过于害怕了，他才需要柳絮出手将他控制住，才能让他说出这些话来。

　　很快，这人的讲述已经结束了，众人对于墓园下面的情况也有了一定的了解。

　　但是知道的越多，他们就越是没有信心。

　　不死的亡灵，屠杀一般的画面，不断的冲击着他们本就不是特别坚定的内心。

　　“要不，我们还是离开这里吧？”

　　不知是谁说了这么一句，在这般安静的时候，尽管他的声音并不大，但是却依旧清晰的传进了在场每个人的耳朵当中。

　　没人觉得他胆小，因为很多人都有着跟他一样的想法。

　　机遇固然重要，但是自己的小命却更加的重要。要是连命都没有了，还怎么去享受成功后的喜悦，平白的为他人做嫁衣，他们可没有这么高尚。

　　……

第五百六十七章 危险的女人


　　离开还是留下，完全看个人自己的选择。

　　但是相比起小部分想要选择离开的人，更多的却是不愿意放弃这一次机遇的人。

　　尽管很多人心里都十分的清楚，知道这份机遇可能不属于自己。但那也仅仅只是可能而已，哪怕只是有着一丁点得到的可能性，他们都不愿意就这么平白无故的放弃掉。

　　放弃，意味着彻底的失去了机会。

　　“各位！”

　　就在众人纷纷陷入自己的思绪之中，气氛变得无比沉默的时候，突然一道熟悉的声音传入了众人的耳朵当中。

　　说话的是柳絮，此刻她正一脸微笑着看着所有人。

　　“各位，我有一个办法可以让有可能闯过那些亡灵。”柳絮脸上带着自信的笑容，尽管她说出来的话让人感觉很不可思议，但是依旧有人打心底里感觉她的话好像并不是在开玩笑。

　　而且这部分，并不少。

　　“柳帮主所谓的办法，不知道是什么样的办法？”有人站出来问道。

　　能来到这里的，基本上都是在安息荒漠这一代厮混的人，之前也说过柳絮在这片地区拥有着不小的名气，其实她本身和一些要好的朋友组织起了一个不大不小的帮派，曾今也闯出过一些为人津津乐道的事迹。要不是后来发生了一些变故的话，恐怕柳絮的名气会比现如今更大，也会有更多的人愿意信服她。

　　当然，就算如此，以柳絮在这片区域内的名气，她的话依旧会引起许多人的重视。

　　“我的家乡，以前也出现过类似的亡灵生物，这类生物一般都很难对付，但是它们却有着一个致命的弱点。”

　　柳絮的跟一部分人一样，都是从下界飞升到圣域之中的，她口中的家乡自然就是她飞升之前的下界。显然她是要现身说法，以自己的一段亲身经历来增加自己一会要说的那个办法的可信度。

　　“像这一类的亡灵生物，一般都比较惧怕火和光明性质的攻击。不过之前那些人当中也有不少领悟火系法则的朋友，但是他们依旧失败了。但是……他们之中并不存在任何一个领悟光系法则的人，也就是说我们不能排除那些亡灵生物惧怕光系法则攻击这一可能性。”

　　出奇的，柳絮并没有私藏，而是直截了当的就把自己的这个猜测告诉了在场的所有人。

　　“我们完全可以召集一部分领悟了光系法则的人，然后一起进入这墓园之中，尝试一下是否可以用光系法则攻击伤害到那些亡灵生物。”

　　柳絮说着便对着身后的一名男子微微点头示意了一下。

　　“这是我朋友彭宇，他领悟的便是光系法则。”柳絮指着彭宇说，“彭宇可以带领一部分愿意尝试的人，进入到墓园之中，试一试光系法则攻击是否对那些亡灵生物起效。”

　　“各位，有谁愿意跟我一起进去的吗？”彭宇站出来说道。

　　这个彭宇也是一名六元圣灵，本身的修为并不低，加之光系法则的特性，在队伍中的地位可以说是尽在柳絮之下的。

　　此刻看到彭宇站了出来，人群中大多数人也是听说过这个彭宇，一小部分人甚至还认识彭宇，知道他在光系法则上确实有着一定的造诣。

　　有了彭宇的带头，一部分同样领悟光系法则的人，此刻也有些跃跃欲试的摸样，只不过他们显然还在担心自身的安危，迟迟不能做出决定来。

　　“各位，难不成你们想放弃？”彭宇沉声说道，“如果你们连尝试的勇气都没有的话，那么我彭宇一个人进去！”

　　“只不过……”彭宇的目光扫向周围这些人，“到时候我要是拿到了好处，可不会跟你们分享！”

　　说着，彭宇好似真的要孤身一人进入安息墓园一般，直接朝着墓园的入口处走了过去。

　　这一下，那些人就安奈不住了。

　　“等等，我跟你一起进去！”

　　“我也去，大不了拼了！”

　　“算我一个，脑袋掉了碗大个疤，没什么好怕的！”

　　“还有我！”

　　……

　　刚刚还没有人响应，但是此刻彭宇一做出要孤身一人进去的样子，立马这些人就忍不住了。

　　跟着彭宇一起进去虽然危险，但是却也不是必死无疑的一条路。但是，真的让彭宇一个人进去的话，他死了倒还好，但万一他成功了呢？

　　到时候所有的好处都他拿了，那么他们这么多人岂不是白来一趟？

　　看着突然站出来的几十人，彭宇心里在冷笑，表面上却是微笑着接受了这些人。

　　“好，既然各位都愿意跟着我彭宇犯险，那么大家就一块进去！”彭宇慷慨激昂地说道。

　　人群中，林萧冷眼旁观着这一幕，看着那边的彭宇在他眼中略显做作的演技，林萧不禁微微地摇了摇头。

　　“彭宇这么做，怕是得到了柳絮的授意吧。”林萧心想道。

　　柳絮这个女人不简单，心机可以算是林萧目前所见过的女人之中最重的一个。同样的她也很聪明，她的聪明最主要的便是体现在她懂得利用人的一些心理方面的弱点。

　　而且她还很懂得怎样去捆绑住这些男人的心，看看她身边的那些跟班吧，除了一个伊伊以外，其他都是对她百般殷勤的男人。

　　不管是这个彭宇，还是之前的安文安武两兄弟，又或者是她身边的其他男人，都很听她的话。

　　“厉害的女人。”林萧在心里给柳絮做了个评价。

　　一个厉害的，懂得抓住人的心理上的弱点的女人。同样的，她也是个危险的女人，你一个不小心就可能掉进她为你精心准备好的温柔陷阱之中。

　　好在她似乎没有看上林萧，倒不是说林萧长的不行，完全只是因为林萧表现出来的实力还入不了她的眼。

　　区区一元圣灵，显然根本不值得她柳絮多看林萧几眼，对于像林萧这种没有利用价值的男人，柳絮显然不会放在心上。

　　也不知道林萧是该庆幸呢，还是应该感到悲哀。

　　不管如何，现在柳絮的面首之一的彭宇，已经带着那些人准备进入安息墓园了。林萧也收起了内心的各种心思，目光落在了那群人的身上。

第五百六十八章 阴谋


　　黑暗，死寂……

　　这是彭宇进入安息墓园后的第一感觉。

　　这是一片位于安息荒漠地下的墓园，具体始建于哪个年代，已经无从考证了。距离现在最远的关于这片墓园的记载，足以追溯到距今几万亿年前的时期。

　　如此久远的历史，造就了这片墓园的神秘色彩。

　　在历史上，这片墓园曾今不止一次的发生过一些古怪的现象。而无一例外，每一次古怪现象的背后，总是带着种种令人振奋的机遇。

　　这一次的变化之所以吸引来如此众多的人来到这里，便是因为那一段段令人羡慕的传奇崛起史。

　　安息墓园距离现今最近的一次变故，是发生在三千万年前。而那一次巨变的受益人，现如今已经是一位高高在上的八元圣君了，在整个圣域的西北部边缘地区，都有着不小的名声。

　　“大家各自小心，留意周围的变化！”彭宇心里想着关于安息墓园的种种传奇历史，一边也不忘体型这些临时伙伴一声。

　　虽然彭宇心里很清楚，这一次带这些人进来完全只是拿他们当成了试金石而已。但即便如此，他也必须格外的小心，按照柳絮的吩咐，务必要让这些人发挥出最大的效用。

　　忽悠一次并不难，但是想要再一次失败的前提下进行第二次的忽悠，那就会显得无比困难了。

　　队伍里一共七十二名领悟光系法则的圣灵，实力最弱的一个也是四元圣灵，最强的便是彭宇，一名实力强大的六元圣灵。

　　随着这七十二人的缓缓前进，他们距离身后的入口已经相隔了上千米的距离。

　　这个时候，他们的前后左右已经出现了一些零零散散的墓地，这些墓地大多残破，有些甚至还能看到里面一些渗人的画面。

　　‘咔～！’

　　突然，众人左侧的地面处，一只白色的骨爪从地底下冒了出来。

　　骨爪破开了松软、并不结实的地面，一把抓住了一个人的脚踝。

　　“啊～！”

　　那人突然被这只骨爪抓住了自己的脚踝，几乎是下意识的便发出了一声巨大的尖叫声，慌忙之中竟是忘记了反抗。

　　他的尖叫声引起了其他人的注意，纷纷朝着他的位置看了过去。

　　这一看，他们第一眼便是看到了地面上那只白色的骨爪。

　　“是骷髅！”

　　众人惊呼，场面显得有些混乱的样子。

　　“不要慌，快用光系法则进行攻击！”彭宇大声喊道。

　　那个被抓住的人一听，这时候也稍微冷静了一下，尽管这骨爪的五根指骨已经深深的刺进了他的腿部肌肉之中，但是他还是忍着剧痛，脚踝处突然冒出阵阵白色的光芒。

　　这光芒带着一股神圣、圣洁的气息，以无比光明的姿态笼罩了他的那条腿。

　　几乎就在光芒出现的第一时间，那原本紧紧地抓着他脚踝的骨爪突然松了开口，并且众人可以清晰的听到一声从地底下传来的惨叫声。

　　“有效！”众人眼前一亮。

　　之前他们已经知道了正常的法则攻击根本伤不了这些骷髅，但是此刻这一幕很清晰的告诉给了他们一个答案。这些骷髅，是畏惧光系法则的攻击的，而且光系法则的攻击确实可以给他们带来伤害。

　　“太好了，这下子我们不用怕这些怪物了！”有人高兴地大声喊道。

　　知道了这些骷髅真的害怕光系法则，原本心中比较忐忑，甚至恐惧的众人，一下子变得信心勃勃起来，对于这些骷髅的恐惧，几乎是在瞬间就消散的一干二净了。

　　打不到的敌人，总是会让人发自内心的去畏惧对方。但当你一旦知道了这个敌人是可以打败的，那么你对它的恐惧，也会在瞬间消散一空。

　　“我们要回去吗？”队伍里有人说道。

　　“回去？为什么要回去？”有人不贫地说道，“让其他人跟我们一起进来，他们只会成为我们的拖累，我看不如就我们这些人进去闯一闯，到时候就算拿到了好处，大不了我们这些平分就是了。”

　　这人显然是说出了大部分人的心声，但依旧有一小部分人心系着外面的某些人，也许是跟他们关系极好的朋友，又或者是他们的亲人之类的。

　　不过在如此大的利益面前，他们这一部分人最终还是选择了沉默。

　　几乎同样的，他们每个人的心里都觉得如果自己这时候提出反对的话，恐怕会引起众怒，到时候自己怕是要成为了队伍里的众失之。

　　因为担心这一点，所以这一小部分人才选择了保持沉默。

　　不过相信只要一有机会，他们一定会想办法统治上面的亲人朋友的。

　　“走吧，既然这些怪物惧怕光系法则的攻击，那么说不定我们真的可以闯到最后。”彭宇带头说道。

　　其他人纷纷点头，随即跟着彭宇继续朝着墓园深处前进。

　　安息墓园内部极大，有人曾今花了一年的时间描绘出了一张墓园的地图。从平面上来看，墓园是一个长方形的空间，左右的间距最大可以达到两千多公里，从入口到最深处，足足有着将近五万公里的距离。

　　而且墓园内部很多地形都是错综复杂，有些地方你一不小心就会迷路。

　　不过彭宇他们身上都带有墓园的地图，迷路倒是不至于。

　　……

　　地面上，众人还在等待着彭宇他们带来好消息。

　　时间已经过去了一天一夜，大家谁也没有离开眼前这个入口，一个个的眼睛一眨也不眨的盯着入口，生怕错过什么。

　　就在这时，人群中突然有人惊呼道：“看，好像有人出来了！”

　　众人原本已经有些疲劳的神经，伴随着这人的一声叫喊，顿时紧绷了起来。

　　所有人的目光都锁定在了入口内，漆黑的入口之中，一道模模糊糊的人影正缓缓地朝着外面移动着。

　　很多曾今进去过墓园的人都知道，这墓园的入口下面是一段又长又陡的阶梯，阶梯蜿蜒向下延伸，真正的墓园距离地面足足有着近千米的距离。

　　此刻，那道模糊的人影蹒跚着走出了墓园，身上带着一些大大小小的伤口，看上去虽然狼狈，但却不像命不久矣的样子。

　　“是彭宇！”有人惊呼道。

　　走出来的人，正是彭宇。

　　只不过相比之前他带人进入墓园时候的意气风发，此刻的彭宇看上去却格外的狼狈。

　　“彭宇，里面发生了什么事情？”

　　作为彭宇的朋友，柳絮第一个冲了上去扶住了他略显踉跄的甚至，并且大声地问出了一个所有人都想知道的问题。

　　彭宇抬起头，眼皮低垂地看了她一眼，随即目光扫过周围的众人。

　　“光系法则有效，但是骷髅太多了，我们不是对手。”彭宇脸色难看地说道，“我是跑的快，其他人恐怕是凶多吉少了。”

　　“什么！”

　　“彭宇，你怎么能丢下其他人！”

　　“我弟弟还在里面，该死的！”

　　“混蛋，你们别栏我！”

　　那些有亲人朋友在里面的人大声叫嚷着，看样子是打算狠狠的教训一顿抛弃了其他人的彭宇。

　　但是这时候，彭宇却是大声笑了起来。

　　“你们这群笨蛋，你们觉得我为什么到现在才出来？”彭宇大声地说道。

　　这句话一出，顿时吵闹的场面一下子安静了下来。

　　是啊，彭宇他们仅仅只是下去实验光系法则是否对那些骷髅有效果而已，为什么到现在才只有彭宇一个人出来？

　　这么长的时间，他们在下面到底在做些什么？

　　其实这个答案并不难猜到，只不过有些人不愿意去承认而已。

　　当然，有人不愿承认，但有人却表现的极为愤慨。

　　“混蛋，枉我还把他妈的当成了好兄弟，这家伙竟然抛下了我们自己去寻宝了！”

　　这几个人脸上带着浓浓的怒气，显然他们已经猜到了为什么时隔这么久彭宇才出来。

　　显然，实验早就已经完成了，并且证明了光系法则确实对那些骷髅有效。但是也正因为这样，其他人才不愿意出来，因为一旦出来的话，他们这些人一定会要求让那些人带着他们进入墓园。

　　有好处，凭什么要跟一群根本没什么贡献的人一起分享？

　　换位思考的话，其实在场没有几个人能做到面对着巨大的利益依旧选择跟其他人分享。

　　虽然如此，但这个结果依旧让很多人感到了气愤。当然，也让一部分人感觉到了失望透顶。

　　人群中，林萧并没有如同其他人那样的大声抱怨或者一脸的愤慨摸样，他一直在观察着彭宇和柳絮这两人，他发现在没有人注意到他们的时候，两人的眼神出现过好几次的变化。

　　从这几次的变化之中，林萧心里已经有了一些猜测。

　　“果然不简单，这一切恐怕都是柳絮的阴谋，恐怕她早就知道光系法则的攻击对那些骷髅有效果，之所以还让彭宇带人下去实验，恐怕只是为了进一步的激化众人的矛盾，把最为现实的一面摆在了台前。”

第五百六十九章 杨狼


　　不错，柳絮确实在这片地区有着不小的声望，如果她邀请一些人跟她一起进入墓园冒险的话，也会有一部分人答应。

　　但这毕竟只会是极少数的一部分人，而且这部分人肯定质量不怎么样。

　　更多的，他们还是会选择跟自己熟悉的人组队进入墓园。

　　但是现在不同了，柳絮跟彭宇联手演了这么一出戏，以牺牲了那七十一名圣灵的代价，最终将最为残酷的一个现实摆在了台前。

　　利益至上，什么交情、亲情在这里都不管用了。

　　柳絮就是要把这么一个信息告诉众人，但如果她只是用说的告诉大家的话，不但不合情合理，也没有多少人会听她的。

　　但是现在这样就不同了。

　　柳絮什么都没说，但是众人却看到了她想要让他们看到的一个所谓的事实。

　　但事实上，那七十一人当中还是有一部分人想过要通知外面的其他人的，但是因为大部分人的决定，他们选择了暂时的隐藏起自己内心的想法，决定等待一个合适的机会在通知外面的人。

　　但结果，现在大家都已经看到了，他们的想法显然并没有实现。

　　而彭宇这一句话，直接扭曲了这个事实，也达到了柳絮想要达到了目的。

　　现在，这里已经没有了信任可言，有的仅仅只是赤裸裸的利益，这一点，对柳絮有利。

　　“这个女人。”林萧的目光淡淡地扫过那边的柳絮，不知道在想些什么。

　　……

　　夜，已深。

　　安息墓园的入口四周立起了一大片的帐篷。

　　黑暗中，林萧站在一个沙坡上。看着不远处那个比夜色更加的漆黑的墓园入口。

　　“安息之骨，到底是什么东西？”林萧心里思索着。

　　这安息之骨是那个神秘人要求林萧得到的东西，这关系到青青的安全，林萧不能有半点马虎。

　　但是到现在为止，林萧甚至都不知道这安息之骨究竟是什么、长什么样子。唯一的信息。这安息之骨应该是某种骨头。

　　当然，也不排除它可能是其他东西的可能性，毕竟有时候一些东西的名称总会误导人。

　　比如林萧就知道下界有一种花叫做鬼谷，不知道的人还以为那是一个山谷的名字，但实际上那只是一种花的名字。

　　“这种被人牵着鼻子走的感觉，真不爽啊！”林萧无奈地摇了摇头。嘴里发出了一声低沉的叹息声。

　　就在这时……

　　“咦～！”

　　一道惊咦声突然从沙坡的另一边传入了林萧的耳朵里。

　　“什么人？”林萧转过头朝着那边看过去，入眼的却是一名身材高大的中年男子。

　　“小兄弟，你这剑不错啊！”那人自来熟地走了上来，笑着看了眼林萧背后的那把剑说道。

　　剑不错？

　　如果是林萧之前背着的那把剑的话，这人说它不错林萧也认了，毕竟那把剑确实不错。

　　但是此刻林萧背在身后的这把剑。仅仅只是一把普通的一品圣器而已，是从那些沙匪手中搜到的一把剑而已，何来不错之说？

　　“普通而已。”林萧淡淡地说道。

　　同时他也在观察着对方，林萧看不出这人的修为，不过这一点林萧并不惊讶。

　　事实上眼前这一大片帐篷内的所有人，林萧都看不出他们的修为，谁叫他才刚刚飞升没几个月。修为才只是一元圣灵而已。

　　对方显然也意识到了自己刚刚那句搭讪的话显得太过于牵强了，此刻看着林萧不禁尴尬地笑了笑。

　　“小兄弟，如果我没看错的话，小兄弟应该才飞升不久吧？”对方看着林萧说道。

　　“何以见得？”林萧问道。

　　虽然林萧只有一元圣灵的修为，但是圣域之中飞升数万年还停留在一元圣灵的人也不在少数，眼前这人说林萧飞升不久，也不知道是从哪里看出来的。

　　“气质！”那人笑着说道，“我从你的身上只看到孤傲和锋芒，这是圣域的老人万万不可能拥有的气质，如果你真的是一个在圣域内生活了很多年的老人的话。恐怕你现在早就不会再拥有这样的气质了。”

　　听到对方这么一说，林萧也是恍然大悟。

　　难怪对方一见面就猜到了林萧才飞升没多久。

　　确实，就像他所说的那样，一个在圣域内生活了多年的老人，还是那种一直停留在一元圣灵境界的老人。是万万不可能拥有林萧这样的气质的。

　　那些人，恐怕早就已经被现实消磨光了他们的锐气，不是一蹶不振，就是收敛起了自己的锋芒，将自己摆在了一个普通人的位子上。

　　但是林萧不同，他才刚刚飞升，虽然这几个月经历了一些事情，但也没有遇到太大的打击。即便是遇上了沙匪，最终依旧是以林萧获胜而结束。

　　所以林萧的身上依旧带着浓浓的锋芒，以及他本身那种孤傲的气质。尽管他已经有意识的在隐藏这种气质了，但依旧逃不过那些眼光锐利的人的眼睛。

　　“好久没有看到像小兄弟你这样的新人了。”对方笑着说道，“看到你，就让我想起了当年的自己，不过你的胆子可比我当年大多了，这才飞升没多久就敢来这里凑热闹，有胆魄！”

　　听到对方的夸赞，林萧心里却是只能苦笑以对。

　　来这里可不是林萧自己选择的，而是他不得不来，要是他不过来的话，青青的安危可就不能保证了。

　　“小兄弟，不介意告诉我你叫什么吧？”对方笑着说，“我看你挺顺眼的，咱们交个朋友如何？”

　　对方说着便是抱拳说道：“我叫杨狼，你可以叫我杨大哥。”

　　既然对方都这么说了，本着多个朋友多条路的原则，林萧也是笑着抱拳说道：“在下林萧！”

　　“原来是林兄弟！”杨狼哈哈一笑，说道：“林兄弟要不要去我那坐坐，咱们好好喝一杯如何？”

　　难得遇到这么一个热情的人，而且林萧也确实没什么事情，也就答应了下来。

　　杨狼的帐篷在比较靠后面的位置，林萧问他为什么把自己的帐篷放在这么后面，杨狼只是笑着说他为人比较低调。

　　对此，林萧可不这么看，无论是杨狼说话的语气还是他身上的气质，都不像是一个喜欢低调的人。

　　不过林萧也没有追问，杨狼不想说，林萧也不会去问。

　　两个男人在一起，几杯酒下肚，这感情也就上来了。

　　虽然说几杯酒根本不会让两个人出现任何的醉态，但喝的兴起了，两人聊起来也放开了很多。

　　当杨狼问及林萧飞升多久这个问题的时候，林萧也没有隐瞒，直接告诉了杨狼自己才飞升没几个月而已。

　　虽然没有具体说是几个月，但是这个答案依旧让杨狼惊讶万分，更是再一次表示了对林萧胆魄的钦佩。

　　对于杨狼这样的评价，林萧也只能用笑容来回应，他总不能告诉杨狼自己是被逼着过来的吧？

　　这一夜，林萧跟杨狼整整喝了一夜。

　　一开始的时候喝的都是杨狼的酒，不过后来他的酒喝完了，林萧就拿出了自己的收藏。

　　虽然林萧身上带的酒都是从下界或者是其他一些世界里面带出来的，品质上也许比不上杨狼那些地地道道圣域出产的美酒，但是喝起来却也是别有一番风味。

　　对于林萧贡献出来的这些酒，杨狼是大加赞赏，硬是从林萧的手上要走了几百坛子。

　　好在林萧身上的库存足够多，林萧本身就是一个爱酒之人，没事的时候就喜欢喝两口，反正他喝不醉。

　　身上带的酒，没有几万坛子，却也差不了多少，被杨狼要走几百坛子，还真不算什么。

　　喝了一晚上的酒，两人也算熟悉了。

　　隔天一早，众人再次聚集起来商谈怎么进一步攻克墓园的时候，林萧也跟杨狼站在了一起。

　　不知道是不是真的像他说的那样喜欢低调的缘故，杨狼跟林萧只是站在最外围旁观，根本没有任何想要参合进去的意思。

　　林萧也问过杨狼，要不要参合上一脚，对此杨狼只是笑着回答还不到时候。

　　如此，连续几天下来，几乎每一天晚上林萧都会跟杨狼在他的帐篷内喝酒，至于安息墓园的事情，却一直没有讨论出一个结果来。

　　几天下来，这边的人数一直在增加着，伴随着更多的人抵达这里，整个墓园入口已经聚集了差不多十万圣灵境高手。

　　这些人之中，按照杨狼的说法，实力最强的应当是由一个名叫徐波的人带领的队伍，整整有两万多人支持这个徐波。

　　而其次，便是林萧较为熟悉的柳絮了，在她这些天的努力之下，也已经聚集了将近一万五千多人到自己的队伍之中。

　　虽然这些后加入的人并不值得信任，但大家本就是以为利益才聚集在一起的。柳絮在利用他们，他们其实不也是在借助着柳絮，达到自己一些不可告人的目的嘛。

　　相比之下，更多的小团体人数上虽然远不如这两个大团体，但是他们却胜在数量庞大，如果有个人将这些小团体整合起来的话，恐怕会轻易的超越了徐波的这个团体，成为这里最大的一个团体。

第五百七十章 杨狼的班底


　　这天，又是一次无果的商谈结束。

　　众人不欢而散。

　　林萧跟杨狼找了个附近的沙坡坐了下来，两人也不怕脏，直接就坐在了沙子上面。

　　“杨大哥，你说他们到底什么时候才能商量出一个结果来啊！”林萧心里颇有些着急，他来到这里已经快半个月了，但是除了上一次柳絮设计让彭宇等人下去了一次以外，之后就再也没有人有胆子下去了。

　　如果再这么等下去的话，林萧怕自己的时间真的不够了。

　　但是，让他一个人下去的话，林萧却是没有这个信心可以对付那些骷髅。

　　按照他的想法，最好自然是跟着大部队一起下去，他也好混在里面。

　　但看现在这情况，天知道他们到底要在这里耗多久呢！

　　“放心吧，要不了多久了。”杨狼看着远方说道，“他们也耗不起，如果一直这么耗下去的话，等到那些真正有实力的人到了，他们再想霸占着这里的主导权，就不可能了。”

　　“还会有更厉害的人过来吗？”林萧看着杨狼问道。

　　“当然有！”杨狼转过头看向林萧，“林兄弟，别怪杨大哥说话难听，以林兄弟你的实力，我真的不赞成你参合这件事情。”

　　“我明白我实力比起这里的所有人对不如。”林萧点头说道，“但我有着不得不下去的理由，杨大哥你就别再劝我了。”

　　“哎～！”杨狼闻言也是叹了口气，“你这家伙，脾气就是这么掘，让你告诉我原因吧，你死活不说。”

　　林萧看着杨狼。嘿嘿地笑着。

　　经过这么多天的相处，林萧也感觉到了杨狼对自己的善意。

　　这个人，显然是一个值得去交的朋友。

　　林萧知道杨狼是担心自己的安全，毕竟在杨狼看来自己只是一个小小的一元圣灵，论实力绝对是现在所有人之中排在最末尾的。

　　即便是林萧自己。知道自己凭借着万界葫芦足以跨越数个境界战胜对手，但也清楚的知道自己这点实力在这里根本不算什么。

　　但是他却有着不得不进去的理由，这个理由让他根本不可能因为其他的原因而放弃。

　　“我也劝不了你，不过你记得到时候跟在我身边，这样我也好保你周全。”杨狼颇为无奈地看着林萧摇头说道。

　　“让你费心了，杨大哥。”林萧感激地说道。

　　他也没有过多的矫情。说什么诸如不需要帮忙的话来。

　　大家都是男人，又不是小媳妇，用不着这么矫情，要是觉得有所亏欠的话，大不了以后补上就是了。

　　“恩？”

　　正准备继续跟林萧说些什么的杨狼，此刻却是突然一脸惊喜地朝着沙坡远处的某个方向看了过去。

　　“这群小子。终于还是赶到了。”杨狼笑着说道。

　　“杨大哥，你的朋友到了？”林萧看着一脸喜色的杨狼说道。

　　刚开始杨狼还没有告诉林萧关于他的一些事情，不过随着两人之间的关系不断的提升，杨狼也把一些事情告诉给了林萧。

　　比如他并不是真的习惯了低调而没有参与进那些团体的讨论，而是因为他的一班兄弟朋友还没赶到这里的缘故。

　　此刻，看到杨狼的表情以及他刚刚那句话，林萧就猜测应该是杨狼之前口中的那班兄弟们到了。

　　果然。听到林萧的话后，杨狼笑着点了点头。

　　“恩，这群小子总算是没有来迟，要不然我也只能放弃这次机会了。”杨狼说道。

　　经过这些天的接触，林萧也知道了杨狼是一个特别谨慎的人，只要是没有太大把握的事情，就算利益再怎么动人，他也不会参合进去。

　　可以说他这个人十分的冷静，出奇的理智。

　　不过有些时候，他也显得十分讲义气。前些天就因为林萧跟几个人发生了一些冲突，杨狼就直接出手狠狠的教训了那些人一顿。

　　虽然那些人林萧自己也能解决，但是这样一来也会暴露他的一些底牌。

　　在这样的众目睽睽之下暴露出那些底牌的话，林萧完全是在找死。

　　而杨狼的出现，却是帮他解决了这个问题。

　　此刻。林萧也是朝着杨狼看过去的方向看了过去。

　　只见金黄色的沙漠远处，一条土黄色的长龙正朝着这边飞驰而来，长龙带头的位置，是一头看上去格外狰狞的异兽。

　　异兽十分高大，上面坐着一男一女两道人影。

　　因为距离和黄沙的遮挡，林萧并没有看清楚那两人的具体容貌，不过从模糊的轮廓上来看，应该是一对俊男美女没错。

　　“带头的是我弟弟杨狂，坐在他身后是他的妻子玉莹。”杨狼对着林萧介绍道。

　　“原来杨大哥你还有个弟弟。”林萧惊讶地说道。

　　“我跟我弟弟都是出生在圣域内的人，从小感情就很好。”杨狼笑着说道，“我弟弟这个人有时候说话比较冲，一会他还是有得罪的地方，我先跟你说声对不起。”

　　“没事，我也不是什么小气的人。”林萧摆摆手说道。

　　其实听到杨狼介绍他弟弟名字的时候，林萧就感觉他弟弟应该是一个比较有个性，狂放不羁的一个人。

　　很多时候，名字是可以反映出一个人的性格的。

　　“走，我们去迎接他们！”杨狼看到队伍已经接近了，便笑着带着林萧走了过去。

　　跟着杨狼，林萧好奇地看着越来越接近的那些人。

　　除了带头的杨狂和他的妻子玉莹以外，整个队伍足足有着数百人之多。

　　带头的十几人都是骑着那种高大的异兽，而其他人的坐骑要比它们矮上一头，看上去也没有那么狰狞。

　　隔着老远，杨狼便冲着那边招起手来。

　　“小弟。这边！”

　　那边的杨狂他们也已经看到了杨狼和林萧，虽然他们不认识林萧，但是看到杨狼会带着林萧一起过来，也知道林萧应该是自己人。

　　“大哥！”

　　翻身下了坐骑，杨狂大声笑着冲上来跟杨狼来了一个熊抱。

　　“小弟。其他人呢？”杨狼放开杨狂，看了看眼前的这些人说道。

　　“他们还在后面，很快就到！”杨狂说道。

　　杨狼闻言也是点了点头，随即笑着拉过身边的林萧，对着自己的亲弟弟杨狂介绍道：“来，我给你介绍个人。这是我刚结交的好兄弟林萧。”

　　杨狼说话的时候，杨狂也一直在打量着林萧。

　　其实他早就看到了林萧，也已经不着痕迹的打量过他，发现这人仅仅只是一个小小的一元圣灵之后，不免有些轻视。

　　此刻听到自己亲哥哥的介绍，杨狂也只是有些敷衍地对着林萧点了点头。算是打过招呼了。

　　杨狂冷淡的态度，并没有让林萧生气。

　　他也很清楚杨狂为什么会对自己这么冷淡，无非是因为自己远低于他们的修为罢了。

　　这时候，杨狂的妻子玉莹也走了过来。

　　“大哥，这边的情况还好吗？”

　　玉莹是个很美的女人，而且她的美并不是不像一般女人那样给人一种柔弱的感觉，反而是带给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“这边的情况暂时还稳定。不过我估计再过五六天的时间，他们也差不多可以统一意见了。”说到正事，杨狼的表情也显得格外的凝重起来。

　　“没事的大哥，有你我兄弟二人在，这一次的宝物一定是我们的！”一旁的杨狂一脸狂傲的说道。

　　“就你能，要不然等会全让你说得了！”作为妻子的玉莹早就习惯了自己丈夫的狂傲态度，她已经说过他无数次了，但是他就是改不过来。

　　“嘿嘿，老婆你说，我不插嘴了！”

　　比起刚刚那副狂傲的样子。此刻面对着自己老婆的杨狂，却是显得有些唯唯诺诺的样子。

　　林萧一看，不禁在心里偷笑了几声。

　　这杨狂，竟然还是个妻管严。

　　看到自家丈夫不再插嘴，玉莹也继续跟杨狼谈论起了关于安息墓园的事情。其中涉及到一些比较重要的内容的时候，她总会看林萧一眼。

　　不过杨狼却没有让林萧离开，反而在林萧提出要去四处走走的时候，还拦住了他。

　　“就这些了，弟妹你给参谋参谋。”

　　说完自己所知道的所有细节，杨狼便把最后的决定权交给了玉莹。

　　这么看来，玉莹不单单管丈夫有一套，在出谋划策上面显然也有着不小的建树，要不然杨狼也不会这么信任的就把决策权交给了她。

　　“恩，我心里已经大概有数了，不过具体的还要再观察几天。”玉莹点点头说道。

　　直到这时候，她才看向林萧，对着杨狼问道：“大哥，这位朋友是？”

　　“我大哥新认识的一个小子，你不用管他。”杨狼还没开口，杨狂就抢着说道。

　　“小弟！”杨狼瞪了自家弟弟一样，然后一脸抱歉地看向林萧。

　　“没事，杨兄只是心直口快而已。”林萧笑着摇摇头说道。

　　“不好意思，我丈夫总是这样口无遮拦。”虽说林萧已经说了不在意，但作为杨狂的妻子，玉莹还是要道歉的，不为什么，基本礼貌而已。

　　听到自己老婆给林萧道歉，杨狂顿时气呼呼地瞪了眼林萧。

　　林萧没有在意杨狂的态度，虽说杨狂的修为比他高许多，但是给林萧的感觉这个杨狂好像还是个没长大的孩子一样。

　　对于杨狂，无论是因为杨狼的关系还是别的，林萧都不会跟他一般见识。

第五百七十一章 看不上眼


　　杨狼的班底，显然比之林萧之前猜测的要大的多。

　　眼前这数百人仅仅只是他班底的一部分而已，更多的人只是因为速度略慢于这些人，才没有在第一时间内赶到这里。

　　而杨狼他们这支队伍的出现，也吸引了其他队伍的一些目光。

　　其实林萧一直有个疑惑，如果杨狼极为有名的话，为什么从头到尾没有人认出杨狼？

　　即便他一开始只是孤身一人，但如果他真的有些名气，就比如柳絮这样的人，即便是孤身一人，也会被人认出来，而不会像现在这样，好像没有人认得他似的。

　　而此刻看到这些人仅仅只是稍微打量了一下杨狼的队伍，就没有在继续的过多关注后，林萧心里也基本上清楚了。

　　想来，这杨狼在这片地区应该是没多少名气，所以才没什么人认得他。

　　至于他这些班底，以及给林萧那种傲气的感觉，估摸着应该也不是普通人，可能是来自其他地方的一股势力。

　　对于杨狼的猜测，林萧只是放在心里略作了一些思虑而已，并没有过多的去探究。

　　反正他只是跟杨狼结交，又不是跟他背后的势力结交，他杨狼背后势力大不大，林萧其实一点也不在乎。

　　“来，我们到那边去。”杨狼没有在意那些人的目光，他哈哈大笑着领着杨狂等人朝着较为偏离大部队的方向走去。

　　杨狼这份刻意的疏远，也让一部分团体对他产生了一定的轻视，觉得他是怕了他们，满心自以为是的自鸣得意着，也不知道他们到底有什么可得意的。

　　林萧自然是跟着杨狼他们一起的。在这圣域之中他可以说是一个熟人也没有，跟杨狼认识的时间虽然不长，但也算是不错的朋友关系，这个时候他自然是选择站在杨狼这边的。

　　更何况，就算林萧想要站在别人的那边。人家也不会接受他这么一个小小的一元圣灵。

　　……

　　夜，安息荒漠内再次刮起了范围极大的沙暴。

　　林萧虽然已经经历过了数十次这样的沙暴，但是连他自己也不知道每一次经历的沙暴的范围究竟有多大。

　　沙暴整整刮了一夜，等到第二天清晨的时候才停止下来。

　　一夜的沙暴，倒是没有对众人造成多大的影响。

　　按照杨狼的说法，安息荒漠之中除了林萧像昨晚这样的普通沙暴以外。每一百年都会出现一次特大沙暴。比起普通的沙暴，特大沙暴出现的时候，即便是圣君境界的强者都得远远的避开，要不然一个不好便是陨落的下场。

　　咋一听到杨狼所说的时候，林萧也是惊讶的不行，不过后来听到杨狼说这特大沙暴的范围并不算大。偶尔持续时间也远不如普通的沙暴，只要运气不是特别倒霉的人，一般都不会遭遇到。

　　想想也是，要是真的像普通沙暴那样波及范围巨大，而且一旦出现就是整整一夜的话，恐怕这安息荒漠就没多少人敢踏进来了。

　　算算时间的话，距离上一次特大沙暴出现已经过去了九十多年了。恐怕下一次的特大沙暴也就在近几年内了。

　　因为刮了一夜沙暴的缘故，杨狼他们的后续队伍直到这一天的中午时分才赶到这里。当林萧看到那浩浩荡荡数千人的队伍的时候，也着实吃惊了一把。

　　要知道，无论是那个徐波的队伍还是柳絮的队伍，都是后来阻止起来的，一开始的时候他们原本的人数远不如杨狼这么多。

　　柳絮的情况林萧还是比较了解的，队伍里加上她自己也才七个人而已，虽然七个人除了小丫头伊伊以外都是难得的高手，但也经不住人数稀少这个缺点。

　　而现在，经过一些手段之后。选择站在她这边支持她的人已经超过了一万五千人之多，但是大家心里都清楚这些人只不过是觉得柳絮可以带领他们得到宝物而已，他们只是因为利益才临时抱成一团的，这样松散的组织，稍微遇到点事情也就散了。

　　同样的。徐波那边虽然比起柳絮这边好上一点，但也好不了多少，原班人马也就一百多人的样子。

　　相比之下，杨狼这些人却都是跟了他许多年的老兄弟老下属了，虽然不能说全部都忠心耿耿，但是至少在不遇到太过于诱人的利益的前提下，他们是百分百听从杨狼的命令的。

　　这股凝聚力，绝对是柳絮和徐波这两人的团队无法比拟的。

　　对于杨狼他们的计划，昨天的时候玉莹已经大致的说了一部分。在凝聚力上他们显然占据了优势，但是人数上也确实处在了一个劣势。

　　按照玉莹的想法，他们第一步要做的便是招揽一部分的人进入他们的队伍当中，也好为他们所用。

　　当然，大家支持因为利益才集合在一起，杨狼他们也绝不会像对待自己的属下那样的去严格要求他们，最多也就要求他们行动的时候保持一致而已。

　　反正只要没走到最后一步之前，这个队伍内部是不会出现什么太大的矛盾的。

　　对于玉莹的决定，无论是杨狼还是杨狂都表示了百分之百的支持，至于林萧，他扮演的只不过是一个旁听者，根本不需要他做出任何的表态。

　　林萧可不会认为自己跟杨狼的关系已经深刻到可以对着他的弟媳妇指手画脚的地步了，他深刻的明白自己的位置，也就没有干预他们的任何一个决定。

　　说白了，林萧只不过想打打酱油，进去混一混而已。反正他的目标是那所谓的安息之骨，并不是他们渴望的那个未知的宝物。

　　其实对于这个宝物，林萧真的不怎么在乎。

　　按照历史上的一些记载，安息墓园内出现的宝物历来都是一些辅助使用者修炼的东西，在这一类宝物之中，有什么能比的上圣者王座？

　　已经拥有了圣者王座的林萧，根本看不上这些所谓的宝物。

　　有了最好的，林萧没必要去追求那些次一级甚至相差极大的宝物。

　　……

第五百七十二章 终于打算进去了


　　从飞升到今天，满打满算才两三个月的时间而已。

　　圣者王座纵然神奇，但也不可能让人在短短两三个月里面就从一元圣灵突破到二元圣灵。别说是圣者王座了，就算是某个圣祖有心想要为自己的后代直接提升修为，恐怕也要付出极大的代价才能做到。

　　而这个代价和收获，绝对是完全无法对等的，没有人会傻乎乎的这么做，即便是为了自己的子女，也没有哪一个圣祖会这么选择。

　　按照林萧的估计，在圣者王座的辅助下，自己最快也要一年左右的时间才能有所突破。如果运气好，又有着其他机遇的话，可能这个时间还会再缩短一些。

　　而想要从二元圣灵境界突破到三元圣灵境界的话，恐怕没有几年的努力是不可能的。

　　要知道，一般飞升后的人，纵然再怎么天纵奇才，没有个几千年也别想有所进步。而林萧直接把这个几千年缩短到了一年以内，整整缩短了几千上万倍之多，其中固然有圣者王座的帮助在内，但也有一部分原因是因为万界诀的辅助。

　　原本，林萧一直认为自己突破圣灵境之后，万界诀应该对自己没有太大的帮助了。最多最多，也就是在积攒法则之力上可以帮到自己一下，但是其他地方，林萧还真没有多少期待的。

　　但事实上却不是这样，万界诀对林萧的帮助纵然没有圣者王座这么直接，但是从长远的角度来看的话，圣者王座最多只能帮助林萧完全领悟某一系的法则，或者是某几个类别的法则，最多最多。也只能帮助他提升到圣尊巅峰已经是极致了。

　　要知道，想要成为一名圣祖，单单只是完全领悟圆满某一系的法则是不够的，你必须对法则有着根本上的掌控能力，甚至足以扭曲法则原本的性质的能力。

　　如果说圣灵境到圣尊境是让你学会控制一门法则的话。那么从圣祖开始，就是让你学会去改变一门法则了。

　　传说中，九元圣主可以随手创造法则，挥手间便可镇封整个圣域。历史上曾今出现过的几个九元圣主，哪一个不是无敌的存在。

　　有趣的是，历史上从来不曾出现过两个九元圣主同时存在的例子。似乎这天地间冥冥之中有种未知的力量在主导着这一切，不让两个九元圣主出现在同一个时代。

　　更加让人疑惑不解的是，明明已经达到了无敌的境界，但是历史上的所有九元圣主都会在突破后的一万年以后消失不见。

　　距离上一次出现九元圣主这样无敌的强者，已经过去了几千万年了，在这几千万年内一直没有某个强者能够突破到九元圣主这样的境界。

　　目前的圣域之中。实力最强大的几个存在，基本上也是在闭关努力的寻求着这个突破的契机。

　　“九元圣主，也不知道我什么时候才能达到这么一个境界？”林萧脸上带着丝丝渴望的表情，用双手枕着头看着天空。

　　这些天林萧很空，基本上除了偶尔会跟杨狼喝上几杯，稍微聊一聊以外，他更多的时间都像现在这样。无聊的看着天空想着一些乱七八糟的事情。

　　这里这么多人在，林萧也不可能找个地方拿出圣者王座来修炼，而没有圣者王座的辅助，单单只是依靠万界诀的话，这参悟法则的速度实在是慢的很。

　　如果说万界诀和圣者王座两两配合可以让林萧在一年之内突破到二元圣灵境界的话，那么单单只凭借万界诀的话，这个时间就得延长上千倍了。

　　如此缓慢的速度，实在是不如人意，如果换作别人，他们没有圣者王座没有万界诀。自然不会这么觉得。但是到了林萧这里，却是大有不同了。

　　相比起上千年的时间，林萧也不差这么几天，权当给自己放假了。

　　“林萧，我们要出发了！”

　　就在林萧正满脑子向着前些天馨儿提到过的九元圣主这么一个强悍无敌的境界的时候。从远处突然传来了一道熟悉的声音。

　　这道声音林萧这几天已经很熟悉了，声音的主人正是杨狂的妻子玉莹。

　　也许是看在杨狼的面子上，也许是因为她真的对杨狂对林萧的态度感到抱歉的缘故，玉莹这个足智多谋的女人对林萧出奇的友善。

　　这份友善落在杨狂的眼里，却是让他分外的吃味，这也是好几次林萧跟杨狂见面的时候，他总是用恶狠狠的眼神瞪着他的一个原因，也是最大的一个原因。

　　当然，杨狂本身并没有恶意，就像玉莹见面第一天说的那样，他只不过是心直口快，心里藏不住话而已。

　　像林萧他们这些人，基本上心里想什么，脸上是绝不可能表露出来的。但是杨狂却不同，他要是心里想着讨厌一个人的话，脸上绝对不会给那个人任何的笑脸。

　　显然他不喜欢林萧，不仅是因为林萧的实力太低让他看不起，更多的则是因为自己的妻子对林萧过分的客气让杨狂十分的吃味。

　　“这就来。”

　　林萧头也不回地回应了一声，然后才施施然地站了起来。

　　拍了拍身上的沙子，林萧看到那边的队伍已经在集合了，同时另一边入口那边的其他团队已经在整装待发了。

　　相比起前几天，杨狼他们的队伍已经壮大了许多。比起一开始的几千人，现如今杨狼的队伍已经聚集了足足将近两万人之多。

　　这样的一个数目，也直接的威胁到了徐波以及柳絮这两支原本最大的团队。

　　也许是因为大家谁也不认识杨狼这些人的缘故，本着一致对外的想法，柳絮和徐波看上去好似有联合起来一起对付杨狼他们的架势。

　　不过不管别人怎么看，反正林萧敢断言柳絮绝不可能跟徐波他们合作，这并不是说那些天的相处已经让林萧多么的了解柳絮了，只是因为跟柳絮他们在一起的时候林萧也听到过一些事情。

　　就凭那件事情，柳絮就绝不可能跟徐波他们这队人合作，哪怕柳絮心里是愿意的，但是为了照顾她原本小队内那些人的情绪，她也会装作不答应。

　　现在之所以看上去两队人马隐隐有一致对外的架势，只不过是因为他们都对杨狼的队伍格外的敌视而已，其实两者之间并没有任何想要合作的意思。

　　“杨大哥，玉莹姐。”林萧过去打了声招呼。

　　“林兄弟，一会进去以后你就待在我身边，你杨大哥别的本事没有，但是保你周全的本事还是有的！”看到林萧过来，杨狼不禁豪爽地笑着说道。

　　“以大哥你的本事，保护林萧自然是没问题的。”一旁的玉莹说道。

　　“哼～！”

　　看到无论是自己的亲哥哥还是自己的妻子都对林萧这个外人这个客气和热情，无论如何也想不明白的杨狂也只能冷哼了一声，选择了扭过头去不搭理林萧。

　　对此，林萧只是笑了笑，同时也开口保证自己一会一定不会乱跑。

　　安息墓园内的危险，尽管林萧没下去过，但是看看那些下去过的人的下场，他自己心里也有数了。

　　尽管他不认为那些骷髅能够伤到自己，毕竟自己有着这些人不具备的能力，虽然论起单打独斗的话，他绝不是那些七元以上圣灵境高手的对手，但论起对付那些骷髅的话，林萧却是自信满满。

　　凭借着万界葫芦可怕的吞噬以及同化能力，林萧相信只要不是太多的骷髅围攻自己，自己绝不会有事。

　　但是，这份本事能不表现就不表现，毕竟这么一个宝贝暴露在这些人的眼前的话，林萧可不认为他们会放过自己。

　　人心都是贪婪的，你永远不知道其他人的心里究竟在想些什么，更加不会知道他们未来会想些什么。

　　古语有云，害人之心不可有防人之心不可无，哪怕是最最亲密的朋友，有时候该防还是要防着一点，更别说普通朋友以及更多的陌生人了。

　　“走吧，他们已经行动了。”杨狼看了眼那一边后说道。

　　众人点点头，随即由杨狼带头，朝着安息墓园的入口迈步走去。

　　将近两万人的队伍，此刻却是出奇的安静。这个时候谁也没有说话，看着那个黑洞洞的入口，几乎大部分人都下意识的吞咽了一口口水。

　　虽然之前已经做好了心理准备，但是事到临头的时候，他们还是有些心生畏惧。

　　不过这个时候再说什么退出，实在是太丢人了，尽管一部分人真的想要退出，但也抹不开这个脸来。

　　这个时候，他们也只能硬着头皮跟着大家一起进去了。

　　而且，不是还有这么多人嘛，就算要死也不一定轮的到自己不是吗？

　　虽说这样的想法实在是有点悲观，也太过于消极。但面对着那些据说只惧怕光系法则攻击的骷髅，也难怪他们会这么想。

　　毕竟，队伍里不是人人都参悟的光系法则，更多的还是其他系的法则。而这个时候，他们无疑是将自己的小命交到了那些领悟光系法则的人手中。

第五百七十三章 尸山


　　漆黑的环境当中，感受着脚下一节节结实的台阶，踏着它不断的朝着深处前进着。

　　台阶很窄，只能容的下两个人并排前进。

　　林萧的前面是杨狼和杨狂，身边是玉莹，身后是两个不认识的人。

　　事实上，在整个队伍里林萧认识的人也仅仅只有杨狼他们三个而已，其余的人林萧甚至都叫不出他们的名字来。

　　倒不是说林萧孤僻，只不过那些人都冷着一张脸，就算林萧有心想要攀谈，人家也未必会搭理他。

　　这个世界是很现实的，林萧在这边无权无势，也没有出众的实力，仅仅一元圣灵的修为，只会让人对他产生轻视而已。

　　要不是杨狼的原因，他们早就对林萧恶语相向了，哪里还会像现在这样。

　　这样看来，杨狂的表现其实也十分的正常，毕竟这个世界就是这样的现实。

　　顺着一路往下走去，周围的空气中也渐渐弥漫开来了一股古怪的味道。这味道有点像是木头腐烂后的味道，但又不是完全一样，古怪的味道进入鼻子中，让人忍不住微微地皱了皱眉头。

　　前面的一些队伍，已经真正的踏入了墓园之中，而林萧他们也距离不远了。

　　“一会大家都小心着点。”走在前面的杨狼回过头来对着他们嘱咐道。

　　“我们几个都不擅长光系法则，到时候我们的任务就是保护好自己，千万别冲到前面去。”杨狼说道。

　　几人点点头，面对着跟自己小命息息相关的问题，大家谁也不敢马虎大意了。

　　又是走了一会……

　　“看，前面有光。”

　　伴随着前面的一抹亮光。众人终于是真正的踏入了安息墓园这片荒凉的土地上。

　　脚下是黑色的泥土，泥土之中依稀可以看到一些破碎的骨头碎片，往前看去，你能看到的只有大片大片的墓碑。这些墓碑每一个都有着亿万年以上的历史，它们或残破或完整。有些墓碑后面的墓地都是破败的。

　　林萧还是有生以来第一次踏进这样的地方，以前他去过的地方虽然很多，但是像墓地这种地方，他却是从来没去过。

　　“这里的环境，还真够渗人的。”林萧嘴里嘀咕着。

　　这安息墓园内的环境，确实当的上渗人二字。

　　前进中的队伍显得格外的安静。没有人说话，也没有人吵闹，有的只是碎骨片被众人踩碎后发出的咔嚓声。

　　突然……

　　“救命～！”

　　安静的队伍中，突然有人满脸惊恐地发出了一声呼喊，紧接着就看到他整个人一沉，半个身子都已经被拽进了地底下。

　　周围的人吓得连忙躲开。脸上还带着心悸的表情。

　　“救我～！快救我啊！”

　　那人挣扎着，呼救着，但看上去他好似只能动一动嘴巴而已，整个身子都仿佛僵硬住了一般，连挣脱出来的能力都没有。

　　“让开！”

　　后面的人推开人群冲了过来，他们手中猛地射出一道道白色的光束，这些光束在半空中编织成一张白色的大网。直接对着地底下罩了下去。

　　众人只听到几道极其刺耳、尖锐的叫声突兀的从地底下传来，紧接着便看到那个半个身子都被拖进地下的人突然恢复了行动能力，腾的一下就从地底下钻了出来。

　　那人一出来，直接跑开了老远的一段距离，进而一屁股坐在了地上，大口大口地喘着粗气。

　　“吓死我了，吓死我了！”他嘴里嘀咕着。

　　……


　　这一幕，仅仅只是一切开始之前的序幕而已。


　　也许是他们真的已经闯进了那些骷髅的领地，接下来的一路上不断的有人遭到了袭击，更有甚者更是出现了大群的骷髅从地底下爬出来对他们展开攻击的糟糕情况发生。

　　好在十几万人的队伍里有着将近三四千人领悟的是光系法则。有着这些人开路，那些最多也就几百个成群的骷髅倒也不至于给他们造成太大的危害。

　　只不过这些骷髅神出鬼没的，在他们出现之前你根本不知道他们究竟在哪、会从哪里冒出来，这些他们都不知道。

　　一些人倒霉的遇到了袭击，一些人幸运的得以逃生。而一部分人却是倒霉的没有逃出来。

　　队伍才刚刚前进了整个墓园二十分之一的距离，就已经遭到了好几波骷髅的袭击，伤亡人数也超过了两位数，一时之间队伍里更是人心惶惶，每个人都专注地看着自己脚下的地面，生怕一会就回有几只白色的骨爪伸出来抓住自己的双脚。

　　尽管他们已经小心再小心了，但是伤亡依旧在出现，防不胜防的骷髅依旧是众人的心头大患。

　　‘咔～咔咔～咔咔咔～～！！！’

　　一连串的骨头摩擦声传来，整个队伍瞬间停止了前进的脚步，每一个人的脸上都带着略显凝重的表情。

　　‘啪～！’

　　一只骨爪，突然从队伍中心处的地底下伸了出来，一把抓住了某个倒霉蛋的脚踝。

　　伴随着这只骨爪的出现，更多的骨爪不断的从地底下冒出来，他们几乎出现在了队伍的各个角落。

　　“散开，不要惊慌！”有人大声叫喊着。

　　但是这个时候谁能真正的听的进去？

　　大家纷纷惊声尖叫着跑开，那些领悟了光系法则的人开始动手驱逐这些骷髅。

　　是的，就是驱逐，不是杀死。

　　当然这并不是说他们不想杀死这些骷髅，事实上他们真的是很想杀死这些可恶的骷髅，但是他们能力有限，能做到的最多也就仅仅只是赶走这些骷髅而已。

　　至于说杀死他们，除非他们正面进攻，那样的话他们倒是可能可以杀死这些骷髅。

　　如果像是现在这样从地底下对他们发起进攻的话，他们最多也就是用这些骷髅畏惧的光系法则攻击去吓跑他们而已。

　　花费了将近半个小时的时间，这一次的突袭才算解决，也不知道是不是因为他们已经十分深入墓园的缘故，这一次出现的骷髅数量远远超过了之前的几次突袭。

　　整整上千个骷髅突袭了他们，尽管他们最快的做出了反应，但依旧有着近百人惨死在了这些骷髅的爪下。

　　“继续前进！”杨狼大声地喊道。

　　杨狼的这支队伍站的位置比较靠后，刚刚逃跑的时候也是跑的比较快的，整个队伍到现在也只是损失了十几个人，可以说是损失比较小的。

　　不过死亡的这十几个人之中却有着好几个是跟随杨狼多年的好兄弟，这让杨狼此刻的脸色看上去十分的难看，显然他心里已经是恨透了这些骷髅了。

　　不过再恨再怒都无济于事，他们能做的，只有继续前进这一条路。

　　队伍中，林萧时不时地会低头看看地面，倒不是他害怕骷髅突然出现抓住他把他拖进地底下，事实上好几次他都发现有骷髅接近自己，但是却又突然改变了方向选择了他附近的其他人。

　　这样一个古怪的现象，让林萧一度感觉到十分的疑惑不解，他观察地面，也仅仅只是想要时刻留意着那些骷髅的动向，试图找到他们为什么会放弃攻击自己的原因。

　　……

　　庞大队伍的远处，一片高高的隆起吸引了走在最前面的那些人的注意。

　　离的近了，他们终于是看清楚了那隆起部分的摸样，几乎就在他们看清楚的第一时间，所有人的脸色都变了。

　　“尸山，是尸山！”前面的人大声喊道。

　　安息墓园的尸山，在一些历史资料上也有着不少的记载。

　　几乎每一次出现尸山，伴随着的将会是一些史无前例的宝物的出现。

　　看到这一大片连绵不绝的尸山的第一时间，所有人的脸色都变得极其的兴奋起来，仿佛他们已经看到了想象中的逆天宝物落入了他们的手中一般。

　　而走在后面的那些人，此刻也渐渐的看清楚了尸山的摸样，人人的脸上都带着笑容，这一刻他们突然觉得之前遇到了任何困难都是值得的。

　　至少，他们还活着，活着见到了这一幕！

　　“按照记载，尸山背面就应该是宝物的所在地，我想这尸山一定不好过去。”杨狼的脸色不像其他人那样的兴奋，而是显得有些沉重的样子。

　　尸山的出现虽然意味着这一次出现的宝物将格外的珍贵，但同时也意味着他们面前将会出现更加危险的困难来阻挡他们前进的脚步。

　　“我们要走过去吗？”林萧看着那尸山说道。

　　那尸山并不是一具具尸体堆积而成，其实更多的还是一些白骨，上面只有一些零星的位置出现了一些还算完整的尸体，说它是尸山，其实还不如说它是白骨山更加的形象一些。

　　“没有其他的路可走了，整个尸山完全挡住了我们前进的路段，绕是绕不过去的，只能爬过去！”杨狼脸色凝重的说道。

　　爬过尸山？

　　天知道这尸山上面的尸体究竟是活的还是死的，万一他们刚刚爬到一半，正是不上不下的时候那些尸体突然向他们发起了攻击，那他们该怎么办？

　　到时候不说全军覆没，但是死伤惨重是肯定的！

第五百七十四章 血海


　　“大家原地休息。”

　　大部队停止在了距离尸山还有一段距离的地方。

　　尸山的危险程度，绝不是之前他们所遇到过的袭击可以相比的，为了能够尽可能的减少到时候的伤亡，包括杨狼在内的几个首领都被邀请去一旁商量去了。

　　林萧随便找了个位置，席地坐了下来。

　　“你倒是挺轻松的。”

　　抬起头，原来是玉莹走了过来。

　　“我就是个打酱油的。”林萧笑着说道。

　　“打酱油？”玉莹一脸疑惑地看着他，显然是不明白打酱油是什么意思。

　　林萧笑了笑，说道：“你不过去跟他们一起商量商量？”

　　玉莹闻言，笑着摇了摇头，在林萧的一旁坐了下来。

　　“没必要，现在这个情况，我们除了冒险一搏以外，没有其他任何的办法。”玉莹说道。

　　“也是。”林萧点点头，目光看向那边的尸山，“也不知道这一次又要死多少人。”

　　“不要老是想的那么悲观，也许这尸山根本没危险呢？”玉莹笑着说道。

　　“我宁愿往坏了想，而且安然无恙过去的几率太低，低到可以忽略不计。”林萧摇摇头说道。

　　闻言，玉莹苦笑了几声。

　　“对了，这个给你。”一翻手，玉莹拿出了两块洁白如玉的牌子递给了林萧。

　　这牌子每一块都只有拇指大小，上面没有任何的花纹，只是时不时的会有白色的光点在上面闪烁着。

　　“这是？”林萧疑惑地接过来拿在手里端详着。

　　“光系法则之力，如果你遇到危险的话，捏碎一个能保你一段时间的安全。”玉莹说道。

　　“谢谢！”林萧冲着玉莹感谢道。

　　“没什么。你既然是大哥的兄弟，我也不想你出事了让大哥伤心。”玉莹说着站了起来。

　　“我过去了，你自己小心点。”

　　“恩。”林萧点点头。

　　……

　　就像玉莹说的那样，杨狼他们商量了一番之后确实没有太大的收获。

　　现在唯一的办法，也就只能是放手一搏。看一看自己的运气了。

　　到了这里，要是让他们放弃的话，显然是不可能的，而且尸山的出现也说明了这后面的宝物究竟有多么的珍贵。在如此诱惑面前，你要让他们放弃，怎么可能？

　　不过除了博运气以外。杨狼他们还吩咐那三四千个领悟了光系法则的人制作了大量的类似玉莹交给林萧那种实质化的光系法则之力。

　　在危急关头，这东西完全可以当做一条命来使用的。

　　在场的这些人当中，除了林萧这个才飞升几个月的粉嫩新人以外，其他人最次都已经在圣域内生活了上百万年了。

　　对于他们来说，法则之力并不缺，三四千人只需要没人消耗个十几道法则之力。也就足以供给在场的所有人了。

　　“好了，出发吧！”

　　此刻，所有人都已经分开来，尽可能的减少太多的人聚集在一个位置的情况出现。

　　十几万人想要并排站着，显然是不可能的。这墓园虽然很大，但还容不下十几万人并排站着。

　　不过现在这样，至少已经是最大程度的减少前后的人数了。也避免了前面的人受到了袭击，导致后面的人无法前进的情况出现。

　　林萧站在第二排，他的前面就是杨狼，身后是杨狼团队中的一个成员，林萧并不认识。

　　等到所有人都准备好了，大家这才统一出发。

　　这个时候，大家的生死基本上都掌握在了自己的手中，究竟能不能活着度过这一关，就看彼此的运气了。

　　‘咔嚓～！’

　　一脚踩在白骨堆上，林萧只觉得右脚微微往下陷了陷。上面一层的白骨直接被他这一脚踩了个粉碎。

　　“看来这最上面一层的白骨都是纯粹的白骨。”林萧心里想道。

　　能被他这么轻轻一脚踩碎的，不是普通的白骨是什么？

　　随着往上攀登，耳朵里不断传来‘咔嚓’‘咔嚓’的声音。

　　至少目前看来一切都好，似乎也没有危险要降临的样子，只不过大家谁也不敢放松了警惕。毕竟他们才刚刚攀登了不到十米的样子，这对于整个高达数百米的尸山来说，仅仅只是几十分之一的路程而已。

　　“林兄弟，你好像一点也不害怕啊！”走在前面的杨狼偶尔会回过头来看林萧一眼，他发现林萧的脸色出奇的平静，好像脚下的不是尸山，而是外面的平地一样。

　　“是吗？我这不是有杨大哥你保护着嘛。”林萧笑着说道。

　　闻言，杨狼不禁苦笑了一声，说道：“你杨大哥现在也是自身难保了。”

　　“那不是还有玉莹姐嘛！”林萧笑着说道，“天塌下来还有高个的顶着，我再担心再害怕也没用，不是嘛！”

　　杨狼一听，不禁哈哈一笑道：“还是林兄弟你想的透彻，倒是我瞎担心了。”

　　耳边听着林萧和杨狼的谈话声，一旁的杨狂脸色显得有些不悦的样子。

　　“林萧，你要是真不害怕，要不咱两换个位置？”杨狂回过头来说道。

　　“小狂！”杨狼皱着眉头瞪了他一眼。

　　不过林萧这时候却是出奇地点头答应了下来。

　　“好啊。”

　　杨狂也没有想到林萧会真的答应，一开始的时候也不禁愣了愣，随后才反应了过来。

　　“算了，跟你开玩笑的。”杨狂摇摇头说道。

　　杨狂虽然不怎么看得起林萧，但他的心却不坏。刚刚那句话也只不过是想让林萧出出丑罢了，没想到林萧会真的答应。

　　要知道，走在前面绝对是最危险的，一旦出了什么事情，第一个遭殃的就是走在前面的。

　　在杨狂的心里。林萧只是个小小的一元圣灵，要是让他走在前面的话，一旦出了事情还不得一命呜呼啊！

　　看到自己弟弟并不是真的要让林萧走在前面，杨狼脸上也是露出了一丝笑容来。

　　“林兄弟，我可要加快脚步了！”杨狼笑着说道。

　　“没问题。我一定跟的上。”

　　……

　　“小心！”

　　‘砰～！’

　　绿色的毒雾，迅速地扩散了开来，毒雾所笼罩的地方，所有人都用双手紧紧地掐住了自己的喉咙，双眼瞪得老大的样子。

　　远处的动静很快引起了林萧他们这边的注意。

　　他们纷纷转过头朝着那边看过去，隔着老远的距离。依稀看到了一片绿色的毒雾正在那边肆虐着。

　　“是毒雾！”杨狼皱着眉头说道，“大家小心点，千万不要中了招！”

　　众人点点头，对于那边的那些人他们也是爱莫能助，只能继续前进。

　　“咦～！”

　　正走着，林萧突然停下脚步。从一旁的缝隙之中拔出来一株灰白色的小草。

　　“是安息之骨，林兄弟你不正好需要这东西嘛！”前面的杨狼看到后说道。

　　“恩，没想到之前怎么也找不到，却在这里找到了。”林萧点点头，说着已经将手中的这株安息之骨收进了一个玉盒之中。

　　这安息之骨，还是之前林萧从杨狼那边打听到的。

　　这东西果然不是什么骨头，而是一种植物。整个圣域内也只有寥寥几个地方会有，而安息墓园便是其中之一。

　　不过这安息之骨虽然罕见，但是却并不珍贵，它的用途也只有一种，那就是用来炼制一种毒药，是其中的一味辅料。

　　找到了第一株安息之骨，林萧的心情也不禁好了许多。

　　说到底他进入这个安息墓园的最终目的就是为了这安息之骨而已，至于大家都十分期待的那个宝物，林萧却不怎么在乎。

　　收获了一株安息之骨，对于林萧来说绝对是一个难得的好消息。

　　“继续。看看能不能一下子找齐了五株安息之骨。”林萧心里颇为期待地想道。

　　队伍中，伤亡还在不断的出现。

　　短短一百多米的距离，伤亡的人数已经远远的超过了之前一路上出现的伤亡人数。

　　尸山上是不是冒出来的诡异人头，里面包含着的大量毒雾却是害惨了许多人。这些毒雾似乎是无孔不入，哪怕你早就做好了准备。依旧难以抵挡住毒雾的入侵。

　　好在这毒雾出现的频率并不是很高，要不然的话他们的伤亡数量还得往上翻几番。

　　相比起其他人忐忑的心情，林萧的心情却是十分的不错。

　　刚刚他又找到了第二株安息之骨，现在他剩下来的任务，就只需要三株安息之骨了。

　　时间很快就过去了半个小时，队伍也已经登上了尸山的最顶部。

　　到了这里，大家终于是看到了尸山背面的光景。

　　但是出现在大家眼前的这一幕，却是让所有人都惊讶地停下了脚步，甚至有人还张大了嘴巴，一脸的不敢置信之色。

　　“血海，是血海！”有人大声喊道。

　　尸山背面并不是大家想象中的墓园，而是一片汪洋大海。

　　只不过这片汪洋大海却是血红色的，阵阵血腥味不断的从血海之中飘散出来，进入众人的鼻孔之中。

　　血海！

　　在记载中只出现过一次的血海，竟然再一次出现了！

　　“异宝，一定有异宝！”有人大声叫喊着，随即就看到不少人直接冲了出去。

　　这个时候谁还会在乎什么团队意识，他们只想着赶在其他人之前得到那个异宝。在异宝的诱惑之下，很多人都失去了原有的冷静。

第五百七十五章 圣灵果、圣君果


　　那些冲下尸山的人，在极短的时间内便跨越了数百米的距离。

　　尸山距离血海仅仅只相隔着上百米的距离而已，这些人冲下了尸山，几乎眨眼间便已经跑到了血海的海边。

　　这时候，一部分还有些理智的人停下了脚步，望着面前的海水皱着眉头。

　　但是更多的人却早已经失去了理智，这时候哪里还会顾忌什么，直接就是一头冲了进去。

　　几乎就在他们的身体刚刚接触到海水的第一时间，这些人便是发出了一连串的惨叫声。

　　肉眼可见的，这些人的身体开始一寸寸的被腐蚀，不到几个呼吸的工夫，整整上万人变成了一堆白骨，伴随着一个浪头，这些白骨又被冲上了海边。

　　那些停住了脚步的人，此刻心有余悸地看着这些白骨，如果不是他们停住了脚步的话，现在他们已经是这些白骨之中的一员了。

　　“咦～！又是一株。”

　　蹲下身，林萧一把拽出了一株安息之骨，面带微笑着将它收了起来。

　　一旁的一些人看了他一眼，随即纷纷转过头去，心里没由来的感觉到一股寒意刺骨而来。

　　这家伙还是人吗？这时候竟然还能笑的这么开心？

　　林萧没在意这些人脸上的表情，更不会在乎他们心里的想法。

　　收获了第三株安息之骨，林萧的心情正好，至于那些惨死在血海内的家伙，跟林萧有一毛钱关系？

　　“先下去吧。”前面的杨狼沉声说道。

　　血海的出现，绝对是一个惊喜，不过喜还没有出现，他们就已经被惊到了。

　　下了尸山。大家发现周围的人群好像缩水了许多。

　　仔细一点算，原本十几万人的大部队，此刻竟然只剩下了七八万人。

　　除了死在血海内的那一万多人，在尸山上他们竟然留下了几万具尸体！

　　刚刚只顾着赶路了，大家谁也没有真正的去计算过。现在这么一看，众人却是也不由的倒抽了一口凉气。

　　想不到不知不觉当中，已经死了这么多人了！

　　“这血海的水，是绝对不能碰的！”杨狼对着众人嘱咐道。

　　“我去试试！”杨狂一翻手取出了一块硕大的金属板，拿着它直接朝着血海那边走了过去。

　　这时候可以看到不少人都像杨狂一样，拿着一些类似金属板这样的东西朝着血海走了过去。显然。他们都是想试一试可以用什么样的方法穿过这血海。

　　‘嘭～！’

　　金属板被杨狂丢尽了血海之中，但是在接触到海水的第一时间，这金属板直接就融化掉了，甚至整个过程都不到一个呼吸的工夫。

　　看到这一幕，杨狂的眉头也皱的紧紧的。

　　“不行啊！”杨狂一脸懊恼地说道。

　　这时候，其他那些同样尝试利用别的东西穿过血海的人也纷纷以失败告终。大家一脸失望地看着这个结果，满脸的丧气。

　　“杨大哥，我想我有个办法穿过血海。”林萧突然站出来说道。

　　“你有办法？”杨狼惊讶道。

　　周围的其他人也是齐刷刷地看着林萧，心里却不怎么相信他一个小小的一元圣灵会有什么好的办法。

　　不过这个时候谁也没有开口讽刺林萧，毕竟不管他的办法管不管用，先让他说出来再说。

　　“骨头！”林萧拿起地上的一截骨头，那是之前那些死在血海之中的人留下来的。“刚刚那些人接触到这血海的海水，一瞬间就被腐蚀掉了。但是你们看他们的骨头，却一点事也没有，只是被冲上了岸而已。”

　　对啊！

　　众人纷纷眼前一亮。

　　刚刚他们只顾着惊恐于这血海的恐怖腐蚀力了，竟然没有在第一时间发现这个情况。

　　那些人虽然被腐蚀掉了，甚至连他们的灵魂也没有幸免于难，但是他们的骨头却是保留了下来，看上去更是完好无损。

　　“我们完全可以踩着这些骨头过去，而且我们身后有这么多骨头，完全够用了。”林萧指了指身后的尸山说道。

　　那整座尸山那么多骨头。别说给他们这些人用了，就算是给几百万几千万人用，都已经是绰绰有余的了。

　　“好主意！”杨狼大声说道，“各位，现在全部收集骨头。我们要横渡这血海！”

　　众人一听，纷纷行动起来。

　　林萧一挥手，直接将身旁的一大片骨头收了起来，这一下起码有上万根骨头，足够林萧使用了。

　　那些没有在第一时间抢到这些骨头的人，只好折身返回身后的尸山上去收集骨头。

　　原本他们还不敢肯定这尸山上的骨头到底能不能用，不过在有人拿着一根骨头丢进血海之中完好无损之后，大家就完全不再担心这个问题了。

　　其他那些原本没有听到林萧他们谈话的人，此刻看到这一幕也是纷纷明白了原因，连忙转身朝着身后的尸山狂奔而去。

　　就在大家忙着收集骨头的时候，林萧却是独自在这边搜寻起了安息之骨。

　　其他人已经找齐了骨头，开始尝试着穿越这片血海了。

　　从血海的岸边朝里面看去，能看到血海的中心位置有着一座不大不小的岛屿，他们第一步的目标就是那座岛屿。虽然不清楚所谓的异宝究竟在哪，但他们肯定一定在这片血海之中，不管是在血海的对岸，还是在血海上的某一个岛屿上，反正找一遍之后肯定能够找到，只要它确实存在！

　　其他人都忙着寻找异宝，而林萧却是根本没有半点想要参与进去的样子，自顾自地在海边寻找着安息之骨的踪迹。

　　几分钟后，林萧找到了第四株安息之骨，小心翼翼地把它收起来跟其他三株放在一起后，林萧看了眼血海那边，发现已经没多少人还待在岸边了。

　　这些人有的是第一次尝试失败了折返回来的人，而有些则是还在犹豫到底要不要冒着巨大的风险尝试一次的人。

　　杨狼他们早就已经离开了，林萧也跟他们说过自己等会就过去，杨狼也知道林萧对所谓的异宝兴趣不大，反而是对安息之骨兴趣很大。

　　虽然不清楚林萧为什么会对这安息之骨那么大的兴趣，但是杨狼还是选择了没有问林萧。

　　“这些家伙，都到了这里还在犹豫。”林萧轻笑着摇了摇头，随即懒得再理会他们，继续寻找起了最后一株安息之骨的下落。

　　时间飞逝，转眼已经过去了大约半个小时的样子。

　　林萧终于是找到了第五株安息之骨，将它跟其他四株安息之骨放在一起后，林萧这才笑着伸了个懒腰。

　　“大功告成，这下子不用担心了。”林萧笑着说道。

　　就在林萧这边成功的找齐了五株安息之骨的时候，另一边已经成功登上了第二座岛屿的一部分人，此刻却是陷入了无尽的狂喜之中。

　　在他们的面前，是一块巨大的石壁，不过令他们狂喜的并不是这石壁，而是那爬满了大半石壁的藤蔓。

　　“圣灵果，是圣灵果！”有人忍不住大声喊了出来。

　　“笨蛋！看上面，那可是圣君果啊！”有人瞪了那人一眼，用更加大的声音喊道。

　　这爬满了大半石壁的藤蔓上，赫然便结出了一颗颗饱满的果子。

　　这些果子有大有小，大的有成年人拳头那么大，小的也有婴儿拳头那么大。

　　而刚刚他们口中的圣灵果，则是一种纯白色的果子，婴儿拳头般大小，整个藤蔓上足足生长着十七个这样的果子。

　　而那圣君果则是一种银白色的果子，大小有成年人拳头那么大，藤蔓足足有着十个这样的果子。

　　这两种灵果的出现，已经叫这些人陷入了疯狂之中。

　　在场的大约有着数百人的样子，他们是最先一批成功登陆第二座岛屿的人，在他们后面还有着更多的人在尝试着过来，只不过他们还未成功而已。

　　这时候，人群中的某人突然眼珠子一转，随即就听他大声喊道：“大家还在等什么？难道还要等更多人的过来抢吗？”

　　随着他这么一声大喊，原本因为突然而来的狂喜而有些发愣的众人终于是回过了神来。

　　下一刻，几乎所有人都朝着那石壁冲了过去。

　　“滚开，灵果是我的！”

　　“草～！给老子死开点，这些灵果统统都是我的！”

　　“敢挡老子的路，去死吧！”

　　场面一瞬间就变得混乱了起来，这些人还没到达石壁面前就已经打了起来，而之前大声叫喊的那个人，却是躲在靠后的位置，冷笑着看着这一幕。

　　“打吧，等你们都死了，这些灵果就都是我的了！”他心里得意的想道。

　　与此同时，更多的人在这时候也是陆陆续续地登上了这座岛屿，而这石壁的位置也是处在靠近岛屿边缘的区域，相信要不了多久就能会他们发现了。

　　石壁前，战斗已经造成了许多的伤亡。

　　有人已经成功的摘下了略靠下面的几颗圣灵果，只不过才刚刚摘到果子，这些人就成为了众人围殴的目标，尽管他们之中有几个拥有着不错的实力，但面对着这么多人，他们也只能当场饮恨。

第五百七十六章 捡便宜


　　混乱的场面，没人发现发现一只偷偷摸摸的手轻轻地抓住了一只装有两颗圣灵果的盒子，然后以迅雷不及掩耳之势将它藏了起来。

　　得到了这两颗圣灵果，这人依旧假装受伤不敌的样子，一边眼珠子四处扫视着，一边不断的变换着自己的位置。

　　众人早已经打的兴趣，所有人都杀红的眼，没有人注意到这个家伙，就算有人注意到了，也因为心中的贪婪不愿喊出声来，打算偷偷的解决掉对方好独吞对方手中的圣灵果。

　　但是不等他们找到这个机会，就已经陨落在了战场之中。

　　几分钟后，石壁上十七个圣灵果已经只剩下了九个而已，这时候那些晚了一步登上这座岛屿的人也是已经发现了这里，顿时又有更多的人参与到了这边的战斗当中。

　　眼见场面变得越来越混乱，人也是越来越多，赵博摸了摸自己手上的那个手镯，心想着也是时候该见好就收了。

　　“走吧，先离开这里再说。”赵博心里想道。

　　想要冲到石壁下面也许会很困难，但是如果你想要远离这里的话，就显得简单了许多。

　　赵博没费多少力气就逃出了这片危险的区域，然后换了个方向，踩着一根根骨头直接朝着第一座岛屿狂奔而去。

　　也许是心中的狂喜，让他感觉返回的时候比起来的时候可是顺利了许多。

　　一路返回到了第一座岛屿上，这边的人可不知道第二座岛屿上究竟发生了什么，所以看到他这个返回去的人虽然好奇，但也没有阻拦他。

　　满心欢喜的离开了第一座岛屿，赵博远远的已经看到了远处的海岸线。

　　“可惜了。那圣君果一个也没拿到。”赵博心里颇有些惋惜地想道。

　　不过他也清楚的知道，如果刚刚自己再继续留下去的话，能不能活着回来都是一个问题，更别提什么圣君果了。

　　有命拿着这足足八颗圣灵果回来，赵博已经是开心的不能自已了。虽然以他六元圣灵的修为，八颗圣灵果并不能全部用掉，但至少能用掉三颗让自己达到九元圣灵的巅峰。

　　至于多出来的五颗，完全可以卖掉或者跟别人换一些高级点的圣器。

　　说到圣器，赵博不禁看了眼自己手上的这把短刃，眼中不禁闪过一丝嫌弃的神色。

　　这把短刃仅仅只是二品圣器。以前的赵博没权没势又没钱，只能将就着用了，但是现在不同了，他很快就会变得非常有钱，到时候哪怕换一把极品的三品圣器都不是不可能的。

　　想到这里，赵博脸上的笑容不禁愈发的灿烂起来。

　　海岸边。这里已经只剩下了林萧一个人。

　　隔着遥远的距离，林萧眺望着远处的那座岛屿。

　　就在这时候，他突然看到了海面上正有一道人影朝着这边飞奔而来。

　　“奇怪，这时候怎么还会有人回来？”林萧心里颇为纳闷的想道。

　　那人踏着白骨，几次飞跃便是跨越了数千米的距离，稳稳地落在了海岸边上。

　　“咦～！这里竟然还有人在。”赵博看了眼那边的林萧，眼睛不禁眯了起来。

　　“不行。要是让他记住我的样子，一会其他人回来问起来的话他肯定出卖我，我虽然不怕那些人，但谁知道他们的背后会不会有更厉害的家伙存在。而且一旦我拿着八颗圣灵果的事情被捅出去了，我在这地方也就没法混了！”

　　想到这些，赵博的心里已经是升起了浓浓的杀意。

　　眼前这个人，决不能留！

　　“这家伙，竟然想杀我！”林萧感觉到赵博身上的那股杀意，不禁在心里冷笑连连。

　　真是人善被人欺马善被人骑，自己并没有招惹眼前这家伙。他竟然就想要杀死自己。

　　“想要杀我，可没那么容易！”

　　不远处，赵博眯着眼睛打量着林萧。

　　“小子，你过来。”赵博突然对着林萧喊道。

　　林萧心里冷笑着，脚步却是慢慢地朝着赵博那边走了过去。

　　虽然不清楚这赵博的修为如何。但不管怎么样眼前这个局面根本容不得林萧做出其他的选择。

　　不是眼前这个人死，就是他死，反正两个人之中总有一个必须得死！

　　“对，过来！”赵博笑着冲着林萧招手道。

　　随着两人之间的距离不断的拉近，赵博的脸上也露出了一丝冷笑来。

　　就在两人相隔还有三十米左右的时候，面前的赵博突然暴起，朝着林萧猛地冲了过来。

　　“小子，要怪就怪你太自不量力了，区区一元圣灵竟然也敢参合到这件事情里来。”赵博嘴上大声说道。

　　看着迎面而来的赵博，林萧脸上出奇的没有任何的惊慌表情，这让赵博心里没由来的感到一阵不祥的气息。

　　也就在这时，林萧突然一翻手取出了万界葫芦，葫芦口直接对准了面前的赵博。

　　“万界，吞吸！”

　　下一刻，正朝着林萧冲过去的赵博突然感觉到一股庞大的吸扯力作用在自己的身上，原本他就是朝着林萧这边在冲过去，此刻再加上这股庞大的吸扯力，他几乎没有任何反抗能力的，直接就被吸进了万界葫芦之中。

　　‘啪～！’

　　盖上葫芦盖，林萧也是忍不住抹了把冷汗。

　　毕竟他可不知道赵博的修为如何，万一是个七元圣灵或者八元圣灵的话，林萧还真没有任何的办法。

　　到了那个时候，林萧也只能底牌尽出，拼一拼看看能不能逃掉了。

　　好在事情并没有朝着这个方向发展，这赵博的实力虽然不错，也达到了六元圣灵的境界。但正好处在林萧可以对付的一个范围内，再加上他对林萧本就有着强烈的轻视之心，有心算无心之下。一切竟是显得出奇的顺利。

　　简简单单的，林萧就把这赵博给收拾掉了。

　　“对了，看看这家伙身上有没有好东西。”林萧心想着，手上倒过葫芦，抖动两下。就从葫芦里面倒出来一个手镯和一把短刃。

　　短刃是赵博刚刚手上拿着的兵器，林萧一眼就看出来这时一把普通的二品圣器，根本不值得林萧去关注它。

　　随手把这短刃收进了自己的储物道具里，林萧转而把目光落在了那个手镯上。

　　手镯是一件储物道具，此刻赵博虽然还未死透，但也离死不远了。

　　林萧仅仅事实等待了十几秒钟的工夫。万界葫芦便已经将赵博给同化掉了。

　　而这个时候，林萧手中的这个手镯也是变成了一件无主之物，他毫不费力的就侵入了手镯的内部空间之中，看到了堆砌在里面琳琅满目的东西。

　　这手镯里面还真是什么都有，小到一些替换的衣服，大到可移动的居住宫殿。

　　林萧的精神力不断的在这个手镯的内部空间内扫来扫去。还真发现了不少有用的东西。

　　不过这赵博也确实够穷的，手镯里的东西加起来的价值还不到他手上的把那短刃值钱。

　　“咦～！这是什么？”

　　一翻手，林萧的手中出现了一个水晶盒子。

　　盒子不大，但是林萧也清楚这类东西都是利用了空间法则，看上去不大的东西，里面却能放下体积很大的物件。

　　打开盒盖，林萧的目光落在了盒子里的那些果子上面。

　　“这……难道是圣域的水果？”林萧疑惑道。

　　“笨蛋！”这时候。林萧的脑海中突然传来馨儿的声音，“那白色的是圣灵果，吃一颗就能提升圣灵境内的一个小境界，什么圣域的水果，你太没见识了！”

　　听着馨儿毫不留情的鄙视，林萧不但没有任何的不高兴，反而是露出了一脸兴奋的表情。

　　“馨儿，你是说这些果子一颗就能提升圣灵境一个小境界？”林萧一脸兴奋地问道。

　　“当然了，我馨儿什么时候骗过你！”馨儿哼哼着说道。

　　太棒了！

　　林萧目光紧盯着盒子内的八颗圣灵果，这八颗圣灵果正好可以让他的修为提升到九元圣灵境界。

　　“想不到这家伙竟然还有这种宝贝。不过他为什么自己不吃呢？”林萧疑惑的说道。

　　“笨蛋！”馨儿不客气地骂道，“还能是为什么，这圣灵果肯定是他刚刚得到的，这安息墓园内不是有异宝出世嘛，我想应该就是这圣灵果了。”

　　闻言。林萧不禁看了眼手中的这些圣灵果。

　　“那这家伙还真有本事，一个人竟然拿到了八颗圣灵果。”林萧赞叹了一句，不过随即他又笑着说道：“不过到头来还是便宜了我，这种无私奉献的精神，值得表扬啊！”

　　懒得理会一脸欠揍的林萧，馨儿留下一句‘自己小心点’，就又不知道跑哪去了。

　　看了眼手中的盒子，林萧笑着将它收了起来。

　　“这东西暂时还不能见光，就先收起来吧，等离开这里后再服用也不迟！”

　　并没有被突然而来的幸福冲昏了头脑，林萧很理智的选择了暂时不服用这些圣灵果。

　　虽然说服用后以林萧九元圣灵的实力绝不用畏惧任何人，但这同样会给他造成很多不必要的麻烦。

　　为了能免去这些麻烦，林萧还是决定等离开这里之后再进行服用。

　　……

第五百七十七章 圣君境的尸王


　　“呜～卑劣的人类，竟敢觊觎本王的宝物！”

　　漆黑的血海深处，一双紫色的眼瞳充满了愤怒地注视着上方。

　　无数的血气围绕在这具如钢铁般坚硬的身躯之中，一道道法则之力在灵魂海中咆哮肆虐着。

　　“吼～！”

　　“吼吼～！”

　　第二座岛屿上，战斗持续到现在，倒下的人已经远远超过了之前倒在血海内的人数。

　　巨大的石壁上，圣灵果已经空空如也，只有悬挂在最上方的十颗圣君果，依旧随风摇摆着，引诱着下方的众人。

　　“奇怪，你们有没有听到什么声音？”杨狼疑惑地看了看四周，不禁对着身边的杨狂等人沉声问了一句。

　　“声音？没有啊。”杨狂摇摇头，“我没有听到什么声音啊，是不是大哥你听错了？”

　　“也许吧。”杨狼依旧皱着眉头，他很确定自己刚刚确实是听到了几声低吼声，但是这声音好像从九幽深渊之中传来一般，似真似幻的感觉让人不敢确定。

　　“也许真的是我听错了吧。”杨狼心里想道。

　　没有再去多想，杨狼的目光再次落在了对面的那群人身上。

　　此刻，那些圣灵果基本上已经落入了他们这些实力超群，又人多势众的人手里，之前那些见人就打的家伙，基本上现在都已经躺在地上了。

　　“杨狼，交出你手上的圣灵果，要不然你们的人别想活着离开这里！”徐波大声地冲着杨狼喊道。

　　此刻，徐波和其余十几个小团体竟是联合在了一起，之前要不是柳絮他们那些人跑的快的话，此刻说不定也被徐波这些人给拦住了。

　　不过柳絮他们仅仅只带走了两颗圣灵果。这才没有引起徐波他们的疯狂追杀。但杨狼他们不同，刚刚的战斗中他们已经得到了差不多四颗圣灵果，足足是柳絮那队人的两倍之多。

　　石壁上十七颗圣灵果，八颗落入了林萧的手中，两颗被柳絮他们带走了。剩下来的七颗有四颗在杨狼他们这伙人的手中，其余的三颗已经全部落入了徐波他们这伙人的手里。

　　杨狼的目光扫过眼前这些人，随即朗声说道：“各位，就算你们拿到了我杨狼手里的这四颗圣灵果，试问区区七颗圣灵果你们又该怎么去分呢？我劝你们别受了这徐波的挑拨，到最后你们一样什么都拿不到。还可能平白送了自己的性命！”

　　“杨狼！”徐波哈哈大笑几声，说道：“你以为我徐波是什么人？诸位兄弟放心，只要拿到了圣灵果，我徐波在这里保证会按照其价值用其他东西来替代，到时候人人都能拿到一部分好处，我徐波绝不会让大家吃亏的！”

　　众人一听。纷纷点点头。

　　七颗圣灵果确实没的分，圣灵果这种异果又不能切开来一小块一小块的吃，徐波这办法确实能够解决这个问题，到时候谁也不会吃亏，都能拿到一些好处。

　　虽然这好处可能不怎么丰厚，但至少没有让他们白来一趟。而这圣灵果落入杨狼他们的手里，他们可就什么都拿不到了。

　　“徐波。你以为就你能拿出好处给大家吗？诸位，只要你们不插手，待我们解决了徐波这些人，到时候一样给你们好处！”杨狂突然站出来大声说道。

　　杨狼一听，顿时也站出来表明了自己的态度。

　　只要愿意不插手的，那么等他们解决了徐波这伙人之后，杨狼他们也愿意按照等价平分最后的收获。

　　众人一听，心想自己连动手都不用就能拿到好处，这买卖可比徐波这边好做多了。

　　毕竟杨狼那边可有着两三千人呢，看看徐波他们这边。满打满算也就几百人而已，如果没有他们帮忙的话，徐波他们是输定了的。

　　想到这里，这些人不禁有些心动了，毕竟参与进去的话还有陨落的危险。但在一旁看着不插手的话，是绝对不会有危险的。

　　徐波的目光扫过这些人，第一时间就发现了这些人闪烁的眼神，顿时心里就知道大事不妙了。

　　眼前的情况显然是对他们不利的，无论是在巅峰武力上，还是在人数上面，他们都远远不如杨狼那伙人，要是这些人不插手的话，徐波心里很清楚自己等人绝不可能是杨狼那伙人的对手。

　　想到这里，徐波心里也是暗暗着急了起来。

　　“各位！”

　　徐波正要说些什么来进行补救，但就在这时候，他们脚下的这座岛屿竟是突然的晃动了起来。

　　“怎么回事？”

　　众人惊疑地看着自己的脚下，只觉得好似又一股庞大的力量正从脚下的位置直冲上来似的。

　　‘轰隆～！’

　　一声巨响，人群脚下的地面突然炸开，一道道血色的光束没入了数百人的体内。

　　几乎一眨眼的工夫，根本容不得这些人做些什么，他们的身体便是在顷刻间化作了一滩血水。

　　“不好，快跑！”杨狼大喊一声。

　　此刻，见势不妙的众人即便不用杨狼提醒，也都知道此地已经不宜久留了。

　　“想走？”

　　天空中，血红色的血气散开，露出了一道壮硕的人影。

　　逃跑中的众人回头一看，顿时吓得肝胆俱裂。

　　那人影一挥手，便是有数百道血红色的光束落下。每一道光束均是准确无误的落在了一道道人影的身上，毫无例外的，这些人均是在顷刻间便化作了一滩血水，死的不能再死了。

　　见到这一幕，众人早就已经吓破了胆，哪里还敢再做任何的停留，纷纷朝着岛外跑去。

　　“完全不是一个层次的，这家伙应该已经拥有了圣君境的实力！”逃跑中的杨狼抽空回头看了一眼，不由沉声说道。

　　“是尸王，圣君境的尸王！”玉莹语气凝重地说，“这片血海应该就是为了孕育出这头尸王才诞生的，之前我就奇怪，第一座岛屿上也有类似的藤蔓，但为什么上面却没有半个异果。现在想想的话，应该是被这头尸王给吃掉了。”

　　之前在第一座岛屿上的时候，他们就已经发现过类似第二座岛屿上的石壁了，上面一样是布满了藤蔓，只不过是在规模上要小于第二座岛屿上的藤蔓而已。

　　但是他们却没有在那上面发现任何的异果，之前他们还没想到这点，甚至他们都没有把两块石壁联想到一起去。

　　但是伴随着这头尸王的出现，他们终于是明白了过来。

　　“圣君境的尸王绝不是我们可以对付的了的，现在只能逃了。”杨狼沉声说道。

　　“大哥，就这么放弃那些圣君果了吗？”杨狂一脸不甘心的样子。

　　那石壁上的圣灵果已经被他们给瓜分掉了，但是那上面的十颗圣君果他们却是一颗都没有拿到。

　　就这么走了的话，说什么杨狂都不甘心。

　　区区四颗圣灵果，也只够他们自己这三个人提升到九元圣灵境界而已，但是之后想要突破的话，也不知道要花费多久的时间。

　　“要不然还能怎样？”杨狼瞪了他一眼，说道：“一切都以保命为前提，圣君果又不会跑，打不过出去之后再想办法！”

　　闻言，杨狂也只能不甘心地点了点头，目前来看也只能这么办了。

　　“该死的尸王，给我等着！”虽说已经认同了大哥的决定，但是不甘心的杨狂还是回过头恶狠狠地瞪了眼身后紧追不舍的尸王。

　　好在杨狼他们属于跑的比较早的那波人，此刻也是跑在了大部队的最前列。

　　那尸王似乎是有心想要戏弄他们一番，并没有立即追上他们所有人，而是慢慢的从后面的那些人开始杀，仿佛在玩着猫捉老鼠的游戏一般。

　　转眼间，他们这些跑在最前面的人已经跑出了第二座岛屿。幸亏之前他们准备了足够多的骨头，也避免了这种情况下没有骨头，无法返回第一座岛屿的窘迫情况发生。

　　踩着一块块骨头，众人飞也似地冲向了第一座岛屿。

　　身后的尸王飞在空中，肆意地狂笑着屠杀着那些落后的人。

　　他每一次出手，都会有数百人化作血水融入血海之中，这一幕落在其他人的眼里，不禁让人联想起这血海莫不是这样形成的？

　　人的潜能，有时候真的是需要逼出来的。

　　从第二座岛屿逃到第一座岛屿，他们只用来了来时的一半时间，速度之快连他们自己都不敢相信。

　　不过这个时候可不是自得意满的时候，身后的尸王依旧紧追不舍地追在他们后面，而且伴随着死亡的人数不断增加，那尸王距离他们最前面的这波人已经越来越接近了。

　　“快～！前面就是岸边了，保佑这尸王不会离开血海这片区域吧！”杨狼大声喊道。

　　此刻他们已经冲出了第一座岛屿，正全速地朝着岸边狂奔着。

　　而在海岸边上，林萧远远地也看到了一大群人正朝着这边狂奔而来。离的近了，林萧终于看到了追在众人后面的圣君境尸王。

　　“快跑，那是圣君境的尸王！”杨狼看到了岸边的林萧，连忙冲着他大声喊道。

　　远远地听到杨狼的叫喊声，林萧双眼一瞪，连忙调头转身朝着身后的尸山狂奔而去。

　　“乖乖～！怎么把这种大BOSS都引出来了？”林萧心中骇然地想道。

　　圣君境的尸王，那玩样一只手都能捏死他们所有人啊！

第五百七十八章 大逃亡！


　　‘轰～！’

　　脚下的尸山都在晃动着。

　　林萧此刻已经冲上了尸山的顶部，他的身后不远处就是杨狼等人，再后面一些的位置，则是一脸暴怒的尸王。

　　“卑劣的人类，给我回来！”

　　尸王怒吼着，但是他本身却是停止在血海的边缘区域不敢前进的摸样。

　　不过前进虽然不能前进了，但是他的攻击却依旧可以波及到他们这些人。

　　林萧不敢做任何的停留，直接冲下了尸山。

　　虽然他依旧搞不清楚为什么那些骷髅不会攻击自己，但至少这一点在这个时候是对他最有利的。他根本不用担心尸山内随时会冒出来的那些带着毒物的骷髅，他只管一门心思的逃跑就可以了。

　　冲下尸山，短短数百米的距离几乎是转瞬即逝。

　　林萧是逃出来了，但是他身后的其他人可就没那么好运了。

　　‘轰隆～！’

　　尸山的一角直接化作了齑粉，十几个倒霉的家伙被波及了进去，瞬间便是化作了一滩血水。

　　同时尸山内的骷髅也开始出来捣乱了，大量的毒雾弥漫了开来，不少人都遭到了波及，以至于还没走出几步，就永远的倒在了尸山上面。

　　林萧冲下尸山后便停下了脚步，回过头去看向身后的那些人。

　　视线中，杨狼他们几个每个人手中都拿着一颗浑圆的珠子，洁白的光芒从珠子内释放出来，任何的毒雾都无法侵入珠子的保护圈内，让他们避免了永远躺在尸山上的悲惨结局。

　　同样的徐波等人也是各施其法，纷纷展露出了之前不曾施展的底牌。

　　这个时候可不是藏私的时候。要是再不用出来的话，恐怕他们这辈子都不需要再使用了。

　　“还是躲远点吧。”林萧嘀咕着再次后退了一段距离。

　　尸山短短数百米的距离，几乎是转瞬即逝。但就是这短短几个呼吸的时间，原本的数千人，此刻却是只剩下了区区一百多人而已。

　　活下来的这些人。基本上都是七元圣灵以上的家伙，一个个的都拥有着不少的底牌，这才坚持到了这里。

　　尸山的背面，尸王还在愤怒地咆哮着。

　　但是这个时候他却也只能用咆哮来发泄心里的郁气了，至于想要再追杀他们，却是办不到了。

　　“想不到他们真的逃出来了。”

　　柳絮目光平静地看着远处从尸山上冲下来的一行人。脸上突然掀起一丝笑意来。

　　“走，我们过去。”

　　带着自己的这些人，柳絮他们朝着那些人那边走了过去。

　　这个时候她已经不需要再担心自己身上的两颗圣灵果会为自己带来灾难了，眼前这些老弱残兵，根本不足以对她造成任何的威胁。

　　至于那边独自一人站着的林萧，柳絮只能说这小子运气不错。也很有自知之明，不过哪怕是多朝那边看一眼，她都觉得欠奉。

　　“杨大哥，你们还好吧？”

　　林萧看到杨狼他们下来后，第一时间就迎了上去。

　　“还好，还活着！”

　　杨狼勉强地挤出一丝笑容来，这时候他看到了那边走来的柳絮等人。顿时脸色有变得难看了不少。

　　转过头，杨狼的目光和徐波交汇在一起，没有任何的言语，两人便是微微点了点头。

　　这个时候，他们这群老弱残兵也只能暂时的联合起来，要不然肯定被柳絮他们这些人给吃了。

　　“各位，还好吧？”

　　看着眼前这些人，柳絮的心里自然是一阵的窃喜，但是表面上她却是装出一副关心的摸样来，不知道的人可能会真的以为她在关心他们呢。

　　“多谢关心。我们还好！”

　　杨狼和徐波对视一眼，强撑着疲惫地身子站直了面对着柳絮一行人。

　　林萧的目光在两拨人之间扫视了几眼，随即一言不发地走到了杨狼等人的身旁。

　　对于林萧的站队，柳絮等人并没有在意，甚至连看都没有多看一眼。

　　“没事就好。”

　　看到徐波和杨狼这些人站在了一起。柳絮心里冷笑着，但是她也知道这个时候她这边的人显然是不可能吃的下他们这么多人了。

　　眼前这些人虽然个个带伤，而且基本上都已经心生疲惫。但好歹人数摆在那里，对方又不是泥捏的，真要打起来的话，柳絮也不敢保证自己这边能不能最终获胜。

　　而且，最最重要的是，接下来的一路上并不是完全平静的。

　　尽管来的时候他们已经吓退了那些骷髅，但这仅仅只是吓退而已，现在返回去的这一路上绝对会再一次遭遇到那些骷髅的袭击。

　　为了应付接下来的袭击，他们必须保持一个良好的状态，如果现在在这里先打起来的话，恐怕最后他们一个也别想活着离开这里了。

　　杨狼和徐波也看出了柳絮已经放弃了心中的歹念，他们两人也不由的在心里松了口气。

　　跟柳絮一样，他们也是担心接下来返回去的路上等待着他们的那些危险。本就是拖着一身的疲惫了，这还是再动起手来打上一场的话，他们就算不死也去了半条命了。

　　眼前这样的结果，显然是最好的。虽然各自的心里多多少少有些不甘心的，但目前最重要的还是保命，只有保住了性命，才能去想接下来的事情。

　　“先休息一下吧，这里应该还算安全。”杨狼说道。

　　他们这些人才刚刚逃脱了圣君境尸王的魔爪，这个时候正是最需要休息的时候。而柳絮等人虽然不需要休息，但他们也不敢就这么离开，接下来的一路上众多的危险，他们还需要共同的去面对。

　　谁也不杀，谁也不愿当这个开路先锋，所以大家也只能一起共进退了。

　　简单的休息了几个小时的样子，一身疲惫的杨狼他们基本上也都已经恢复了过来，那些身上带伤的也都不是很严重，加上圣灵境的恢复能力，在耗费了一些法则之力后，差不多已经痊愈了。

　　整个过程中，林萧一直保持着沉默，谁也不知道就是他这么一个极为低调的，在众人眼中根本不能起到任何决定性作用的人，身上竟然会带着足足八颗圣灵果。

　　其实大家对于圣灵果的数量，心里一直都有着怀疑。一开始足足十七课圣灵果，但是到了现在大家手上的加在一起竟然才区区九颗而已，那么剩下的八颗去了哪里？

　　他们自然怀疑有人私藏了这八颗圣灵果，但是这个话题实在是太过于敏感，在这种危急关头，这种话题实在是容易挑起众人紧张的神经。

　　所以大家谁也没有提起这个话题，但是心里却牢牢地记着，只等着离开安息墓园后，再好好的来算一算这笔账。

　　当然，每个人心里基本上都有着一个怀疑的对象，基本上每个人都有人去怀疑，但唯独却没有人怀疑过林萧。

　　谁都知道林萧根本就没有离开过海岸边，也没有靠近过两座海岛。这些人之中谁都有嫌疑，但是唯独他不可能。

　　现在他们最怕的就是，那个私藏了八颗圣灵果的人，或者是那些私藏了这八颗圣灵果的人，已经死在了逃亡的途中。

　　如果真的是这样的话，那么这八颗圣灵果估摸着不是落在了尸山的某处，就是已经落入了血海之中。

　　如果是尸山的某处的话，他们还有可能去寻找一番，但如果是血海之中的话……想想那血海的恐怖，谁也没有那个胆子去血海里面找这些圣灵果。

　　如果事实真是这样的话，那么他们也只能认倒霉了。

　　休息完，众人也开始出发离开安息墓园了。

　　返回去的路上，没有人说话，气氛显得格外的沉闷。

　　其他人不说话，林萧这个心里有鬼的人自然更不会说话了。对于自己拿到了八颗圣灵果的事情，林萧自然是不会告诉任何人的。即便他跟杨狼算得上是朋友关系，但涉及到这类事情的时候，还是隐瞒着的好，要不然连朋友都没的做了。

　　君不见杨狼就从来没有跟林萧提起过圣灵果的事情嘛，显然他也是担心自己跟林萧提起自己等人拿到了四颗圣灵果的话，会引起林萧心里的不满，觉得林萧会因为他没有分给林萧一颗而为此生气之类的。

　　之所以不说，不是不把林萧当朋友，只不过他们的关系还没有达到这一步而已。

　　对此林萧也很清楚，就好像以前在地球上的时候，有些人原本还是比较好的朋友，但就因为借钱这样的事情产生了不小的裂痕，甚至弄的老死不相往来都不是没有的。

　　现在这圣灵果，就好像一个穷的叮当响的乞丐突然中了五百万大奖一样，你要是问他借钱或者干脆要求分红，只会惹人嫌。

　　沉默的赶路，一路上他们出奇的竟然没有遭遇到任何的袭击。

　　短短不到三个小时的样子，他们竟然顺利的走到了墓园的入口也就是出口。

　　对于这个情况，尽管每个人心里都颇为不解，但显然这是一件好事，并不是坏事。

　　众人回头看了眼身后的墓园，这才抬起脚步，一个个地朝着出口走了上去。

　　外面，是烈日高照的沙漠，一切看起来依旧如同他们进来之前那样的平静，仿佛什么都不曾改变。

第五百七十九章 偷偷进去


　　“呼～！活着出来了！”

　　双脚实实在在的踩在松软的沙子上，众人第一次发现这种感觉是那么的美妙。

　　“各位，就此别过？”

　　杨狼的目光扫过徐波和柳絮两人，显然他这话是对着他们两个说的。

　　“杨兄，你就甘心让那些圣君果被那尸王霸占？”徐波似笑非笑地说道，“一会我便联系我大哥，让他带人过来，之前也没想到这一次竟然会出现圣君果这等奇物，我想我大哥一定会很感兴趣的！”

　　徐波口中的大哥就是他的亲哥哥，是一名二元圣君境界的强者，在整个西北边缘地区都有着极为显赫的威名。

　　不过相比起他哥哥，徐波的天赋就差了许多，两兄弟之间的关系也不是很亲密，只能说还不错。

　　要不是这一次的事情自己实在是解决不了的话，徐波才不愿意通知他那个高傲的大哥，毕竟等他大哥来了，那圣君果估计就没他的份了。

　　就算他大哥看在亲兄弟的份上给他一颗，那也会让徐波的心里大为不满。

　　不过现在，已经不是考虑这些问题的时候了，如果不告诉大哥的话，那圣君果他怕是一颗都没份了。

　　“正好，我也要通知我叔叔一声，到时候就不知道是你大哥徐耀厉害，还是我叔叔柳空厉害了！”柳絮语气充满了火药味地扫了徐波一眼。

　　听到柳絮的话，徐波只是冷哼了一声，并没有和他争辩什么。

　　他跟柳絮之间本就有仇，对于柳絮这种不阴不阳的语气他也早就习惯了，如果哪天她对自己好言好语的话。那徐波就真的该小心着点了。

　　“看来两位都打算通知身后的人了啊！”杨狼笑着看着两人，“杨某不才，虽然没什么本领高强的亲戚，但是也认识几个实力不错的朋友，正好他们最近有空。也叫他们过来涨涨见识！”

　　杨狼说的虽然谦虚，但无论是徐波还是柳絮都不敢小看了他。

　　这一点从他抢到的圣灵果比两人都要多，就能看的出来。

　　这杨狼虽然名不经传的样子，但是本事可一点也不小，容不得两人将他给忽视掉了。

　　这三个家伙在那边冷言冷语的，而林萧却是在心里打算着该怎再下去一趟。

　　之前他本来已经想着要离开这里了。毕竟这下面可不是什么旅游观光的景点，那圣君境的尸王也不是吃素的。

　　但是听到他们谈话中蹦出来的圣君果三个字，顿时让林萧放弃了之前的念头。

　　初来圣域不久的林萧，现在最缺的是什么？

　　毋庸置疑，他最缺的就是实力！

　　如果他有强大的实力，如果他是一个圣尊或者圣祖的话。还用的着被别人牵着鼻子走吗？

　　如果他是个强大到足以无敌于整个圣域的九元圣主的话，谁还敢对他指手画脚，不要命了吗？

　　实力，一切都离不开实力！

　　原本得到了八颗圣灵果，林萧的心里已经做好了找个地方争取尽快突破到九元圣灵的打算。但是九元圣灵的实力显然远远不够，原本林萧能做的也就只有刻苦的修炼，虽然他也很想得到一些奇遇能让自己更快的有所建树。但奇遇不是你说想要就会有的。茫无头绪的林萧只能选择刻苦修炼这么一条路。

　　好在他还有圣者王座，至少他能将整个过程缩短成千上万倍，节约许许多多的时间。

　　但饶是如此，按照林萧自己的估计来算的话，他想要从九元圣灵突破到一元圣君，最起码也要百年左右的时间。

　　这还是最好的情况，要是遇到点难以突破的瓶颈的话，千年万年都是有可能的。

　　虽然生命已经是永恒的了，但是林萧却没有那么多时间去消耗，他需要最快的速度让自己变强起来。强大到足以保护好自己身边的人，不让青青这样的事情再次出现。

　　说实在的，青青的事情对林萧的打击很大，让原本自信满满、不把世人放在眼里的林萧，仿佛一下子打入了深渊之中。

　　前所未有的压力压在林萧的肩膀上。让他时时刻刻都不敢懈怠。

　　而现在，听到这么一个可以让自己在短时间内成为一名圣君境强者的机会，林萧又怎么可能会错过？

　　不过想要抓住这个机会并不容易，不说眼前这三个家伙心里面的打算，就算是血海内的那头尸王，也足以挡住林萧的脚步了。

　　“不行，怎么的也得试一试，要不然我绝不甘心！”林萧心里想道。

　　圣君境的尸王确实强大，但是强如他这样，依旧没他们拿走了足足十七颗圣灵果。

　　这说明了什么？至少它说明了那尸王并不是时时刻刻守护在那些异果旁边的，也正是因为他一开始没有发现，或者说发现了却无法立即阻止他们，才导致了十七颗圣灵果落入了他们这些人的手中。

　　“试一试吧，不试一试我怎么也不甘心！”林萧下定了决心，现在唯一要处理的，就是怎么隐瞒着众人偷偷再进去一次了。

　　……

　　夜，已深。

　　圣域的夜空并没有如同下界一样的点点繁星来点缀，漆黑的夜幕，就好像一块漆黑的黑布一般笼罩了整个世界。

　　空气中，还存留着淡淡的炙热气息，一阵微风吹过，带来的却是淡淡的沙土味道。

　　今晚的沙漠显得格外的安静，你甚至听不到任何的声音。

　　整个世界，仿佛都陷入了一片死一般的寂静之中。

　　几顶帐篷搭建在安息墓园入口的附近，存活下来的数百人谁也没有离开。

　　林萧坐在不远处的一个沙坡上，装作一副沉思的摸样。

　　也许是因为之前分配圣灵果的时候刻意的绕开了林萧的缘故，这一晚杨狼并没有来找林萧喝酒或者聊天。

　　回头看了眼不远处的那些帐篷，林萧心念一动，身旁出现了一道自己的分身。

　　分身一出现，便是面露痛苦之色的趴在了沙地上，林萧知道以分身的实力甚至都不足以承受的住圣域的恐怖压力。

　　但是他现在也只能想出这么一个办法，好在分身一时半会还撑得住，至少撑个一晚上的时间还是没有问题的。

　　“拜托了！”林萧对着自己的分身说道。

　　“本尊，你可要快点啊，我可撑不了多久！”分身一脸痛苦地样子看着林萧，在林萧的帮助下，这才艰难的摆出了一副平躺在沙地上抬头望天的姿势。

　　“装睡吧，免得出现意外。”林萧淡淡地说道。

　　分身连点头的能力都做不到，只能对着林萧眨了眨眼睛，以表示自己明白了。

　　趁着这时候没人出来，林萧摇身一变，变成了一条沙漠腹蛇的摸样，小心翼翼的朝着那安息墓园的入口处爬了过去。

　　短短几百米的距离，林萧几次都吓得出了冷汗。

　　好在直到他成功的进入墓园的入口，也没有人从帐篷里出来。

　　“乖乖～！弄的跟做贼似的，小心肝还真有点激动了。”林萧自嘲地笑了笑，随即毫不犹豫地冲进了墓园的入口。

　　……

　　一手拿着万界葫芦，林萧以最快地速度冲向了墓园的深处。

　　一路上他好多次都感觉到脚下的地底下有着不少的骷髅在蠢蠢欲动，但他们愣是一次都没有出来攻击林萧。

　　这也让一直保持着十二万分警惕的林萧松了口气。

　　这些骷髅虽然他有信心能够对付的了，但对付他们必然要花费一些时间，而林萧现在最缺的就是时间。

　　等外面的天色一亮，自己的分身可就隐瞒不下去了，到时候被其他人知道自己偷偷的潜入墓园，可就麻烦大了。

　　“快，再快一点！”

　　林萧的两条腿闪电般的来回更替着，速度已经飙升到了极限。

　　差不多接近两个小时的样子，林萧终于是看到了远处的尸山。没有任何的犹豫，林萧直接冲了上去，在短短一分钟的时间内便横跨了整座尸山，然后脚步不停地，直接冲向了对面的血海。

　　尸王的身影早就已经消失不见了，也不知道他却了哪里。

　　林萧顾不得其他，直接从空间戒指内取出一把骨头，然后甩出其中一根，直接踩着骨头就朝着远处的第一座岛屿飞奔而去。

　　与此同时，就在血海的深处，正在修炼的尸王突然睁开了眼睛。

　　“该死的人类，竟然又来了！”

　　尸王满脸的怒气，但是这时候他却也没有任何的办法，才刚刚吞下了一颗圣君果的尸王，这时候正处在突破的紧要关头，如果这时候有所异动的话，不单单是吞下去的那颗圣君果会白白浪费掉，同时暴乱的法则之力也会让他喝上一壶。

　　这也是之前他为什么没有来得急阻止那些人夺走那些圣灵果的原因，原本以为刚刚打退了那些人类，他们应该不会很快回来。心急着提升自己实力，好离开这片束缚着他的血海的尸王也是毫不犹豫的摘下了一颗圣君果吞了下去。

　　谁想到，事情偏偏跟他想的不一样，这时候竟然还真的有不怕死的过来了。

　　“阴险、狡诈的人类，不许碰本王的果子！”

　　尸王充满愤怒的眼神看着上方，只能努力的加快着突破的步法，争取在对方得手之前加以阻止。

第五百八十章 圣君果到手！


　　以最快的速度冲上了第一座海岛，林萧之前从其他人的谈话之中已经得知了那十颗圣君果是在第二座海岛上。

　　所以他没有做任何的停留，直接看准了方向就朝着第二座海岛飞奔而去。

　　白骨一根根的从他手中飞入海面，每一次借力林萧都会小心再小心，生怕自己的脚沾到了血海的海水。

　　之前就有不少人不小心沾到了海水，结果导致整个脚掌都被融化掉了。

　　为了自己的脚掌不被融化，林萧在保持最快速度的同时，也提起了十二万分的精神注意着脚下的力度，一旦重了就立即减轻几分，避免危险的出现。

　　人在紧张的时间，感觉时间好像过的特别的慢。

　　明明只是十几分钟的时间，林萧却感觉好像过去了半个多世纪一样的漫长。

　　好不容易登上了第二座海岛，林萧马不停蹄地寻找起了那个石壁的位置。

　　好在这石壁的位置并不是特别的隐蔽，林萧找了几分钟后也是找到了它的所在。

　　“圣君果！”

　　一抬头，林萧便是看到了高高挂在石壁上方的那九颗圣君果。

　　“九颗？果然被那尸王摘去了一颗。”

　　林萧的脸上不但没有任何的不高兴，反而是带着丝丝的笑意。

　　显然他已经明白了这各种的关键所在，知道这时候那尸王应该还在突破的紧要关头，要不然也不会让自己成功法的来到这里了。

　　“摘了圣君果，赶紧走！”

　　不再犹豫，林萧瞬间冲向面前的石壁，脚尖在地面一点。整个人便是往上攀升了七八米的样子。

　　一伸手，一把抓住了一条延伸出来的藤蔓，林萧借着这股力道，身体再一次攀升了五六米。就这样连续三次借力后，林萧终于是来到了那九颗圣君果的位置。

　　一把抓住一段藤蔓。林萧的另一只手一把摘下了就在旁边的一颗圣君果。

　　“一颗！”

　　将圣君果收起来，林萧一用力整个身子往左边移动了一段距离。再一次抓住了一段藤蔓后，他又成功的摘下了第二颗圣君果。

　　“两颗！”

　　如此反复几次移动后，林萧终于是成功的摘下了上面的九颗圣君果。

　　这个时候，那尸王显然已经是感觉到了九颗圣君果的气息依次消失，伴随着心中爆发的怒气。整个血海都有种将要沸腾的感觉。

　　林萧不敢多做停留，一脚踢在石壁上，整个人直接朝着远处飞射了出去。

　　闪电般的冲出了第二座岛屿，林萧直接踩着一根根的骨头朝着第一座岛屿飞奔而去。

　　满心的欢悦已经意识到即将出现的危险的紧张，林萧整个人都在微微颤抖着。

　　下一刻，伴随着再一次借力后。林萧整个人已经冲进了第一座海岛的范围，也就在这个时候，整个血海猛地掀起了一阵巨大的海浪。

　　林萧的耳畔只听到轰隆一声巨响，就看到身后不断拉远的海面上突然出现了一个巨大的漩涡。

　　“不好，那尸王要突破了！”

　　看到这漩涡的出现，林萧第一时间便意识到了大事不妙了。

　　一旦尸王出来，林萧区区一个一元圣灵可怎么跟他对抗？更何况那尸王因为被林萧抢去了九颗可以说比他的性命还要重要的圣君果。此刻心里的暴怒情绪可想而知。

　　一旦出来，根本不会像上一次那样存折猫捉老鼠的心思，肯定会直接将他轰杀。

　　‘砰～！’

　　一脚踩断了脚下的这跟骨头，过重的力道差一点让林萧的脚掌被血海的海水沾到。

　　“不能紧张，我只管逃就是了。”

　　吓了一跳的林萧赶紧收敛起心神，要是一会尸王没出来，自己却因为过度的紧张而掉进了血海里的话，那可就悲催了。

　　第一座海岛距离岸边大约有着百多公里的距离，此刻林萧刚刚离开第一座海岛，距离岸边还有着差不多九十公里的样子。

　　也就在这个时候。他身后的海面‘轰’的一声炸开，一道壮硕的人影直接从海面下面冲了上来。

　　“卑劣的人类，放下圣君果！”尸王怒声喊道。

　　出乎林萧的预料，这尸王并没有直接将他轰杀，反而是一副想要将他活捉的样子。

　　眼珠子一转。林萧便是想到了其中的关键所在。

　　“难道这尸王担心圣君果被血海融化？”林萧心里想道。

　　如果他直接将自己轰杀的话，那么强大的力量势必会轰碎他手中的空间戒指，到时候空间戒指内的东西自然会掉落出来，其中也包括了刚刚得到的那九颗圣君果。

　　林萧之前就奇怪，这尸王为什么不把十颗圣君果全部给摘了去，现在想想，恐怕是因为血海的腐蚀性太强了，让他根本不敢带着圣君果下去。

　　而他本就诞生于血海之中，每一次突破都离不开血海，所以必须要在血海内进行突破。

　　这么一个矛盾，也导致了他只能先摘取一颗圣君果吞下，然后回到血海下面进行突破，以至于最后便宜了林萧。

　　“对，一定是这样！”林萧肯定道。

　　不过就算知道了那尸王不敢强行轰杀自己，但以尸王的速度，却也要不了多久就能追上林萧，时间上绝对在林萧登上岸边之前。

　　一旦被追上，林萧根本就没有任何反抗的能力，只能被尸王生擒。

　　到时候尸王拿走了自己身上的圣君果，再把自己随手一丢丢进血海里面，自己还是只有死路一条。

　　“该死，只能这么办了！”林萧痛骂了一声，随即回头看了眼已经靠近自己的尸王，恨恨地咬了咬牙。

　　下一刻，尸王一伸手便要抓住面前的林萧的时候。眼前的林萧却是‘噗’的一下消失了！

　　一把没有抓到，尸王扑了个空，顿时愣愣地看着面前的空气发呆。

　　“这……人呢？”尸王疑惑地看着四周的海面，脸色一点点的变得难看起来。

　　原本都快抓到了，但是一眨眼的工夫。竟然消失了！

　　“出来，可恶的人类！”

　　尸王在海面上愤怒地发泄着自己心中的怒火。

　　而与此同时，已经进入了系统空间内的林萧，正透过大屏幕看着外面的情况。

　　“这家伙，该不会在那边嚎上半天不走吧？”林萧一脸郁闷的样子。

　　刚刚迫于无奈，林萧只能使用了一直以来都不屑于使用的最后一个保命的手段。

　　躲进系统空间！

　　回想起来。自己自从第一次使用万界系统进入GTA5的世界，那次被人逼着强行回归之后，就再也没有使用过这个能力了。

　　一直以来，林萧都觉得这么做实在是太丢脸了，这也是为什么他只要不是被逼入绝境的话，绝不使用这个能力的原因。

　　一来。是不想让自己养成这样一个习惯，万一以后系统离开了自己，自己怎么办？

　　二来嘛，也是林萧觉得这么做实在是过于丢人了，除非是把他逼到像今天这样的地步，要不然他真的不愿意用这么一个感觉有些无耻的能力。

　　不过这个能力也不是万能的，林萧此刻又不是在其他的世界里。除非他一辈子躲在系统空间里，又或者前往其他的世界度个假什么的话，不然他一出来就会出现在刚刚他消失的那个位置，不会有一丁点的改变。

　　这也是林萧为什么会担心那尸王会不会一直停留在那里的原因，如果那尸王一直不走的话，林萧可不敢出去。

　　不过，显然林萧这个担忧是多余的了。

　　从画面中可以看到，那尸王在附近没有找到林萧的踪迹后，似乎是心有不甘，觉得林萧可能是躲到自己看不到的某个地方去了。

　　所以他很快就寻找了起来。同时也离开了林萧刚刚消失的那个位置。

　　“走远点，再走远点！”

　　林萧紧盯着眼前的画面，看着画面中的尸王一点点的远离自己刚刚消失的那个位置，心里期待着他可以走的更远一点。

　　就现在这点距离，自己出去也立马机会被他追上。到时候他又是只能躲进系统空间内，而且更会暴露出自己在哪消失又会在哪出现的这么一个巨大的缺陷。

　　要是这样的话，那尸王百分百会在林萧消失的地方守着，比起时间，林萧可没有他那么充裕。

　　画面中，尸王已经越找越远了，林萧心里不断计算着两者之间的距离，估计着自己需要尸王远离多远才可以出去。

　　为了不至于失败，林萧尽量的给自己多腾出一些时间来，所以他必须让眼前这个尸王走的更远一点。

　　“嗨～！林萧。”

　　刚刚出关的彩儿发现了站在这边的林萧，不由走了过来打了声招呼。

　　林萧头也不回地冲着她招了招手，随意的态度顿时让彩儿不满地瞪了他一眼。

　　“你在看什么呢？”彩儿走到一旁看了眼眼前的画面说道。

　　“一个危险的家伙，刚刚我才被他逼的逃进了系统空间里。”林萧随口回答道。

　　“就他吗？”彩儿笑着指了指画面的尸王，“才二元圣君就把你逼成这幅狼狈样了啊！”

　　原本还漫不经心的林萧，听到彩儿这句话后猛地回过头看向她。

　　“怎么了，我可不是在嘲笑你实力低。”冷不丁地被林萧用这种眼神盯着，彩儿不禁有些不自然的样子，“你不会是生气了吧？算我错了还不行吗，刚刚的话我收回。”

第五百八十一章 彩儿的实力


　　“生气？”林萧一愣，随即才反应过来是自己的样子吓到了彩儿，不由摇摇头说道：“我没有生气，彩儿，问你个事情。”

　　“没有生气？”彩儿闻言不禁松了口气，随即才疑惑地说道：“你想问什么？”

　　“你是怎么看出这尸王是二元圣君的修为的？”

　　林萧一脸期待地看着她，心里期待着她能给出那个自己想要的答案。

　　“怎么看出来的？”彩儿闻言笑了笑，说道：“最近一直在忙着修炼，都忘了告诉你了，我现在的修为已经恢复的差不多了。”

　　“恢复到多少了？”林萧一脸期待地看着她，甚至激动的身体都有些微微的颤抖。

　　“四元圣君！”

　　彩儿说着已经释放开四元圣君的气势，那庞大如天地碾压而下般的气势，差一点就让林萧直接趴在了地上。好在彩儿的气势仅仅只是出现了一瞬间便被她收了起来，要不然林萧肯定得出丑。

　　不过林萧这回却是一点生气的样子都没有，抹了把额头上的冷汗，林萧满脸兴奋笑容地看着面前的彩儿。

　　“太好了，这下子我不用在这里干等了！”

　　刚刚还在担心自己能不能从这个尸王的手中逃脱，现在得知了彩儿的修为，林萧一颗悬着的心脏立马就放了下来。

　　“彩儿，跟我一起出去，不过你不要杀了那个尸王，只要拦住他就行。”林萧说道。

　　彩儿也没有问为什么，反正林萧这么做肯定又他的道理，于是便简单地点了点头。

　　“好啊，正好我恢复到圣君境后还没有好好的跟人动过手，这下子刚好那他当陪练。”

　　看着彩儿一副活动筋骨的样子，林萧不由愕然。

　　血海上，尸王还在寻找着林萧的踪迹，不过他并没有走太远，也许他心里隐隐有种感觉林萧并没有离开的太远的缘故吧。

　　“在哪呢？到底躲哪去了？”尸王一脸愤怒地表情，两爬焦黑的牙齿几乎要被他给咬碎了似的。

　　没有找到那个抢走了原本属于自己的圣君果的卑鄙人类，尸王又怎么能甘心回去？

　　再说了，他能不能脱离这片血海可完全就指望着那些圣君果了，也只有让他的实力达到了九元圣君的时候，他才能脱离这片血海，去往其他的地方。

　　但是现在，圣君果没了，一颗都没有了。你叫他怎么办？他除了想办法抢回那些圣君果，要么就只能一辈子待在这片血海里了。

　　“卑鄙、无耻、下流、阴险……人类都该死！”

　　尸王嘴里不断吐出他所知道的所有骂人的词汇，愤怒的样子任谁见了都不会愿意在这个时候靠近这家伙。

　　远处，就在林萧原来消失不见的那个位置，此刻突然出现了两道人影。

　　尸王虽然这时候没有看向那边，但是他敏锐的嗅觉却是嗅到了那股让他万分痛恨的气味。

　　几乎在第一时间，他就转过头朝着那边看了过去。

　　“两个？”尸王眼中闪过一丝疑惑和凝重。

　　突然多出来的那个女人，给他一直极为压抑的感觉，甚至透露出来的丝丝危险气息，让他有种忍不住想要退避的错觉。

　　摇了摇头，尸王将脑海中这些他认为极其荒谬的想法甩开，随即一脸愤怒地朝着那边飞了过去。

　　林萧被彩儿拉着，这才能漂浮在血海上空，此刻看到那尸王过来，顿时甩出一根白骨，然后整个人借着彩儿的推力跳了出去，右脚准确无误的踩在了那跟白骨上。

　　瞬间，林萧已是飞掠出了数十米的距离，而这个时候尸王才刚刚赶到这边，本想出手攻击，却是被彩儿给拦住了。

　　“大家伙，你的对手可不是他！”

　　彩儿手中拿着一把细剑，剑刃不到两指宽，直接拦在了尸王的面前，挡在了他跟林萧之间。

　　“滚开！”

　　尸王愤怒地咆哮着，但是他根本不想理会眼前的这个女人，因为他感觉的到那圣君果并不在这个女人的身上。

　　他要的是圣君果，不是跟谁打一架。

　　“想要我让开，那你就打败我吧！”彩儿认真地说道。

　　尸王一怒，双爪立即挥舞出一条条的血影朝着彩儿袭来。眼见尸王出手，彩儿也早就得到了林萧的嘱咐，只要拖住这家伙就行，不需要杀了对方。

　　二元圣君境界的尸王，即便是在自己的主场血海之上，也只能发挥出无限接近三元圣君的实力而已，面对着已经达到了四元圣君巅峰的彩儿，尸王根本毫无反抗的能力。

　　一把细剑仿佛神出鬼没似的，每每出现总会挡住尸王的去路。

　　彩儿根本没有想要杀死眼前这尸王的念头，她只不过是要给林萧争取时间而已。

　　她的每一剑都恰到好处，既不会杀死尸王，又会给他造成一定的伤害，让他苦不堪言。

　　眼见这时候林萧已经远离了血海，已经冲向了那尸山，尸王只能愤怒地咆哮着，但却是怎么也无能为力。

　　回过头看了眼林萧的位置，彩儿如同在自家后花园散步一般的轻松自在。

　　“差不多了，不陪你玩了。”彩儿冲着眼前的尸王笑了笑，手中的细剑猛地挥洒出一大片的剑光，瞬间便是吓退了那尸王。

　　尸王的身前升起了一道巨大的血幕，下方的血海巨浪滔天，提供着无尽的血水供尸王使用。

　　等到血幕崩溃，剑气也是所剩无几，仅仅只是在尸王的身上留下了几道不深不浅的伤口，便是消失不见了。

　　这时候再去看彩儿，她却是早已登上了尸山，带着林萧一眨眼的工夫便消失在了尸山的尽头。

　　“不～！！！”

　　尸王仰天长啸着，冲天的怒气在血海内肆意狂暴着。

　　不过这一切对于已经远离了血海，正朝着墓园出口前进的林萧两人来说，却根本不需要去关心。

　　那尸王已经奈何不了他了，林萧一个悬着的心也是彻底的放了下来。

　　接下来，他也准备像杨狼他们辞行，打算找个安全的地方好好的突破一下现有的修为。

　　一元圣灵的修为，实在是太低了！

　　“彩儿，这一次多亏了你了，要不是有你帮忙的话，我这回恐怕就悬了。”林萧在回去的路上向着彩儿道谢道。

　　“小意思而已，不过从现在开始到之后我的修为最多也就只能恢复到九元圣君境界了，前世我就不曾突破到圣尊境界，这一世我怎么也要试一试！”

　　说到圣尊，彩儿的脸上也是带着无限的期待之色，她拳头握得紧紧的，看样子她对于力量的渴望并不比林萧要少多少。

　　“好，就让我们一起努力！”林萧笑着说道。

　　拥有了圣灵果和圣君果的他，完全可以在短时间内突破到九元圣君巅峰，到时候借助着圣者王座以及万界诀，林萧也有把握自己可以在千年内突破圣尊境界，到时候以他圣尊境的实力，怕是可以寻回青青了吧？

　　至于伊芸，林萧的信心却是不大。

　　圣尊境界虽然厉害，但是林萧却是清楚的知道伊芸的家族内肯定不缺圣尊，他想要以圣尊境界带走伊芸，基本上不太可能。

　　不过即便是再不可能的事情，林萧也要尝试一下，没有尝试过，你又怎么会知道完全不可能呢？

　　“等着吧，我很快就会让你们回到我身边的！”林萧紧紧地握着拳头，眼神出奇的明亮。

　　原本初到圣域有些被打击到信心，此刻显得无比的光彩夺目。

　　有什么能比实力的提升更能激发内心深处的自信的？

　　想到自己要不了多久就能成为一名实力强大的九元圣君，林萧的自信便是怎么也抑制不住的爆发了起来。

　　有着彩儿带着赶路，林萧他们回去的时间缩短了许多。

　　短短不到半个小时的时间，林萧和彩儿已经回到了地表的沙漠上。

　　这个时候，大家还在帐篷内，不知道在商量着什么，但肯定没有人会睡的着或者能够冷静下来的去修炼。

　　林萧让彩儿带着自己，无声无息的出现在了自己的分身旁边。

　　这个时候，林萧看到自己的分身早就浑身大汗淋漓，脸色苍白的可怕。

　　“好了，你的任务完成了。”林萧轻声说道。

　　分身艰难地露出了一个笑容，随即随着林萧意念一动，便是收回了这道分身。

　　回过头，林萧看向身旁的彩儿。

　　“彩儿，你暂时也先回到系统空间内吧，等我明天像他们辞行后，再叫你出来。”林萧说道。

　　闻言，彩儿点了点头，随即便消失在了林萧的身旁，再次回到了系统空间内。

　　终于是可以放松了下来，林萧张口一吹脚下的沙子，掩盖出了上面那一层被分身的汗水打湿的沙子，然后坐了下去。

　　“明天，就要走了。”林萧心想着，不由扭过头看了眼杨狼他们的那个帐篷，“这一走，也不知道什么时候还能见面，不过君子之交淡如水，有缘自会相见的。”

　　林萧跟杨狼也只能算是普通朋友而已，就像林萧说的那样，君子之交淡如水，要是有缘的话，今后自然还会相见。

第五百八十二章 出发，目标耀日城！


　　第二天，林萧就向杨狼他们辞行了。

　　虽然杨狼有些不舍这个新认识的朋友，但是他也知道接下来的事情已经没有林萧什么事了，他要找的安息之骨也找到了，杨狼也没有任何的理由再让林萧留下来。

　　跟杨狼他们辞别，林萧拿着杨狼送给他的一份剩余西北部的地图出发了。

　　他的下一站，定在了距离安息荒漠最近的一座城市，耀日城！

　　据说耀日城的城主耀日圣尊已经是九元圣尊境界的强者了，随时都有着突破圣尊境界晋级更为强大的圣祖境界的可能。

　　而且耀日圣尊还有一个师傅镇守耀日城，他才是耀日城的第一强者，也是整个圣域西北部有数的几位圣祖境强者之一。

　　在整个圣域西北部地区，已知的圣祖境强者一共有八人，除了其中三个圣祖境强者闲散惯了，从不理会世事以外，其余的五人均是跟西北部地区的三座城市有所联系。

　　比如耀日圣尊的师傅，就是耀日城的守护者，而其他四名圣祖境强者，也是分属于其他两座城市。相比之下的话，看似耀日城要弱上一筹，但事实上却不然，毕竟圣祖境也是有强有弱的，至少现在看来还没有什么人敢打耀日城的念头。

　　林萧之所以选择耀日城作为自己的第一站，一来是因为耀日城距离安息荒漠最近，二来也是因为他从杨狼那边听说再过不久便是耀日城主千万岁的寿辰，到时候整个耀日城强者聚集，林萧也是想去见见世面。

　　来到圣域这些日子，林萧所见所闻均是圣灵境的那些事儿，但是对于很快就能拥有九元圣君实力的林萧来说，对于这个层次的事情他所知的实在是太少太少了。

　　而且他也想打听打听关于伊芸的家里的情况，如果伊芸家里真的实力雄厚的话，相信应该会有很多人知道才对。

　　综合这些，林萧才选择了前往耀日城。

　　当然，在前往耀日城之前，他还必须将自己的修为提升到九元圣君境界，要不然连城都进不去。

　　如果是在平时，自然不会有这样的严格规定，只要你付出了一定的入城费，还是可以进去的。但是在耀日圣尊大寿的这段期间，要来的人实在是太多太多了。即便是耀日城足够大，想要塞进去这么多的人也稍稍有些会显得拥挤。

　　于是乎便诞生了这么一条规定，耀日圣尊大寿期间，圣君境一下不得入城！

　　……

　　连续赶了五天的路程，因为有着彩儿帮忙，他们的赶路速度也快了许多。

　　五天的时间，他们已经来到了安息荒漠的边缘，前面已经可以看到一片绿色的森林了。

　　“等离开了安息荒漠，总算是可以安安心心的找个地方好好修炼了。”林萧看着前面大片的森林自言自语道。

　　安息荒漠内的环境实在是不适合长时间的修炼，一个不好沙暴来袭，林萧就得中断修炼。但偏偏服用圣灵果进行突破的时候是不能中途中断的，一旦中断不但前功尽弃，还会对自己造成极大的伤害。

　　所以林萧只能让彩儿带着自己尽快的离开安息荒漠的范围，找一个至少能让自己安安心心修炼几天的地方。

　　原本系统空间是一个不错的选择，但是将圣灵果乃至圣君果收入系统空间的价格实在是太过于昂贵，林萧刚想着要从空间戒指内拿出圣灵果，系统的提示声便在他的脑海中响起，要求的价格之昂贵，让林萧只能选择了放弃。

　　最近这段时间都没什么界力的收入，目前为止所剩的界力并不是很多，林萧也不远在这件事情上进行太大的铺张浪费，结果也只能退而求其次了。

　　好在有着彩儿的帮忙，他们的速度快了许多，以彩儿四元圣君的修为，赶路的速度比起林萧快了何止百倍！

　　往前疾驰而去，脚下的地面渐渐变成了泥土，不再是以往的黄沙。渐渐的出现了嫩草，进而是一片郁郁葱葱的大森林。

　　林萧让彩儿带着自己找了一个相对安全的地方放下了自己，让彩儿在外面为自己护法，林萧走进了眼前这个树洞内。

　　这是一颗直径十来米的参天大树，树洞的位置就在距离地面三十多米的位置，原本这里的主人已经被彩儿解决掉了，是一头七元圣灵境界的异兽。

　　这样的异兽让林萧去对付的话还会十分困难，但是在彩儿的手中却是只有被秒杀的份。

　　有彩儿在外面护法，林萧也十分的放心。

　　盘膝在软软的草堆上坐下，林萧翻手取出了一颗圣灵果。

　　“要开始了！”林萧眼神放着光，脸上带着浓浓的笑意。

　　几口下去，圣灵果被林萧吞入腹中。

　　他连忙闭上眼睛，开始运行万界诀吸收圣灵果内的法则之力。

　　外面，彩儿目光如炬地扫视着四周，她的脚下是刚刚那头异兽的尸体。

　　两天后，树洞内的林萧睁开了眼睛，感受着体内暴增了数倍的力量的，林萧不禁咧嘴笑了笑。

　　“那么，继续。”

　　一翻手，拿出第二颗圣灵果……

　　半个月后，彩儿突然感受到身后的树洞内传来一股淡淡的威压，不禁眉头一挑。

　　“九元圣灵，这速度！”彩儿瘪瘪嘴，心里很是无语。

　　短短半个月的时间，林萧前前后后一共服用了八颗圣灵果，终于是将自己的修为提升到了九元圣灵境界。

　　到了九元圣灵，林萧就得依靠自己的努力才能突破到圣君境界了。

　　不过办法林萧早就已经想好了。

　　只见树洞内，林萧的坐下突然出现了一把精致的王座，林萧整个人一点点的淡化，仿佛融入了圣者王座之中一般。

　　这是伴随着林萧修为的提升，才发现的一种技巧，是圣者王座专门提供给宿主进行大境界的突破的。

　　如果圣者王座只是像以前那样的辅助的话，确实当不上它偌大的名声，直到前段时间林萧的修为提升到了七元圣灵境界的时候，他才恍然大悟。

　　原来之前自己只不过了解了圣者王座一部分的功能而已，其实它最厉害的，还是在大境界上面的突破。

　　特别是最后一步，完全将圣者王座融入自身，可以让人在一定程度上感悟到更深层次的法则变化，进一步的提升从圣尊境界突破到圣祖境界的几率。

　　此刻，身影已经变得半透明的林萧，正在努力的勘破圣君境界的瓶颈。

　　这一次不像之前有着圣灵果的帮助，林萧可以毫无障碍的进行突破，可以说是一马平川，简简单单就突破到了九元圣灵境界。

　　但是此刻他必须要依靠自己依靠圣者王座的力量，而且成功的几率也并不高，只能说有可能而已。

　　此刻，林萧仿佛身处在一片法则的海洋之中，眼前是一道毁灭性的光束，正围绕着他的身体不断旋转着。另一边，是一团充满了吞噬力量的光团，在他的头顶上方不断的闪烁着诡异的光芒。

　　林萧闭着眼睛，双臂大大地张开，仿佛要拥抱这天地一般。

　　一丝丝法则之力在他的身体和两种法则之间来回流窜着，每一次来回都会带给林萧不同的感悟。

　　……

　　“都已经一个多月了，怎么一点动静也没有？”

　　彩儿守在树洞前，时不时面带担忧之色地回头望一眼。

　　时间距离上一次林萧突破到九元圣灵境界已经过去了一个月零六天了。但是身后的树洞内仿佛陷入了一片死一般的寂静，要不是彩儿依旧能感受到林萧的气息的话，她真的要怀疑林萧是不是已经死在了里面了。

　　之前林萧跟她说过，他能够在短时间内突破到九元圣君境界，当时的彩儿还不相信，不过之后发现林萧竟然真的在短短半个月内突破到了九元圣灵境界，彩儿这才有些相信了。

　　但是现在，一个多月过去了，里面一丁点动静也没有，这让彩儿十分的担心。

　　“在等半个月，如果半个月后还是这样的话，我就进去看看。”彩儿心里想道。

　　而此刻，林萧却是已经进行到了一个关键的时刻。

　　法则海上，他整个人已经沉入了海洋的深处，整个身体内充满了两种法则之力，澎湃的力量仿佛要将他撕碎一般。

　　仔细体悟着毁灭和吞噬的不同性质，林萧对于两种法则的领悟愈发的深厚起来。

　　此刻，他已经只剩下了临门一脚，只要这一步跨了出去，那么前方将会是一马平川，圣君境将对他毫无保留的展现在他的眼前。

　　但如果跨不出去的话，那么他将会前功尽弃，下一次想要走到这一步，又不知道该耗费多少的时间了。

　　一天、两天、三天……

　　身后的树洞内依旧毫无动静，彩儿焦急地在前面走来走去，几乎每隔两秒钟就要回过头看一眼身后的树洞。

　　“不行，不能再等了，我得去看看！”

　　终于是下定了决心，彩儿转过身就要飞上去看一看林萧的状况。

　　但就在她正要上去的时候，那树洞内突然传来一股凶猛的气息，伴随着耳畔传来的一声震耳欲聋的炸响，整颗大树都化作了齑粉。

　　彩儿飞身避开，面前一层淡淡的水波状涟漪不断的荡起。

　　她眼神惊讶地看着前面烟雾弥漫的区域，心中说不出的震撼。

　　刚刚那股气势，分明是圣君才能拥有的气势，而且比起一般的一元圣君还要强大了许多。

　　“他成功了！”彩儿一脸兴奋地呢喃道。

第五百八十三章 九元圣君


　　烟雾散开，露出了一脸微笑的林萧。

　　彩儿飞身上前，仔细地打量着如今的林萧。

　　“一元圣君，你真的突破了！”彩儿无比惊讶地说道。

　　没有什么，比一个两个多月前还是一元圣灵境界的人，在短短两个多月的时间内突破到一元圣君更能让她惊讶的了。

　　如此惊人之举，彩儿已经想不出该用什么词汇来形容林萧的逆天之举了，她只能用惊讶的语气，张大嘴巴看着他。

　　“还不够，不过这里不能待了，我们换个地方。”林萧看了眼下方的那个坑洞，这是他突破是强大的力量宣泄出来后造成的结果。

　　一下子将两种法则同步推升到了圣君境界，强大的力量即便是林萧也没能在第一时间控制住，这才造成了如此巨大的动静。

　　“对，赶紧离开这里。”

　　彩儿点点头，随即两人直接离开了这里。

　　……

　　一个多月后。

　　‘轰～！’

　　一道剑型的毁灭剑刃撕开了眼前的参天大树，在地面上犁出了一条长长的沟壑。

　　“九元圣君，这下之短时间内暂时不用担心实力上的问题了。”林萧眉开眼笑地说道。

　　自从上一次突破到圣君境界后，林萧和彩儿便另寻了一个地方，然后经过一个多月的闭关，林萧在服用了八颗圣君果之后，成功的将自己的实力提升到了九元圣君境界，而且是九元圣君境界的巅峰。

　　不过暂时来说林萧并没有突破圣尊境界的能力，加上这段时间以来的疯狂突破，不能说有什么副作用，但是在心理上林萧已经有些疲惫了。

　　短时间内，至少在几年内，林萧是不可能再有任何的突破了。

　　不过虽然在修为上不可能早有太大的突破，但是对于法则的运用依旧十分粗糙的林萧，其实还有很大的进步空间。

　　不过这些同样需要耗费大量的时间，眼看着距离耀日圣尊的大寿只剩下短短不到半年的时间了，林萧接下来必须得好好赶路，要不然可就赶不上这场盛况了。

　　不过在这之前，林萧还有件事情要解决。

　　一翻手，林萧取出了那个装着五株安息之骨的盒子，眼神淡淡地看向远方。

　　“还剩下三天，三天后就能见分晓了。”

　　三天的时间，可以说是转瞬即逝。

　　赶了三天的路，林萧他们已经靠近了这片森林的边缘区域。

　　至于一路上遇到的那些异兽，不是没来得及逃走被林萧斩杀，就是早早的察觉到了煞星的靠近就躲了起来。

　　整座森林内并不存在太过于强大的异兽，林萧遇到的最强的一头异兽，也仅仅只是一头三元圣君境界的罢了。

　　这天，远处的天空中一道金色的光芒电射而来。

　　早已等候多时的林萧一看，顿时眯起了眼睛。

　　“终于来了。”

　　金光收敛，化作了一根簪子落在了林萧的手中。

　　唰～！

　　光影展开，那张熟悉的面具出现在了林萧的视线当中。

　　“你要的安息之骨我已经拿到了。”林萧一手拿起盒子，盒子内的五株安息之骨静静地躺在里面。

　　画面中的伊芸并没有看向那个盒子，反而是眼神透露着无比惊讶之色地看着林萧。

　　“你……你竟然突破到了九元圣君的境界！”伊芸无比惊讶的说道。

　　正因为心中的震惊，以至于让她忘记了改变自己的声音。

　　“小芸！”林萧瞪大了眼睛，这个声音他一辈子都不可能忘记，再熟悉不过了。

　　但是他不能理解的是，为什么这个声音会出现在这个让他痛恨万分的面具人口中，难道……

　　“什么小芸，你认错人了！”伊芸意识到自己刚刚暴露了自己的声音，连忙改变了原有的声音说道。

　　林萧眼神烁烁地盯着她，似乎想要看透这个面具下的脸一般。

　　“那安息之骨就暂时留在你那里吧。”伊芸被林萧这么看着显得有些慌乱的样子，“对了，过不久就是耀日圣尊千万岁的大寿，到时候耀日城会举行一场比赛，你要是能拿到冠军，我就让你跟青青见面。”

　　说完，伊芸的画面直接消失。

　　看着消失的画面，林萧突然笑了起来。

　　“我终于明白了。”他一脸哭笑不得地样子。

　　一旁的彩儿瞥了他一眼，转过头去偷笑了几声。

　　林萧没有理她，现在他终于是放下了那颗悬着的心脏，既然面具人就是伊芸的话，那么他就不用再担心青青的安全了。

　　其实现在想一想，上一次的事情其实都有很多的破绽，青青的演技虽然不错，但如果林萧冷静下来仔细观察的还，还是可以看得出来她那点演的痕迹的。

　　只不过当时他因为担心青青的安全，哪里还能冷静下来的去观察，自然也就没有发现这些痕迹。

　　不过现在再回想起来，林萧却是彻底的明白了。

　　一开始捣鬼的就是伊芸，显然她是因为林萧收了青青而有些生气，加上她可能也感觉到了那段时间林萧有些过分自傲的情况，打给林萧一些压力。

　　事实上，她确实成功了，青青的事情让林萧倍感压力，同时也认识到了前一段时间自身心态上的一些不足之处。

　　不过这一切都已经是过去式了，而且现在知道了面具人就是伊芸，林萧彻底的放心了。

　　而且看起来伊芸已经跟青青摊牌了，要不然青青也不会在林萧面前演戏。

　　“这两个小妮子，看我以后怎么收拾你们！”林萧笑着想道。

　　虽然说知道了青青在伊芸那边不会有事，反而还会比待在自己身边还要安全的多。

　　不过伊芸刚刚所说的话林萧也听了进去，不管是考验也好，还是为了证明自己的能力也罢，林萧无论如何都得拿到这个冠军。

　　“正好这跟我的计划不谋而合，而且这也算是我林萧在圣域内的第一战，一定要打响自己的名气！”

　　该高调的时候必须高调，以前选择低调是因为自身的实力不足。但是现在拥有了九元圣君的实力，林萧自然不会在心甘情愿的低调下去。

　　“看着吧，过不了多久我就会让我林萧的名字传遍整个圣域！”林萧自信满满地说道。

　　……

　　耀日城。

　　巨大的三个北城门外，排满了长长的人龙。

　　再过一个月，便是耀日圣尊的千万岁寿辰，无论是想借着这个机会拍拍耀日圣尊马屁的人，还是想见识见识这一盛况的人，都在近期赶往了耀日城。

　　伴随着寿辰的日期不断的接近，越来越多的人出现在了耀日城内。

　　只不过圣君境以下不得入内的规定，却是挡住了不少人的脚步，对此这些人虽然颇有怨言，但也不敢表露出来。

　　当然，规定是死的，人是活的。如果你有个实力强大的长辈的话，即便你不到圣君境界，也是可以进去的。

　　这不，就在众人排着长队等待着入城的时候，天空中一辆巨大的飞天马车朝着耀日城飞了进去。

　　“又是一个圣尊，这都已经是今天的第几个了？”

　　人群中的众人啧啧称奇地抬着头看着那辆飞进耀日城内的飞天马车，眼中无比是羡慕的眼神。

　　也只有圣尊，才有这样的资格，不用排队还可以直接从空中进入耀日城。

　　当然，也不是每一个圣尊都敢这么做的，一些实力较低的圣尊虽然也不用排队，但也不会嚣张的直接乘坐飞天马车这种夸张的代步工具进入耀日城。敢这么做的，不单单是因为本身的实力，更是因为跟耀日圣尊的关系不错的缘故。

　　更多的圣尊，却是老老实实的乘坐一些地面工具，或者是带人飞进耀日城。

　　队伍中，林萧收回了看向那辆飞天马车的目光，再次看了眼前面的队伍，不禁苦笑着摇了摇头。

　　“这圣尊跟九元圣君就隔了一层境界，但是差距却是如同鸿沟一样啊！”林萧心里感慨道。

　　队伍中不乏一些跟林萧修为相同的圣君，他们的脸色或是表现出跟林萧差不多的表情，或是一片的平淡，仿佛早已习惯了一般。

　　“嘿～！兄弟，是不是特羡慕啊？”

　　林萧回头看了眼身后的这人，笑着点了点头。

　　“说不羡慕那是骗人，不过早晚我也能拥有这样的资格！”林萧自信满满地说道。

　　周围听到林萧话的人也是善意地笑了笑，他们并不觉得林萧在无故放矢。

　　如果说这话的人是个刚刚突破到圣君境界的人，又或者干脆是个圣灵境界的人的话，那么他们肯定会嗤之以鼻。

　　但林萧已经是一名无限接近圣尊接近的九元圣君了，周围不少人更是对着林萧露出了一脸或羡慕或崇拜的眼神，这些大多都是刚刚突破到圣君境界的人。

　　“哥们说的不错，早晚有一天我们也能这样被别人抬着头用羡慕的眼神注视着！”

　　眼前这人显然也是个有着勃勃雄心的人，对于林萧的话很是认同的样子。

　　似乎觉得林萧很对自己的胃口，那人看着林萧说道：“哥们，交个朋友吧，我叫天鹏，来自古鹏世家。”

　　周围听到这人的介绍，一部分知道古鹏世家的人纷纷对其侧目，眼中亦是带着浓浓的羡慕之色。

　　林萧并不了解什么古鹏世家，但是看周围这些人的变化，却也知道这个世家恐怕也并不简单。

　　“林萧，无拘无束一散人。”

　　林萧在圣域内无亲无故，说是散人也是没错的。

第五百八十四章 夺魁战


　　“拿好你的入城证明，城内随时会有卫队巡查，如果没有入城证明的话很麻烦。”

　　手上拿着这块据说是必不可少的入城证明，林萧稍微打量了几眼便收进了空间戒指内。

　　这东西平时用不到，不过真的被城内巡逻的卫队拦住了的话，它倒是可以证明林萧是合法入城的人。

　　耀日圣尊大寿期间，耀日城内的治安管理确实是特别的严格，不过这种节骨眼上，也没有哪个傻子敢在耀日城里面捣乱，就算是那些其他圣尊门下的晚辈之类的纨绔子弟，也是一个个的收到了家里的警告，让他们安分一点。

　　“林萧，咱们一起找个地方住下？”

　　天鹏这时候也拿好了自己的入城证明，快步追上了前面的林萧。

　　“也好。”林萧点了点头，“对了，你要参加到时候的那个什么比赛吗？”

　　林萧可不清楚耀日圣尊大寿的时候到底有那些活动，但按照伊芸的说法，肯定是有个什么比赛的，而且肯定简单不到哪里去，要不然伊芸也不会用这个来考验林萧了。

　　“比赛？”天鹏先是愣了愣，随后才反应过来道：“你说的是夺魁战吧？这可是耀日城的特色，是耀日圣尊早年十万岁大寿的时候弄出来的，现在都已经流传到整个圣域其他地方去了，很多城市的城主都争相效仿，弄的可是有声有色的。”

　　“对，我说的就是这个。”林萧厚着脸皮点了点头。

　　他可不好意思说自己根本不知道什么夺魁战，不过幸好认识了这个天鹏，至少自己不用瞎猫碰死耗子那样的瞎找了。

　　“对了，你打算什么时候去报名？”林萧试探性地问道。

　　不管是夺魁战还是战。报名应该是一定要的吧？

　　谁知道听到林萧这句话，天鹏顿时用古怪的眼神看着他。

　　“林萧，你该不会不知道夺魁战吧？”天鹏一脸憋笑着说道，“放心，不知道也没关系的。我不会笑话你的！”

　　看着天鹏这幅样子，林萧没好气地翻了翻白眼，终于是老老实实的承认了自己确实不知道什么是夺魁战。

　　见到林萧承认自己真的不知道夺魁战，天鹏不禁得意洋洋的为林萧介绍了起来。

　　这夺魁战，是在耀日圣尊十万岁寿辰的时候由他师傅，也就是当时的耀日城城主弄出来的。当初第一届的冠军，就是被耀日圣尊拿下的。

　　那个时候才刚刚满十万岁的耀日圣尊已经表现出了极为出色的修炼天赋，区区十万岁便已经达到了一元圣君的修为，更是在战斗中战胜了数名修为远超过他的对手，最终夺下了冠军的头衔。

　　也是在那个时候，耀日圣尊正式的拜在了当初的耀日城城主。现在的耀日城守护者‘尊天圣祖’的门下，成为了尊天圣祖第一个也是迄今为止唯一一个正式弟子。

　　尊天圣祖的记名弟子很多，以前的耀日圣尊也是属于记名弟子之一，但是正式弟子却只有如今的耀日圣尊一个。

　　也就是那一次之后，夺魁战成为了耀日城的一大特色，不过自从耀日圣尊达到圣尊境界，并且继任耀日城城主之位后。这夺魁战便多了一个吸引人的特色。

　　但凡是得到冠军的人，都能得到耀日圣尊的一番指点，历届之中有不少被困在圣君境界的人，在经过耀日圣尊的指点之后成功的突破到了圣尊境界，成为了圣域内的一段佳话。

　　“除了能得到耀日圣尊的指点以外，听说你要是天赋异禀的话，甚至可以见到尊天圣祖也是有可能的，要是尊天圣祖能指点我们一番的话……啧啧啧～那可就了不得了！”

　　天鹏的脸上带着浓浓的艳羡之色，不过说完他却是无奈地摇了摇头。

　　“可惜，想要参加夺魁战的话。年纪必须在百万岁以内，我今年已经两百多万岁了，已经没机会参加了，哎～只能怪自己天赋不行，如果我能在百万岁之前达到如今的修为的话。恐怕这冠军就非我莫属了！”

　　天鹏这句话要是被其他人听到的话，肯定会当场鄙视他一番。

　　能够在两百多万岁的时候达到九元圣君的境界，这在整个圣域之中都算得上是天才级别的存在了，但是他还一副哀怨的摸样，不是装逼是什么？

　　可惜林萧却不懂这些，他根本不知道两百多万岁达到九元圣君境界是什么样的一个情况，他只知道自己反正还不到五百岁，而现在的他已经是一个九元圣君了。

　　但他也不想想他这个九元圣君是怎么来的，像圣灵果这样的异果，即便是古鹏世家这样的大家族也不可能一次性的给族内的晚辈分发多少，即便是直系后辈，最多也就能够在后期陷入瓶颈的时候得到那么一两颗罢了。

　　至于圣君果，那更是可遇不可求的。

　　正在自怨自艾的天鹏偷偷地观察着林萧的表情，发现林萧的脸上并没有露出任何鄙视的表情，不由一阵疑惑。

　　不对吧，以前我这么一说人家都会鄙视我的呀？

　　天鹏感情是纯粹的在炫耀自己的天赋，可惜他不知道自己却刚好遇到了一个小白。

　　“咳咳～！”咳嗽了两声，天鹏从自怨自艾的状态恢复过来，看向林萧说道：“林萧啊，咱们就看看好了，参加是没咱们什么事了。”

　　“为什么，我想去报名啊！”林萧一脸疑惑地说道。

　　“我不是说了嘛，要百万岁以内才能参加！”天鹏一脸无语地说道。

　　不过话一说完，他看了看林萧一脸平静的脸色，不禁猛地张大了嘴巴。

　　“林……林萧，你别告诉我……你还不到百万岁吧？”

　　看着天鹏这幅惊呆了的样子，要不是参赛的时候一样会被人知道的话，林萧还真不准备说实话了。

　　不过现在嘛……

　　“对啊，我确实不到百万岁。”林萧老实不客气地点了点头。

　　顿时，天鹏的嘴巴张的更大了。

　　半响后，他突然一下子跳了起来，嗷地叫了一声。他这一叫，顿时吓得路边的人纷纷对他侧目而视，不过看到天鹏一身深不可测的修为，这些人连忙又转过了头去。

　　虽说耀日圣尊大寿期间城内不得打斗，但你总不能一辈子躲在这里吧？

　　要是这时候惹到了你惹不起的人的话，人家现在不动手就记住你的样子你的气息，等耀日圣尊大寿结束了，你就等着倒霉吧。

　　在圣域内生活了那么久的他们，又怎么会犯这样的低级错误呢？

　　天鹏这一声嗷叫，倒是吓了林萧一挑。

　　“兄弟，你发了！”天鹏一脸夸张地看着林萧，“你知道吗？你要发了！”

　　林萧愕然，心想用的着这么激动吗？

　　“走走走，兄弟咱们赶紧去耀日武斗场！”天鹏不由分说地拉着林萧就跑。

　　林萧被天鹏拉着，脸上顿时一脸古怪的表情。

　　这家伙，怎么比他自己还激动？

　　被天鹏拉着一路狂奔，好在两人九元圣君的修为还算唬得住人，倒是没有招来什么麻烦。

　　不过想想也是，那些圣尊肯定是在城主府内被耀日圣尊亲自接待的，又怎么会没事跑到街上来闲逛呢？

　　基本上这时候走在街上的，顶天了也就跟林萧和天鹏修为一样的九元圣君而已，而更多的却是一些才突破圣君境界没多久，或者是不到九元境界的圣君们。

　　这些人自然不会平白无故的因为两个人跑的快了点而来招惹他们，所以两人一路横冲直撞的倒也没闹出什么事情来。

　　“到了，就是这里！”天鹏脸色依旧带着浓浓的兴奋之色的对着林萧说道。

　　林萧抬起头，看向眼前这个偌大的建筑。

　　正门口，一块巨大的石碑屹立在这里，上书五个大字‘耀日武斗场’。

　　“我们来这里做什么？”林萧疑惑地问道。

　　天鹏既然知道了林萧不清楚夺魁战的细节，自然明白林萧肯定会有此一问。

　　“报名，参加夺魁战的必须是耀日武斗场的百战强者，所以你现在要赶紧进去拿到这个头衔，要不然你就参加不了夺魁战。”

　　“这么麻烦！”林萧皱了皱眉头，这参加一个比赛还用的着这么麻烦？

　　“什么麻烦不麻烦的，人家打破头都想参加，你还嫌麻烦！”天鹏没好气地瞪了林萧一眼，随即拉着他就往耀日武斗场里面走去。

　　“走走走，赶紧去登记，距离圣尊大寿只剩下一个月了，你必须要在一个月内那道百战强者的称号。”

　　既然规定如此，林萧也只能妥协了。

　　毕竟这比赛他必须要参加，之前也说过了，这不单单是伊芸给他的考验，也是林萧证明自己的一个机会，无论如何，这个冠军他是拿定了，就算冠军的奖励没有那么诱人，他同样势在必得！

　　不过听刚刚天鹏的话，好像以林萧现如今的修为拿下这夺魁战的冠军似乎并不难的样子。不过这个消息却没有让林萧有多么的高兴的样子，如果真的不难的话，又怎么证明自己的实力？

　　单单一个百万岁之内就达到了九元圣君修为这么一个头衔，林萧可不满足！

　　……

第五百八十五章 寿宴开始


　　‘轰～！’

　　一道人影在巨力之下飞出了擂台，进而狼狈的在地面上翻滚了几圈后才停了下来。

　　“一百连胜！”

　　“让我们恭喜强大的圣君林萧，获得了耀日武斗场颁发的百战强者的荣誉称号！”

　　伴随着主持人高亢的声音，林萧张开双臂笑着面向那些欢呼中的观众们。

　　不知不觉他来到耀日城已经半个月了，从半个月之前开始他就在努力的进行着一场又一场的比赛，为的就是这个百战强者的荣誉称号。

　　终于，经过了半个月的努力，他今天终于拿到了这个称号，同时也获得了参加半个月之后的夺魁战的报名资格。

　　半个月下来，平均每天6、7场的战斗，林萧就算已经是一名强大的九元圣君了，也感觉有些心生疲惫。

　　好在他的那些对手大多都很弱，最强的一个也就是刚刚被他一脚踢下擂台的那家伙，也仅仅只是三元圣君而已，可以说战斗并不累人，真正累人的却是日复日一日做着同样的事情，而且还得面对那群热情的观众。

　　林萧这些天突然有些理解那些地球上的明星了，被人围观的感觉确实不是每个人都能适应的来的，而且……他们也太热情了点。

　　中午的时候，林萧跟天鹏在他们下榻的客栈内庆祝了一下，其实林萧原本没有想要庆祝，不过经不住天鹏一再的叨叨，也就稍微小小的庆祝了一下。

　　“来，我在这里先预祝林兄你一战成名！”天鹏笑着站起来举着酒杯说道。

　　两人碰了一杯，各自一饮而尽。

　　“林兄，这几天我在外面打听了一下。据说这一次的夺魁战可有不少厉害的角色参加，林兄到时候还是要小心一点为好。”

　　天鹏这两天没什么事的时候就喜欢去街上打听事情，还真别说，真让他打听到了不少有价值的消息。

　　“狮子搏兔亦用全力，我定然不会马虎大意了。”林萧点头说道。

　　这夺魁战对林萧有着特殊的意义。即便天鹏不说，林萧也绝不会马虎大意了。

　　“林兄有信心就好，那些小子本事再强也强不过林兄你，我可指望着林兄成为圣尊后能给我一点指引呢！”天鹏开玩笑似的说道。

　　这些天林萧也打听到了不少关于古鹏世家的信息，天鹏这话纯粹就是在开玩笑而已，以天鹏的资质。就算不是古鹏世家的直系弟子，也肯定会受到古鹏世家内的圣尊格外的照顾，如果需要圣尊指点的话，哪用得着林萧。

　　这一餐两人直接喝到了外面天色一片漆黑才作罢，各自回房休息后，接下来的几天两人却是闲来无事在耀日城内体会起了这热闹的氛围。

　　报名的事情林萧一早就已经搞定了。只要夺魁战开始的时候他过去就行了，根本不需要他去操心。

　　半个月的时间，两人几乎逛遍了小半个耀日城，因为临近耀日圣尊的大寿，整个耀日城内都是一派喜气洋洋的景象，两人倒是也玩的痛快。

　　这一转眼，就已经到了耀日圣尊大寿的日子。

　　整个耀日城的中心广场上。早已摆满了一桌桌的酒席，不过毕竟地方有限，所以隔着百米左右的高度的空中亦是出现了一张张更加富丽堂皇的酒席，这些酒桌在一片片五彩云朵的衬托下，显得无比崇高。

　　地面上的这些酒席，自然是让那些普通的圣君安排的，而天空中的那些，却是安排给一些比较具有身份地位的圣君乃至圣尊的。

　　天鹏凭借着古鹏世家子弟的身份，加上其九元圣君的修为，受到了耀日城的邀请。入座天空中的酒席之中。而林萧也因为上一次报名的时候暴露了他百万岁以内的九元圣君强者这样一个身份，也受到了耀日城的邀请。

　　因为两人熟识的关系，耀日城将两人安排在了一起，是两张并排的小桌。

　　早早的，耀日城的中心广场这边已经是人满为患。地面上的酒席早已坐满了人，天空中的那些酒席也是已经有大半的人入座了。

　　林萧和天鹏来的不算找也不算晚，此刻两人坐在耀日城给他们安排的位子上，一边小声地聊着一边观察着周围的其他人。

　　能被邀请到这里入席的人，显然都是非富即贵，不是靠着本身的本事，就是凭借着身后庞大的势力。

　　林萧在这里还发现了几个圣灵境的小家伙，不过却没人敢轻视这些小家伙，任谁都知道这样的小家伙能坐在这里，必然是预示着他们的背后有着一个极为恐怖的势力。

　　而且这些圣灵境的小家伙一般都年纪很小，最大的也不会超过十万岁的年龄，属于各个大势力之中极为出色的后生晚辈。

　　他们未来，可以说是无可限量，也许他们之中不可能在诞生一个像耀日圣尊这样的人物，但谁敢说他们未来成不了圣尊？

　　不管是哪个原因，这类人都没人愿意去招惹。而像坐在靠前的那些圣尊，自然是更加没有人愿意去招惹的，甚至上千攀谈的勇气都没有。

　　而像林萧和天鹏这一类，本身就实力强劲，自然不会有人傻乎乎的过来结仇，不过过来想要结交一番的人倒是不少。

　　时间就在众人的攀谈之中一点点地流逝着。

　　这时候，天空中突然传来了一阵龙吟虎啸之声，伴随着的是一辆辆富丽堂皇的马车，拉车的都是圣君境界的神龙。

　　“好霸气！”

　　林萧一脸赞叹地看着那些龙车，单单是最前面那辆龙车上拉车的那九条神龙，就没有一条要比他弱的。

　　九条九元圣君境界的神龙，这幅架势也就像耀日圣尊这样的存在能够拥有了。

　　“乖乖～！一直听说耀日圣尊跟龙族交好，没想到竟然好到这样的程度。”一旁的天鹏有些咋舌地嘀咕着。

　　龙族，也是圣域内极为强势的一个种族。说起来天鹏所在的古鹏世家跟龙族也有不少的渊源，首先他们同属异族，天鹏的本体就是一只金翅大鹏鸟，不过两族的关系可以说并不怎么好，据说他们的老祖宗一见面就会掐架。

　　从侧面上，也反应了古鹏世家的强大，绝对是跟龙族属于同一个档次的庞然大物。

　　龙族的强大，也造成了没多少人敢去奴役那些实力较低的神龙，除非是那些被龙族驱除了出去的神龙才会被人所惦记。

　　但是帮耀日圣尊拉车的这些神龙明显不是被驱逐出龙族的，他们之所以出现在这里，只能说明了耀日圣尊跟龙族的关系却是好到了一定程度上了。

　　“据说耀日圣尊有一至交好友就是龙族的一位太子，以前我还只是听说，现在看来怕是真的了。”天鹏小声地对着林萧说道。

　　这样的秘闻，一般人显然是不会知道的，不过以天鹏来自古鹏世家这么一个身份，他能知道这些也就没什么可意外的了。

　　虽说古鹏世家跟龙族不怎么对付，两家的老祖宗还一见面就掐架，但是两族也从来没有发生过真正的流血事件，外界都传言两族的关系之所以紧张只是因为两族的老祖宗早年有些小矛盾而已。

　　而事实上，看天鹏的样子似乎也并不仇视那些龙族，想来这个传言也不是完全信不得。

　　关于人家家族里面的事情林萧并没有多问，天鹏不主动说，林萧也不会主动去问。

　　毕竟那是人家的隐私，而林萧恰巧也不是一个那么喜欢探听别人隐私的人，自然也就没有想过要去八卦一下。

　　龙车这时候已经稳稳地停下，龙车内的车门打开，第一时间出现的不是耀日圣尊，而是两排翩翩起舞的女子。

　　“圣尊就是圣尊，这排场！”

　　虽然不少人都觉得耀日圣尊的排场有些骚包，不过谁叫人家今天过寿呢，而且这样的话也没几个人敢真的从嘴里面说出来，最多也就只是在心里想想罢了。

　　林萧发现那些一边翩翩起舞，一边挥洒着阵阵光雨的女人竟然都是九元圣君境界的修为，这让原本因为最近的突飞猛进而觉得自己已经是个人物的林萧倍受打击。

　　感情他自视甚高的九元圣君境界，到了人家耀日圣尊那边就只有当当下人的份了。

　　当然，林萧也没有过分的妄自菲薄，毕竟跟他比起来，这些人可都是找圣域内生活了数百万年乃至上千万年的人了，他才来到圣域多久？

　　满打满算还不到一年呢，不到一年就有此成就，说出去绝对吓死一大片人。

　　这时，耀日圣尊终于是在阵阵仙乐的衬托下，走出了龙车。

　　耀日圣尊今天穿着一身华贵的礼服，将他整个人都衬托的无比高贵，众人看向他，只觉得自己仿佛不自觉的挨了一头，哪怕是同为圣尊的那些人，也是有此同样的感觉。

　　还是那句话，谁让人家今天过寿呢，什么地方不都得让着点，尽管那些圣尊心里不是很舒服，但是他们也不是第一次参加耀日圣尊的大寿了，都知道这家伙就是这性格，也就没有真的往心里去。

第五百八十六章 诱人的奖励


　　寿宴开始，各种各样林萧没见过更没吃过的菜肴纷纷被端了上来。

　　哪怕是端菜的侍女，都是圣君境界的修为，这让在场的众人无不感慨耀日圣尊的面子工程做的果然很不错。

　　那边耀日圣尊看的开心，林萧他们这些人也是吃的开心。

　　整个寿宴持续了足足三天三夜才结束，期间各种各样的表演层出不穷，可是让他们这些人看花了眼。

　　等到寿宴结束，各自桌上的空盘子也被撤了下去。

　　这个时候，耀日圣尊再次站了起来，笑着看向在场的所有人。

　　“诸位，多谢诸位捧场，给我面子！”

　　大家纷纷友善地笑着，听着耀日圣尊接下来的话。

　　一番感谢致词后，耀日圣尊终于是宣布了很多人早就期待着的重头戏。

　　“诸位都知道，我耀日城每一次举办寿宴都会同时召开一场别开生面的比赛，这一次当然也不例外！”

　　随着耀日圣尊的话音落下，无论是空中还是地面上的席位都缓缓移动起来，空出了中间一大片空地。

　　伴随着空出来的空地出现，地面上开始隆隆作响，随即一座巨大的白玉色擂台从地底下升了上来。

　　“现在，有请参赛的选择上台让大家认识认识！”耀日圣尊大声说道。

　　天鹏笑着对着林萧眨了眨眼睛，林萧回给他一个你放心的眼神，随即从席位上站了起来，朝着下方的擂台飞落了下去。

　　同一时间，其他的参赛选择也纷纷落在了擂台上，人数足足达到了一百人。

　　每一届夺魁战。参赛人数都会限制在一百人，不过报名的时候并不限制人数，只是等到报名结束，耀日城方面会选出修为最高的一百人参加比赛，至于不幸被挤出一百名以外的。那就只能怪你自己修为不够了。

　　“好了，我们的一百位夺魁选手已经出现了，现在我来介绍一下这一次夺魁战冠军的奖励！”

　　耀日圣尊不愧是传说中最喜欢出风头最喜欢搞怪的圣尊，即便是在这种场合，他依旧没有收敛起自己的本性来，说道奖励的时候脸上更是带着一副狡黠的表情。让人冷峻不惊。

　　再看其他圣尊，哪一个不是一脸的严肃，恐怕整个圣域内，也只有耀日圣尊一个这样的特例吧。

　　“现在，让我来给大家展示一下本次夺魁战的冠军奖励！”

　　耀日圣尊的话音刚刚落下，他便是伸出自己的右手。手掌摊开来，顿时一团金色的光团在他的手中心中闪闪发光。

　　看到这团光团的出现，在场所有的圣尊以及一小部分的圣君纷纷屏住了呼吸，脸上更是露出了无比震惊的表情，仿佛看到了什么让他们不敢置信的东西一般。

　　就好像一个凡人正走路的时候突然看到前面的天空中掉下了一大箱金子一样，那表情……绝对是平时看不到的。

　　“那是什么东西？”林萧疑惑地看着耀日圣尊手掌心中的那团金色光团，他只是感觉到那光团之中的东西有些淡淡的熟悉感。却不知道究竟是什么。

　　但是看那些圣尊的脸色，林萧心里肯定这东西必然是极为不凡的。

　　“哈哈～！惊讶吧？”耀日圣尊哈哈大笑着看着那些脸色变换莫名的圣尊，眼中的得意之色连个瞎子都看得出来。

　　“不错，这就是一颗圣尊果！”

　　仿佛是要证明耀日圣尊的话一般，那光团原本刺目的光芒渐渐散去，露出了里面一颗拳头大小的金色果实。

　　圣尊果！

　　“难怪我会感觉有些熟悉。”林萧心想道。

　　他现如今的修为就是服用圣灵果和圣君果提升上来的，这两种果实跟圣尊果之间都有着极为紧密的联系，那圣尊果上面的气息，也极为类似那两种果实。

　　“不过，这耀日圣尊竟然拿出一颗圣尊果来当做奖励。他该不会是脑袋被驴踢了吧？”林萧心里突然怪怪地想道。

　　即便他再不清楚圣域内的一些常识，也能猜得出来这圣尊果的价值几何。按照前段时间天鹏跟他提起过的前几届夺魁战的奖励，恐怕就算是那几届的奖励全部加在一起也比不上这圣尊果的一星半点。

　　这耀日圣尊，确定没疯？

　　还是说，他只是在耍人玩？

　　想想这些天听到的一些关于耀日圣尊的评价。林萧还真的不确定这耀日圣尊是不是真的在耍人玩，还是确实打算用这颗圣尊果来当做冠军的奖励。

　　“我知道大家都很激动，不过我可还没有介绍完呢。”耀日圣尊一脸得意地笑容，眼神微微瞥向几个跟他同样为九元圣尊的人，眼神中的挑衅之意不言而喻。

　　那几个圣尊一眼，顿时在心里苦笑了几声。

　　他们几个都是西北地区几座城市的城主或者是副城主，而且无一例外，他们的城市也会在特定的时候举办类似于夺魁战的比赛，为的就是吸引那些天资卓越但是并没有被人发现的潜力股。

　　同时，他们也一直处于竞争状态，比的就是给予冠军的奖励谁家更好。

　　奖励好了，自然能吸引来更多的有为青年，这对于他们这些势力的未来也是极为重要的。

　　他们跟那些家族势力不同，家族势力只会在家族内部培养人才，但是他们不一样。

　　比如耀日城，上一任的耀日城主并没有任何的子嗣，也没有想过要将自己的城主之位传给自己的后代，而是选择培养自己的弟子，将城主的位子传给了自己弟子之中最为杰出的一个。

　　那几座城市的城主历代也基本都是这样的情况，所以他们需要吸收外界的人才，需要培养这些外界的人才。

　　但是人才不会自己跑过来，必须要用一些手段吸引过来才行。

　　“耀日这家伙，这回可是大出血了啊！”几位圣尊心里想道。

　　一颗圣尊果，确实是大出血了，没看到在场这些圣尊都已经眼冒绿光了嘛，要不是知道耀日城的背后还有一位实力恐怖的尊天圣祖的话，他们恐怕早就已经安奈不住要动手抢夺了。

　　毕竟那可是圣尊果，一颗就能提升圣尊境界内的一个小境界，对于那些困在某个境界内的圣尊来说，绝对是极为重要的。

　　不单单是那些圣尊眼冒绿光，站在擂台上的这些参赛选择更是一个个地盯着耀日圣尊手中的那颗圣尊果，恨不得立即冲上去咬上一口似的。

　　不过听耀日圣尊刚刚那话，似乎这圣尊果还不是冠军全部的奖励，只是全部奖励的一部分而已。

　　想到这里，众人不禁愈发的兴奋起来。

　　“除了一颗圣尊果会作为最后冠军的奖励以外，还有这把位列九品圣器的天尊剑，也是这一次比赛的奖励！”

　　一把圣光笼罩下的圣剑出现在了耀日圣尊的手中，刚一出现便是释放出无尽的神威。

　　按照圣域内的常识，一般圣灵境使用的都是一到三品的圣器，而圣君境界的强者一般使用的都是四到六品的圣器，甚至于一些家底不是很丰厚的，背后也没什么势力的低阶圣尊，用的也是一些六品圣器。

　　像耀日圣尊这样的巅峰圣尊，用的当然是九品圣器，而现在作为冠军的奖励，竟然也是一把九品圣器，而且看着威势，恐怕在九品圣器之中这把天尊剑都是极品中的极品了。

　　“好了，奖励也介绍完了，这下子你们这些小家伙可得加把劲儿了！”耀日圣尊收起了圣尊果和天尊剑，笑着看着擂台上的一百位参赛者说道。

　　这时候，擂台上的气氛已经极为的紧张了，几乎每个人都想得到这属于冠军的奖励。但是冠军只会有一个，那么就注定了其他的九十九个是必然不可能得到这两样奖励的。

　　一些修为较低的圣君，此刻已经不报太大的希望了，对于冠军，他们知道肯定不会属于他们。

　　林萧也很想得到那两样奖励，无论是天尊剑还是圣尊果，都是他需要的。

　　不过冠军的得主是谁现在还是未知的，擂台上的一百位参赛者之中也有好几个修为跟林萧相若的存在，这些可都是林萧的劲敌。

　　而且林萧追打的劣势就是他修炼的时间太短了，短到他目前根本就没有创造出一些属于自己的攻击招式，对于法则的运用，完全停留在最为原始的阶段。

　　这样一来，他的战斗力在一定程度上甚至可能还比不上一些强大的八元圣君，这无疑是一个巨大的弱点。

　　“就算这样，也得拼一拼了！”林萧心里想道。

　　而且他还有这其他人所没有的杀手锏，随着修为的提升，现如今的万界葫芦可以说是圣尊一下都可以秒杀的恐怖大杀器了，只要林萧愿意在这么多人面前暴露万界葫芦的话，这个冠军必然是属于他的！

　　“要不要使用万界葫芦呢？”

　　林萧心里有些犹豫，暴露了万界葫芦绝对会给自己招惹来无数的麻烦，眼前这些人之中可是有着太多太多他奈何不了的存在。

　　随便来一个圣尊，林萧就只有逃命的份了。

　　到时候，他恐怕是又要被逼着躲进系统空间里面去了。

第五百八十七章 吸取经验


　　“所有选手下台！”

　　伴随着裁判的一声令下，包括林萧在内的一百位选手纷纷走下了擂台，不过他们谁也没有走远，就站在擂台的旁边。

　　“陆刃甲、逡众仃，上台！”

　　两道人影冲上了擂台，彼此用敌视的目光注视着对方。

　　“比赛的规矩都知道了吧？”

　　两人纷纷漠然地点点头，此刻他们全部的心神都已经放在了对方的身上。

　　裁判看到他们这幅样子，也是点了点头，随即走下了擂台。

　　“那么，开始吧！”

　　裁判的话音刚刚落下，擂台上的两人便是瞬间冲向了彼此。

　　“一个四元圣君，一个五元圣君，如果彼此之间对于法则的运用差距不是太大的话，这个逡众仃是输定了。”

　　林萧的目光锁定在擂台上两道不断碰撞的人影身上，这两人虽然都不可能夺得最后的冠军，但至少他们可以在这么多人面前表现一下自己的实力，说不定就被那位前辈高人看中了，这也是不无可能的。

　　不得不说，擂台上的两人虽在的修为上远远不及林萧，但是在法则的运用上，却是比起林萧高明了许多，至少他们已经创造出了一些属于他们个人的特殊招式，可以极大程度的发挥出他们最强的战力。

　　而再看林萧，在之前武斗场的百场战斗中虽然也有了那么一些的体悟，但是才半个月的时间而已，哪怕他再天才也不可能在这么短的时间内创造出属于他自己的特有招式。

　　“时间太短了，不过也不能太贪心，能在这么短的时间内拥有九元圣君的修为。已经是祖宗保佑了，再贪心的话估计就要遭雷劈了。”

　　不管怎样，林萧现在是在尽自己最大的努力观察着这些人对于法则的运用，虽然眼前这两人所使用的法则并不是毁灭法则或者吞噬法则之中的任何一种，但至少在某些方面还是可以帮到林萧的。

　　能够来参加夺魁战的。至少在实力上都是经过了考量的。擂台上的两人可以说都拥有着超越本身修为的实力，但是他们的对手同样是极为的出色，在法则的运用上更是相差无几。

　　那陆刃甲凭借着高对方一头的修为，总算是最终战胜了对手，拿到了第一场比赛的胜利。

　　比赛的次序，耀日城方面早就已经安排好了。他们这些选手只要等着上面的裁判报到他们的名字就行了，其他的事情根本用不着他们去操心，他们唯一需要做的，就是尽最大努力的去战胜对手。

　　第二场比赛在第一场比赛结束后就立即开始了，比赛的双方实力竟然一模一样，这下子要分出胜负。可就更加难以预料了。

　　擂台下面努力观察着双方战斗的林萧，自然是希望他们可以打的久一点，这样也方便他更好的准备充分了。

　　虽然不知道自己到底是第一场上台的，但林萧估摸着自己的运气应该不会差到第一场就遇到那几个极少数的九元圣君吧？

　　除非是耀日城方面刻意这样的安排，要不然林萧应该不会在一开始就遇到这样的对手，毕竟精彩的是理应放在后面的。

　　……

　　“林萧、谭克，上台！”

　　擂台下。正沉浸在刚刚那一场精彩的战斗中的林萧，冷不丁的听到自己的名字，不禁回过神来。

　　“轮到自己了。”林萧微微摇头，随即轻轻一跃便跃上了擂台。

　　擂台上，林萧的那个对手谭克一脸灰败地看着林萧。

　　“倒霉，怎么就遇到了这家伙！”谭克心里无比郁闷地想着。

　　眼前这个完全看不清深浅，甚至给他一种洪荒猛兽般凶戾感觉的林萧，是他在众多选手之中最不想遇到的几个选手之一。

　　但是偏偏，就被他给遇到了，而且还是倒霉的第一场比赛就遇到了。

　　看着面前这个仅仅五元圣君境界的谭克。林萧微微一笑，耀日城方面果然没有在第一场就给他安排一个难缠的对手。

　　即便自己在法则的运用上十分的粗糙，但是巨大的修为差距却不是这个就能抹平的。

　　眼前的谭克，显然是必输无疑了，到底是什么时候输只不过是时间问题罢了。

　　“那么。就让我试试刚刚想到的那一招到底行不行吧。”

　　心里想着，林萧耳边已经听到了裁判喊开始了。

　　面前的谭克几乎在第一时间就一声怒吼，然后……在自己的面前竖起了一道海蓝色的屏障，围着擂台跑动起来。

　　林萧嘴角抽搐了几下，随即闭上眼睛，双手微微张开，胸前一抹亮光闪烁着摄人心神的光芒。

　　“吞噬！”

　　下一刻，这抹亮点瞬间击中了飞奔中的谭克，无视他面前的屏障，直接没入了他的体内。

　　几乎在亮点没入他体内的一瞬间，谭克双腿一软，一个踉跄直接往前扑了过去，顿时就摔了个狗吃屎。

　　“成功了！”林萧眼前一亮，心里隐隐兴奋地笑着。

　　想不到他临时想出来的一招，竟然第一次试验就成功了。不过这也是林萧已经在脑海中演练了无数遍才能拥有的结果，要不然也不可能第一次就成功。

　　谭克挣扎着站了起来，他无比惊恐地看着林萧。

　　“你对我做了什么？我怎么感觉不到法则了！”

　　他惊恐地大声叫喊着，对此林萧只是微微一笑，随即一挥手一股柔和的青风就将他送到了擂台下面。

　　与此同时，谭克也再次感受到了法则的存在，这让他顿时松了口气。

　　输了比赛不可怕，要是自己因此而变成了一个废人的话，那就太可怕了。

　　不过一想到刚刚那种感觉，谭克不禁打了个寒颤，看向正走下擂台的林萧的目光也不禁掺杂了太多的惊恐之色。

　　“哦。原来是吞噬法则，有意思的小家伙。”

　　天空中，端坐在王座上的耀日圣尊略感兴趣地打量了林萧几眼，随即才收回了自己的目光。

　　吞噬法则作为十大法则之一是极难领悟的一门法则，即便是耀日圣尊自己领悟的也只是次一级的光之法则而已。他当初也不是没有尝试过去领悟十大法则之中的任一法则，但是却失败了。

　　所以每一次见到领悟十大法则的人，他总会特别的去留意一下。

　　擂台上林萧的表现也吸引了不少圣尊的注意，不过很快又一场比赛的就开始了，他们也将目光放在了另外两个选手身上，只不过心里却是记住了这个领悟吞噬法则的年轻人。

　　看到林萧回来。其他的选手纷纷用敬畏的目光看着他。

　　吞噬法则啊！

　　那可是十大法则之一啊，能领悟这样的法则，即便是在同等修为之中，也是极为厉害的存在了。

　　那几个同为九元圣君的人，更是用凝重的目光看着林萧，仿佛已经将他当做了自己踏上冠军宝座最终的绊脚石一般。

　　对此。林萧却是毫不在意，依旧自顾自地走到了一旁观察起了擂台上两人的比赛。

　　对于林萧的这份沉着，更是让一些人对他刮目相看，甚至有一些圣尊已经打定了主意，要是最后林萧拿不到冠军的话，他们就去接触一下林萧，争取将他拉拢到自己的阵营之中来。

　　至于如果他最终拿到了冠军的话。那么自然会有耀日城的人来拉拢林萧，要跟耀日城竞争，他们却是没有多少的信心。

　　对于自己刚刚在擂台上的表现，林萧可以说也是比较满意的。

　　虽然刚刚这一招新领悟的招式还存在太多的弊端，但至少已经脱离了原本粗糙的运用层次，提升到了一个新的层次上。

　　这就是进步，只要有进步，林萧就很高兴了。

　　“一步步的来，先把这一招进一步的改善一下，争取在出招的时间上能够缩短到瞬发。”林萧一边观察着擂台上的两人。一边在心里思索着关于这一招的改进方案。

　　一心二用，对于他来说并不困难，甚至可以说极为简单。

　　林萧出场的时间正好处在中段的样子，后面陆陆续续的将近二十来场的比赛，给了林萧很多的时间去改善之前那一招。同时也在不断的吸收着其他人身上的经验，将这些经验转化为自己的。

　　整整五十场比赛，足足进行了七天七夜的时间才结束。最后获胜的五十名选手，还需要经历接下来更多的比赛，而被淘汰的那五十人，却是注定了无缘冠军的宝座了。

　　不过到了这个时候，很多人都已经看开了。他们很清楚冠军不属于他们，他们的上面还有着更多比他们更加优秀的人存在，只有这些人才是真正可以角逐冠军的人选，至于他们，只能充当配角的角色了。

　　不过就算是这样，他们也要拿出自己最好最优秀的一面，争取可以得到某些圣尊的认同，那样的话他们也能脱离目前比较尴尬的局面了。

　　像夺魁战这样的比赛，基本上很少有大势力的人前来参加，一来是大家都知道这比赛设立的初衷就是耀日城想要招揽一批出色的天才，如果你明知道这点而且也不打算加入耀日城的话还要去参加，那就有点不识抬举了。

　　人家耀日城表面上不说什么，但是背地里给你使些绊子，也足够你喝上一壶了。

　　所以来这里参赛的，基本上都是一些散人或者是小势力的成员，要么就是在自己的势力中郁郁不得志的人，反正他们都是打着能被某个圣尊看重，最好是能被耀日圣尊看中，那他们也就能咸鱼翻身了。

第五百八十八章 冠军之路（上）


　　“吞噬～！”

　　擂台上，伴随着一道狼狈的身影跌跌撞撞地摔下了擂台，人群中不由响起了一连串的欢呼声。

　　这已经是第二场比赛了，这一场获胜，也意味着林萧已经进入了二十五强的名单之中。

　　走下擂台，迎着几道挑衅的目光，林萧如同视而不见般地走到了原来的位置站好。

　　对于这些挑衅的目光，林萧并不当回事，反正到最后依旧是要在擂台上用实力来证明一切的，现在在下面闹的再大也没用。

　　擂台上，刀光剑影，你来我往……战斗一场比一场精彩，林萧也在不断吸取着这些人战斗时对于法则运用上的经验，来进一步的提升自己这招‘吞噬’的威力。

　　转眼，第二轮的比赛也已经结束了。剩下来的二十五强依旧站在擂台边上，至于那些已经被淘汰了的，却是已经回到了自己的座位中去了。

　　对于他们来说，接下来的时间就只能充当观众的角色了。

　　……

　　“张老，您看这几个小家伙之中，哪个获胜的几率比较大一些？”

　　耀日圣尊饶有兴趣地打量着下方的几道人影，一边询问着身旁的一名胡子已经花白的老者。

　　老者脸上一直带着慈祥的笑容，一双不大的眼睛眯起来后只剩下了一条缝隙。

　　他听到耀日圣尊的话后，不由笑着捋了捋自己的胡须，一脸高深莫测地说道：“孰强孰弱。少主心里怕是早有计较，老朽不敢妄言。”

　　“张老。您还跟我客气什么，直说就是！”耀日圣尊无奈地看了他一眼，张老是他师傅身边跟随多年的仆人，他人只知道他耀日城有尊天圣祖庇佑，但是却不知道眼前这位看似和蔼可亲的老人，其实也是一名圣祖境的绝世强者。

　　耀日圣尊素来对张老是极为敬重，只不过这张老却是为人有些古板，做事情也是有板有眼的。有时候想跟他开开玩笑。都只会冷场。

　　张老这样严谨的性格，对于性格有些跳脱的耀日圣尊来说，确实会有些小小的郁闷。

　　“依老朽看来，这些人之中当属那领悟吞噬法则的小子修为最高，已达九元圣君巅峰，但是古怪的是他对于法则的运用似乎颇为显浅，仿佛从来没有刻意的去钻研过一般。不过这人却是天赋异禀。老朽观察他之前两场比赛，前后确实有着不小的进步。”

　　既然少主都这么说了，张老也不再坚持，张口便是将自己心里的想法说了出来。

　　耀日圣尊闻言，也是点了点头。

　　“那小子天赋确实不错，假以时日必然有所成就。不过他对于法则的运用确实是太过粗糙了些。最后的冠军恐怕是不属于他了。”耀日圣尊摇着头，似乎不太看好此刻的林萧。

　　也是，凭借着林萧临时抱佛脚般想出来的一招简陋版的‘吞噬’，要想在这些人之中拿下冠军的头衔，确实是太难太难了。

　　不提那三个同样九元圣君修为的家伙。就算是那几个八元圣君也不是那么好对付的。

　　“不过我看这小子面色平静，也许最后还能带给我们一些惊喜也说不定。”耀日圣尊话锋突然一转。笑着看着下方的林萧，眼中似乎带着一丝丝的期待的神色。

　　张老闻言后看了他一眼，随即微微点头，继续注视着下方的比赛。

　　……

　　比赛进行到二十五强，接下来的战斗也显得愈发的严酷起来。

　　几乎每一场都是精彩绝伦，也让林萧在心里大呼过瘾。

　　短短几场比赛的时间，林萧对于自己那招‘吞噬’又是有了新一番的领悟，不说威力是否有所提升，但至少在一些细节上却是有所改变了。

　　在擂台下等待的时间，对于其他人来说可能是极为难熬的，但是对于林萧来说每一分每一秒都显得极为珍贵。

　　只是这一次却是奇怪，他足足等到最后，也没有听到裁判喊到自己的名字。

　　而这时候，前面的十二对选手都已经比赛完毕，直到这时候，林萧才被通知到，原来自己被轮空了。

　　“运气真好！”林萧心想道。

　　偶尔的一次轮空，让林萧免去了一场比赛。

　　而接下来剩下来的十三人当中，必然依旧会有一个人轮空，但林萧知道这个人肯定不会再是他了。

　　毕竟谁轮空都是耀日城方面安排好了的，可不是真的看你的运气的。

　　十三进七，注定了又要有六个人被淘汰，而此刻剩下来的十三人当中，没有一个是弱者，修为最低的都是七元圣君，而且仅仅只有四个而已。

　　最先被喊上去的，是四个七元圣君中的两个，显然耀日城方面也是想要让他们在同级之间角逐出孰强孰弱来，这样一来那些圣尊们也可以更加直观的看到这些选手们完完全全的实力。

　　天空中的众多圣尊目光紧锁在擂台上两道不断碰撞的人影，各自的眼中都带着别样的色彩。

　　到了这个时候，剩下来的已经都是精英了，可以说即便他们最终被淘汰了，一切结束后依旧会有人来招揽他们。

　　平心而论，他们一开始的目的这时候已经达到了。

　　甚至一些极个别已经被淘汰了的人，此刻已经有圣尊派人前去接触去了，他们之所以被早早的淘汰并不是说他们的本事不如此刻擂台上的两人，而是因为他们遇到了类似林萧这种注定了不可能战胜的对手，最终只能被早早的淘汰出局。

　　这些人，也都是难得一见的人才，那些圣尊们自然不会放过。

　　时间一分一秒的过去，擂台上的两道人影也已经显现出了明显的高低之分。

　　果然，没过一会，一道璀璨的光华轰然落下，一道狼狈的人影直接被甩出了擂台的范围。

　　获胜的人自然是高举着双臂振臂高呼，心中极度的兴奋，而失败者也只是有些淡淡的失落，但并没有太多的阴云显现在他的脸上。

　　走到这一步，他们的目的都已经达到了，再走下去也不可能走多远了，这时候是赢是输，其实已经不是太大的问题了。

　　走下擂台，获胜的这人目光扫过下面的十一人，准确的说是扫过林萧他们四个九元圣君的身影，原本兴奋的脸色也很快的平静了下来。

　　他显然很清楚自己估计也只能走到这一步了，下一轮七进四的时候，他注定了不可能留下来了。

　　“陆邵、林萧，上台！”

　　裁判已经喊出了下一对比赛的选手名字，站在下面还在思索着一些问题的林萧，冷不丁的听到自己的名字，不由立即收敛起心神。

　　走到这里，可容不得他马虎大意了，在场的谁没有几手还没亮出来的底牌，就说刚刚结束的那场战斗当中，那两个选手就施展出了好些之前从未展现出来的本事。

　　而且，听到自己对手的名字，林萧的瞳孔也不由缩了一下。

　　这个陆邵本身的修为只是八元圣君，但是之前的表现中让所有人都清楚的知道他并不只是一个简简单单的八元圣君，可以说他是除了林萧他们四个九元圣君之外，夺冠呼声最高的一个。

　　“没想到这么快就遇到一个劲敌了。”林萧深呼吸了一口，随即大步走上了擂台。

　　相比之下，此刻陆邵的心情也并不比林萧平静多少。

　　当听到自己的对手是四名九元圣君之一的林萧的时候，陆邵也是皱了皱眉头。

　　这一场比赛对于他来说显然是远超之前几场比赛加在一起的难度，对手是强大的九元圣君，而且领悟的还是吞噬法则。

　　虽然从对手过往的两场比赛之中，陆邵并没有看到任何在法则运用上出彩的表现，但你敢保证不是对方在刻意藏拙吗？

　　毕竟对方可是实实在在的九元圣君，陆邵怎么也不相信他在法则的运用上就这么点领悟。

　　不过这一次陆邵还真的是想错了，林萧在法则的运用上还真的就只有这点本事了。谁叫他修炼的时间太短，比起他们连万分之一都不到，自然远远无法和他们相提并论。

　　法则运用，是林萧追打的弱点，好在他还有其他的底牌可以来弥补上这个弱点，要不然的话这个冠军就真的跟他无缘了。

　　走上擂台，两人分别站在了擂台的两边，互相对视着彼此。

　　“没想到我这么快就遇上了你，不过我不会轻易认输的！”陆邵开口说道。

　　听到陆邵的话，林萧心里不禁苦笑了几声，随即伸手对着面前的虚空虚握一把……光芒一闪，一柄闪烁着幽蓝色光芒的圣剑出现在了他的手中。

　　剑是好剑，虽然不是这个世界的产物，但是相较之下也相当于六品圣器的档次，再加上一些不属于这个世界的能力，出其不意之下倒是可能得到一些惊喜也说不定。

　　看到林萧拿出了兵器，陆邵的眼中不由闪过了一丝凝重之色。

　　之前的战斗中林萧从来没有使用过兵器，现在拿出这把圣剑，显然是表明了对陆邵的重视。

　　能被对手所重视，陆邵的心里也十分满意，不过一想到对方的实力，陆邵心里也不禁泛起了苦水。

　　六品圣器，他可拿不出来！

　　……

第五百八十九章 冠军之路（中）


　　陆邵本就只是一介散人，身后也没有任何的靠山。

　　一路走来，凭借着的是他自己的努力和不错的机遇才走到了今天这一步。

　　六品圣器他拿不出，但是五品圣器他还是有的。

　　虚空一握，一柄半月状的兵器出现在了他的手中。

　　五品圣器‘孤月刃’！

　　“请赐教！”

　　礼貌性的抱拳行礼后，陆邵的脸色顿时一沉，眼中毫无保留的杀气让人感觉好似他跟林萧真的有着什么深仇大恨一般。

　　“哦～！杀之法则。”

　　眼前这陆邵的法则让林萧有些微微的惊讶，因为之前的比赛当中陆邵一贯使用的都是火之法则，而此刻表现出来的杀之法则，却是他从来不曾使用过的。

　　果然，比赛越是到了后面，这些人的底牌也都一个个的显现出来了。

　　要不是觉得自己的实力不如林萧许多的话，陆邵也不会一开始就显露出自己的底牌来。

　　“那么，来吧！”

　　下一刻，两道人影瞬间消失在原地，化作一蓝一红两道光团，猛地在擂台的中央碰撞在了一起。

　　毫无花俏的碰撞，顿时迸发出了阵阵涟漪。

　　陆邵整个人腾腾腾地后退了七步才止住了后退的趁势，而林萧却只是身子微微一晃，便是稳定了下来。

　　见到自己一开始便落入了下风，陆邵并没有感到任何的惊讶，毕竟修为的差距摆在那里。而且吞噬法则也不是他的杀之法则可以相提并论的。

　　不过刚刚那只是试探性的攻击而已，并不能说明什么。

　　“杀之刃！”

　　手中的孤月刃闪烁着妖艳的血色光芒。伴随着陆邵整个人化作了一道血影，瞬间拉出了一条一丈长的血红色刀刃。

　　刀刃在空气中微微震颤着，对面林萧只觉得自己的身周好似突然出现了无数的杀机，仿佛他只要稍有动作，便会引来灭顶之灾一般。

　　“好一个杀之法则！”

　　心里赞叹着，但是林萧却也不会就这么坐以待毙，陆邵在杀之法则上的领悟虽然惊人，但并不足以击败林萧。

　　“吞噬之光！”

　　手中的圣剑朝天一举。顿时一片银灰色的光芒洒落下来，朝着四面八方席卷而去。

　　空气中，一把把血红色的利刃凭空显现，但凡是接触到那银灰色光芒的利刃，均是随风散去，化做了一点点殷红的光点，消失不见。

　　对面的陆邵一看。顿时脸色微微一变。

　　下一刻，他手中的孤月刃猛地朝着前面一挥，顿时他身前那一丈长的血色利刃突然分解开来，化作整整上万手指般大小的利刃朝着林萧飞驰而来。

　　这些利刃不断的粉碎这，一次次的抵消着银灰色光芒的冲击。

　　等到这些利刃来到林萧面前的时候，数量已经锐减到了不足原本的十分之一。

　　也就在这。血色利刃纷纷在此重组，化作一血色半月形利刃，朝着林萧当头劈下。

　　“散～！”

　　林萧口中突然一声暴喝，随即他身周的银灰色光芒突然炸开，猛然间爆发的力量。瞬间撕裂了血色半月形利刃，直接将其击溃。

　　做完这一切。林萧目光突然一凛，身子凭空朝着左侧移开了一米左右的距离。

　　也就在他移开后的瞬间，一道血红色的光束突然从他身旁飞过，要不是他已经离开了那个位置的话，恐怕此刻他已经被这到光束给洞穿了。

　　“好一个明修栈道暗渡陈仓！”林萧笑着说道。

　　陆邵也不懂这句话的意思，不过刚刚那一击没能击中林萧，确实是让他有些暗道可惜。

　　他这一招杀之刃，可以说是已经救过他数次的性命，几乎每一次都是靠着这一招最终战胜了那些粗心大意的对手，才让他得以走到了今天这一步。

　　只不过没想到这一招却是在林萧这边失效了，原以为林萧会在成功击溃自己明面上的攻击后，会稍有大意，不会留意到身后突然出现的袭击。

　　但是他却小看了林萧本事，或者说是小看了林萧的谨慎。

　　即便是在看似占尽上风的时候，林萧也依旧保持着十二万分的警惕，在那道攻击出现的第一时间，他就注意到了。

　　没能占到便宜，陆邵立即化作一道血影消失不见。

　　周围到处都是浓郁至极的杀气，陆邵整个人都已经融入到了杀气之中，即便是林萧的修为比他高出一个小境界，也无法找到他的位置所在。

　　“找不到，那我就逼你出来！”

　　眼中凶光一闪，手中的圣剑猛地朝着地面刺下。

　　‘轰隆’一声，一圈圈吞噬之力朝着整个擂台的每一个角落幅散开来。

　　这时候，就看到不远处擂台的一角，一道模糊的人影突然闪烁了一下。

　　林萧没有错过这一画面，立即便对着那个方向展开了进攻。

　　擂台上，两个人你来我往，林萧凭借着从原本简简单单的一招吞噬之中延伸而来的吞噬之光，成功的克制住了对方的杀之法则。

　　不过林萧的吞噬之光也只是草创而已，凭借着本身的境界比对方高出一筹，再加上吞噬法则本身的层次要远高于杀之法则这两个优势，这才能刚好克制住陆邵的杀之法则。

　　如果将两人放在同一层次的话，林萧刚刚那一招就无法将陆邵的杀之刃彻底吞噬了。

　　说来说去，还是在法则的运用上矮了对方一头，即便有着诸多的优势，也只能稍微占据上风而已，想要打败陆邵，却也是千难万难。

　　事实上，陆邵这时候也是越打，心里越发的疑惑。

　　这林萧明明在修为上压制着他，甚至在法则上也是压制着他，但是偏偏打到现在自己还能留有还手之力，看上去仿佛两人打成了一个平手一般。

　　如此诡异的一幕，归根结底，完全是因为林萧的攻击手段太过于单一和简单了。

　　“是藏拙吗？”陆邵心里疑惑道。

　　这么一想，似乎也能说的通。

　　毕竟这一场林萧赢了的话，那么他就是七强之一，想要保存一些底牌留到后面来使用，也是情有可原的。

　　但是你就算要留底牌，也用不着装出一副竭尽全力了的摸样吧？是想要欺骗另外三个九元圣君吗？好吧，你的演技真的很不错，但是他们真的会相信？

　　陆邵感觉自己实在是猜不透林萧的心里到底在想些什么，想了半天后实在是想不出个所以然来的他，姑且也就不再去多想了，反正他现在只用用心比赛就行了，其他的看下去就知道了。

　　擂台上的两人是你来我往，而台下的其他选手也在分析着他们的强弱。

　　就算此刻林萧表现的稍微有些不如人意，但是依旧没人会认为他会输，所以几乎所有人都把绝大部分的注意力放在了他的身上。

　　但是让他们失望的是，这个林萧似乎是铁了心的想要藏拙到底了，根本没有打算暴露一些厉害的手段出来的样子。

　　最终，这一战林萧艰难的打了足足八个多小时，这才成功的将陆邵被打下了擂台。

　　打完之后，林萧自己也有些气喘。说真的，打的可真够累的！

　　走下擂台，迎着那些人郁闷的眼神，林萧自己心里清楚自己刚刚已经差不多尽全力了。除了不到最后关头不愿意暴露的万界葫芦以外，他就只剩下一个毁灭法则没有暴露了。

　　面对其他人一副‘知道你在藏拙’的表情，林萧也只能在心里苦笑几声了。

　　接下来，其他人的比赛就没有林萧这么磨蹭了。

　　天空中昼夜交替了一轮，擂台上的比赛也已经全部结束了。

　　这个时候，七强也成功的诞生了出来，包括林萧在内的四名九元圣君全部在七强的名单之中。

　　而接下来，注定了又会有一个幸运儿轮空，而其他六个选手依旧需要两两捉对厮杀，决出三强和轮空的那个组成四强的名单。

　　很无奈的，林萧没能拿到轮空的名额，被第一个叫上了擂台。而这一次他的对手，则是七强中一名八元圣君。

　　这人的实力还不如之前那一场的陆邵，在林萧施展出吞噬之光击溃了他的虽有进攻后，直接一记吞噬将他打下了擂台。

　　跟上一场比起来，这一场结束的无疑快了太多太多，林萧自己心里也是挺高兴的，虽然没能轮空，但这个结果其实跟轮空没什么两样。

　　出乎意料的，七进四的第二场比赛竟然就是两名九元圣君之间的战斗，这样一来也就注定了一会的四强名单之中会有一个实力远不如其他三人的选手在内，谁要是能抽到跟那个人对战的话，那就注定了会进入二强之列了。

　　不过这里可没有第二名第三名的奖励，你除非拿到了冠军，要不然你就算拿到了第二名也白搭，根本得不到任何的好处。

　　所以不管是谁遇到了那家伙，最终能不能拿到冠军，依旧要经过最后的一场最为关键的厮杀来决定。

　　擂台上，两名脸色有些难看的九元圣君已经打了起来，两人展现出来的实力比之林萧要强出了一头，在法则的运用上，林萧被他们甩出了太远太远，看着上面被两人运用的神乎其技的法则，林萧只能在心里暗自叹息，同时努力弥补着这一弱点。

第五百九十章 冠军之路（下）


　　“圣光普照！”

　　“苍穹灭世！”

　　一黑一白两道刺目的光芒在擂台上猛地碰撞在一起，顿时迸发出了无尽的神威。

　　一道人影，狼狈地飞到了半空中，而紧接着另一道人影紧随其后，伴随着一阵狂风骤雨般的攻击，前一道人影眼看着就要被打出擂台。

　　但就在这时候……

　　“粉身碎骨！”

　　那被攻击的人影突然炸开，巨大的撕扯力直接作用在那个攻击的人影身上。林萧他们只看到半空中洒下一大片的血雨，紧接着被烟雾笼罩的擂台上突然冲出又一道人影，直接一脚将对方踢飞了出去，正好摔进了远处的人群中。

　　人群轰然散开，那人轰的一声砸在了坚硬的广场地面上。

　　这一下，可是伤的不轻啊！

　　“承让了！”微微抱拳拱手，李肖转身走下了擂台。

　　原本以为必输无疑的李肖，竟然在最后关头来了一个惊天大逆转，他展现出来的影之法则显然是他的一张底牌，凭借着这一张底牌，他也成功的杀进了四强的行列。

　　接下来，擂台上又是一番龙争虎斗，不过这一次上台的两人实力差距有些较大，很快也就分出了最终的胜负。

　　四强已经决出了两个名字，剩下的两个名额就要在林萧他们三人之中选出来了。

　　虽然说之前早就想过自己不可能再度被轮空，但是林萧心里说不期待那是不可能的。

　　“林萧、杜忘。上台！”

　　伴随着裁判喊出了两个名字，林萧有些微微失望地摇摇头。随即踏步走上了擂台。

　　相比起林萧的略微失望，那杜忘的脸色却是有些难看，与此相悖的，就是另一名八元圣君境界的选手，他的脸上此刻正带着惊诧的表情，随即便是一阵大喜。

　　显然他怎么也没有想到，自己一个八元圣君竟然可以打进四强之中，虽然他也只能止步于四强的行列了。但那怎么看都是赚到了。

　　虽然没有什么实质性的好处，但至少说出去也是有面子的一件事情，至少能让他在朋友面前多一个炫耀的谈资。

　　擂台上，林萧的目光微微扫过眼前的这个对手。眼前这人脸色有些阴沉的吓人，百分之五十的几率虽然很高，但之前他还是抱着一定的期望，结果事实却不如他所预期的那样。

　　“开始吧。”裁判宣布道。

　　叮！

　　一把长剑猛地击中了林萧的剑面。

　　“快之法则。”林萧没有太多的惊讶。对于对方这无与伦比的速度早就已经有了心理准备。

　　下一刻，擂台上两道人影来回纠缠着，一时之间凭借着快之法则的特性，对方倒也不至于很快的落败，尽管他自己心里都清楚自己落败是注定了的，但至少他要在落败之前尽量的表现出自己全部的实力来。

　　林萧似乎也有意让他好好表现一番。并没有直接就痛下杀手，而是跟对方你来我往的拼斗了上百招。

　　“差不多了。”

　　眼见对方该展现的也都展现出来了，再下去对方也已经是黔驴技穷，不可能再耍出什么新鲜花样来了。

　　这时候，林萧也不再留手。长剑猛然一荡，荡开对方正面袭来的一剑之后。空出来的左手闪电般的捏出一道剑指，瞬间带着一股一往无前的气势袭向对方的咽喉。

　　对方刚刚被林萧荡开自己的攻击，来不急做出任何的反应来抵挡这一指，眼看着林萧这一招剑指就要将对方毙命在自己的手中。

　　但就在剑指差一点就要碰到对方咽喉的时候，却突然停了下来。

　　“你输了。”林萧淡淡地说道。

　　对方额头上刘躺下一滴冷汗，随即吞咽了口口水，一脸心有余悸地点了点头。

　　“我输了。”

　　轻轻松松，可以说是不费吹灰之类的拿下了四强的第三个名额，林萧带着胜利走下了擂台。

　　而接下来，才是真正的比赛，只属于四强选手的比赛！

　　当然，那个侥幸进入四强的家伙可以忽略不计。

　　没有什么繁琐的过渡过程，四强的比赛很快就开始了。

　　林萧没想到自己的运气不错，刚刚前一场才轻松的拿下了胜利，这回四强第一战就轮到了他，而且他的对手还是那个侥幸进入四强的八元圣君。

　　面对着这个实力远不如自己，甚至都远不如陆邵的家伙，林萧同样是先让他好好发挥了一下自己的所学，然后才将对方一举击溃。

　　可以说，林萧已经给足这些人面子了，对于击败他们的林萧，他们心里同样十分的感激，至少他给了他们最后展现一下自己才华的机会。

　　多个朋友多条路，虽然这些人可能并不能在林萧前进的道路上帮到他，但至少不会在他前进的道路上给他使绊。

　　所谓阎王好斗，小鬼难缠，有时候越是这样的小角色，就越是麻烦。

　　没有必要为了一些无足轻重的事情给自己招惹一些无谓的敌人，随着经历的事情越多，林萧整个人也变得圆滑的许多，如果按照他以前的性格，恐怕一上来就会直接将对方击溃。

　　这样一来虽然节省了那么一丁点时间，但却平白无故的让对方恨上了自己。

　　千万别小看这些不起眼的恨意，有时候他们累计起来可能会造成让你足以感到惊讶的结果。

　　四强比赛的第一场，就这么简简单单的结束了，不过接下来的一场比赛，却是足以让众人期待不已。

　　这是迄今为止第二场来自两名九元圣君之间的比赛，众人自然是无比的期待。特别是那些广场中的圣君，眼前这两名九元圣君的战斗。可能会给他们带来不少的启发也说不定。

　　双手抱在胸前，林萧目不转睛地看着擂台上两人的战斗。

　　战斗出乎意料的精彩，其中对于法则的运用更是让林萧直呼神奇，很多东西都是林萧从来没有想到过的，虽然眼前这两人都不是领悟吞噬法则或者毁灭法则的强者，但是触类旁通之下，林萧也是收获颇丰，这让他很庆幸自己选择来参加了这次的夺魁战。至少这一次夺魁战。可以说节约了他许多需要花费在领悟法则运用手法上的时间，这是一个仅次于冠军奖励的收获。

　　再精彩的比赛，哪怕是打的再难分难舍，也会有分出胜负的时候。

　　擂台上的两人之间的战斗已经持续了三个多小时了，之前凭借着影之法则获胜的李肖此刻已经露出了败象。跟上一次不同，他的底牌已经暴露，这一次想要再利用影之法则起到出其不意的效果。却是不可能了。

　　果然，不到一刻钟的时间，李肖就被吴真打下了擂台，尽管他最后关头在吴真的胸口留下了一道不深不浅的剑痕，但依旧无法挽回他失败了的结局。

　　有脸落寞的李肖摇着头离开了擂台的范围，回到了自己的座位中去了。看他落寞的背影，显然是对于这一结果十分的无奈。

　　再看，擂台上的吴真，却是眼神之中带着浓浓的战意，看着擂台下唯一的对手。

　　“林萧。上来一战！”吴真大声喊道。

　　“这吴真，倒是挺狂妄的。”林萧心里想道。

　　才刚刚结束了自己跟李肖的比赛。还没有喘口气就敢直接向林萧发起了挑战，不得不说，这吴真真的很狂。

　　“鉴于比赛的公平性，最后的决战你们有一个小时的休息时间。”裁判看了林萧和吴真一眼，留下一句话便走到一旁去了。

　　林萧对着擂台上的吴真耸了耸肩膀，随即直接挥手拿出一把椅子坐了下来。

　　这一幕，顿时让天空中的那些圣尊多看了他一眼，敢在这么多圣尊面前表现的如此随意，这林萧倒也是个有趣的家伙。

　　“有意思的小家伙，他难道一点也不紧张吗？”耀日圣尊看着下面跷着二郎腿哼着不知道什么名字的小调的林萧，脸上也不由露出了一抹笑意。

　　往届夺魁战，最后决战之前的一个小时不单单是给两名选手时间休息，也是一种心理上的考验。

　　这一个小时，你要不断的处在患得患失的状态之中，如果心理素质不过关的话，恐怕一会比赛开始就无法发挥出巅峰状态的实力来了。

　　耀日圣尊要的不单单是拥有足够潜力的人才，也必须要拥有一颗强大的心脏。

　　比起林萧的随意态度，擂台上的吴真却是皱着眉头，随即拿出一些丹药开始恢复起之前的消耗来，同时肉眼可见的，他胸口处的那道剑痕也在一点点的愈合，恐怕要不了几分钟，这剑痕就会消失的无影无踪了。

　　一个小时的休息时间，林萧看似漫不经心，实际上却是在心里不断的推演着一招新的招式，一点点的将招式中的不足之处弥补上去。

　　“如果实在不行的话，只能动用万界葫芦了。”

　　林萧心里早就有了决断，这冠军他是无论如何都不可能让给别人的，如果凭借着本身的实力无法战胜这个吴真的话，那么他就只能拿出万界葫芦来了。

　　虽然有些风险，但是冠军的奖励也值得林萧冒这个风险。

　　……

第五百九十一章 来自耀日圣尊的指点


　　冠军，谁不想要。

　　擂台上，吴真终于睁开了眼睛，他目光如电的看向下面的林萧。

　　“时间到了，上来一战！”

　　赫～！这吴真还是一如既往的狂傲的不行。

　　林萧挑来挑眉头，随即一个挺身从椅子上站了起来，收起椅子后这才慢条斯理地走上了擂台。

　　看林萧这幅慢吞吞的样子，吴真顿时皱起了眉头。

　　“再拖时间，也改变不了你失败的结局！”

　　这话说的好似冠军已经属于他了一般，即便是林萧再好脾气，林萧也微微有些恼怒，不过那招新招式已经到了最后的完善关头，林萧可懒得去理会这个家伙。

　　仿佛没听到吴真充满讽刺意味的言语一般，林萧依旧我行我素，一步一顿地慢吞吞地走着。

　　好不容易花了一分钟的时间走上了擂台，吴真的双眼都快要喷出火来了。

　　他猛地看向裁判，眼神之中显然是要裁判立即宣布比赛开始。

　　裁判挑来挑眉头，对于吴真这种没礼貌的眼神，心里有些不爽，他看了林萧一眼，随即慢条斯理地问了一声。

　　“两位选手可准备好了？”

　　吴真皱着眉头重重地点了点头。

　　再看林萧，轻轻地点点头，但是那动作却好像慢动作一样。

　　裁判一看，心里也乐得，林萧这样的选手他可从来没见过，这位有些为老不尊的裁判显然也是有着一颗未泯的童心。

　　“都恢复好了？”他再次问道。

　　吴真几乎是咬着牙地再次点了点头。离得近的甚至可以听到他磨牙的声音。

　　“吴真选手可需要在休息一下？”

　　吴真恶狠狠地瞪着那裁判，咬着牙说道：“不需要！”

　　“哦～！”裁判笑着点点头。“那么，林萧选手可需要再休息一下？”

　　这时，原本低着头的林萧突然抬起头，对着那裁判露出了一个友善的笑容。

　　“多谢，我可以了。”

　　看了眼吴真那好像要喷火似的眼神，那裁判心里偷笑了几声，随即面色一正，突然变得严肃了起来。

　　“既然两位都准备好了。那么开始比赛吧！”

　　几乎是在裁判说完这句话的瞬间，吴真整个人就冲向了林萧，手中的阔剑带着一道银河般山腰的匹练朝着林萧当头劈下。

　　这一剑，绝对是吴真最为巅峰的一剑了，显然他是打定了主意要在短时间内解决掉林萧，甚至于他此刻爆发出来的威势，比起之前还要强了几分。

　　这一幕。让另一边的李肖不禁苦笑了几声，原来这吴真在刚刚跟他的战斗中竟然还没有发挥出全部的实力，这让心高气傲的李肖满心的无奈和郁闷。

　　面对这一剑，林萧整个人目光微微一沉。

　　下一刻，一股充满了毁灭的气息徒然笼罩在他的身周。

　　几乎就在这股气息出现的一瞬间，那天空中的诸多圣尊纷纷瞪大了双眼。

　　“这……这是毁灭法则的气息！”

　　“天呐～！这小子竟然同时领悟了两系的十大法则！”

　　圣尊们脸上的惊讶表情怎么也抑制不住。这一刻已经没人关心最终的冠军到底会花落谁家了，就算林萧最终拿不到这个冠军，等结束之后这些圣尊们也必然会争先恐后的去抢着将他拉入自己的阵营。

　　那可是两系的十大法则啊，这样的天赋，如果给他时间让他成长起来的话那还得了？

　　在圣域之中。但凡是能领悟十大法则的人，必然可以在跨入圣尊境界。没让可以解释的通这到底是为什么，但事实确实如此。

　　这也是为什么那么多人都渴望着自己可以领悟到十大法则的一个原因。领悟了十大法则，也就预示着你已经是圣尊的后备役了，只要你中途不陨落，足够努力的话，哪怕你接下来没什么奇遇也能跨入圣尊的行列。

　　那么，同时领悟两系是十大法则呢？而且还是排名前列的两系，又会怎么样？

　　直接晋级圣祖？

　　事实上虽然没有这么夸张，但确实能增大进入圣祖境界的几率，而且当这样的存在达到九元圣尊巅峰的时候，他的实力将会是圣尊之中真正无敌的存在，除非你遇到了跟你同样的家伙，要不然其他的圣尊绝不是你的对手。

　　也就是说，擂台上这个正在比赛的林萧，是一个未来百分百能晋级圣尊的存在，还有很大的可能成为圣尊之中的无敌存在，而且还有着微小的可能能够晋级圣祖境！

　　想到这里，这些圣尊顿时再也淡定不起来了。

　　“这下子，这小子可要变成香饽饽了。”耀日圣尊的目光瞥向那些圣尊们，观察到他们的眼神，就知道他们心里在想些什么了。

　　事实上不单单是他们，就连他自己也有着不管林萧能不能拿到冠军都一定要招揽他的想法。

　　毕竟这可是未来的无敌圣尊，而且还有着一定的可能性会成为一尊强大的圣祖。

　　“这小子，隐藏的可够深的！”耀日圣尊看着下面擂台上正跟吴真拼斗着的林萧想道。

　　擂台上，相比起那些圣尊们来说，此刻的吴真也是满心的震撼。

　　他怎么也没想到，林萧竟然能够领悟到两系的十大法则，这还有没有天理了？

　　本来他因为愤怒而有些紊乱的气息，此刻在嫉妒、羡慕、痛恨等等心理之下，一下子变得更乱了。

　　觉察到吴真紊乱的气息，林萧心里微微一笑，他知道自己不用再冒着危险暴露万界葫芦这张底牌了，眼前这个吴真已经不足为虑了。

　　下一刻，九道充满了毁灭气息的剑影出现在吴真的头顶和脚下。

　　尽管吴真第一时间反应了过来，但是因为心理上的原因，他的实力并没有彻底的发挥出来，只是堪堪挡住了其中七道剑影，最终还是被另外两道剑影给打飞了出去。

　　人在半空，吴真张口喷出了一大口鲜血，身子怎么也停不下来的飞出了擂台，狼狈的摔在了广场的地面上。

　　下一刻，人群先是陷入了几秒钟的死寂之中，随后猛地爆发出了一阵阵海啸般的欢呼声。此刻众人没有吝啬自己的欢呼，如果欢呼能够讨好一名领悟了两系十大法则的未来强者的话，他们十分愿意。

　　张开双臂，林萧笑着接受了众人的欢呼，心里却是期待着一会那些属于冠军的奖励。当然，他更加期待伊芸得知这件事情后的表情。

　　“小妮子，这回我可没有让你失望！”林萧心里想道。

　　……

　　清风拂面，杨柳弯腰。溪水潺潺流过，伸手探入水中，一股冰凉的气息袭上心头。

　　获得夺魁战的冠军，已经昨天的事情了。

　　此刻林萧正端坐在这条小溪边上，无聊地等待着耀日圣尊的召见。

　　他已经在这里等了差不多半个多小时了，不过耀日圣尊还没有出现，要不是冠军的奖励还没有全部拿到手的话，林萧早就离开了。

　　“等吧，该来的总会来的。”

　　伸手舀起一蓬溪水打在自己的脸上，顿时一股清凉之意袭来，林萧不禁微微一笑。

　　这时候，身后突然传来一阵爽朗的笑声。

　　“小家伙，等的不耐烦了吧？”

　　林萧转过头，果然看到耀日圣尊大笑着从身后走了过来。

　　“林萧拜见圣尊！”

　　微微躬身行礼，眼前这人可是九元圣尊境界的强者，林萧可不敢轻易得罪了。

　　“不用多礼，过来坐吧。”耀日圣尊一指旁边的石凳。

　　林萧依言坐下，随即便是抬眼看着面前的耀日圣尊。

　　“小家伙，你昨天的表现不错，最后一战虽然有些取巧，不过我猜测你应该还有着没有亮出来的底牌，可对？”耀日圣尊似笑非笑地看着林萧，那眼神好使能够看透林萧的一切秘密一般。

　　林萧心里微微一凛，随即笑着点点头。

　　虽然承认自己还有底牌，但到底是何底牌，林萧可不会告诉他。

　　“果然，我就知道你这小家伙不简单。”耀日圣尊笑了笑，并没有询问林萧的底牌到底是什么，“今天找你过来，是因为每一次夺魁战的冠军都有机会得到我的一番指点，我观你修为上虽然已经达到了圣君巅峰，但距离圣尊尚有一段距离，但你在法则上的运用却是粗糙的不行，也罢，我就指点你一些法则运用上的技巧吧。”

　　闻言，林萧不禁眼前一亮。

　　他现在最缺的就是这个，有着眼前这个老牌的圣尊指点，林萧相信自己很快就能在法则的运用上更进一步了。

　　“你看好了。”

　　话音一落，耀日圣尊直接对着面前的空气一指点出。

　　林萧紧紧地锁定着耀日圣尊的动作，伴随着他的动作，林萧的眼神突然变得迷离起来。

　　看到林萧已经入神，耀日圣尊也是笑了笑，随即起身向着一旁走去。

　　“小家伙，能领悟多少就看你自己的本事了。”

　　大道至简，作为一个站在巅峰的圣尊，耀日圣尊已经将一道法则完全参悟通透，对于他来说，哪怕是随手那么一指，都能包含着无比复杂的法则至理。

　　林萧能够在他这一指之中领悟到多少，就要看他自己的造化了。不过不管结果如何，耀日圣尊已经做了自己该做的，至于接下来林萧还想得到他的指点的话，那就要看林萧是否愿意加入到耀日城这一方了。

第五百九十二章 尊天圣祖召见！


　　脑海中，两道虚幻的剑影彼此不断碰撞着，迸发出无尽的神威。

　　“吞噬，原来还可以这么用。”

　　“毁灭一式，这才是真正的毁灭一式。”

　　“这招吞噬之光衍变之下，竟然拥有如此威能！”

　　伴随着一点一滴的感悟弥漫心头，林萧对于自己仅有的三招法则招式有了更深层次的感悟，不但是进一步的将它们一一完善，更是在本质上让它们发生了翻天覆地的变化。

　　原来，法则还可以这么用！

　　林萧只觉得自己的眼前仿佛出现了一条通天大道一般，前方无止境的未知已然在朝他招手。

　　林萧这一感悟，便是足足三个月的时间。

　　他如同老僧入定般，一动不动地坐在那里，眼前耀日圣尊留下的印记已经消失，但他仍旧没有从这一次的感悟当中苏醒过来。

　　这天耀日圣尊再次来到了这里，他惊疑地看了他那边的林萧，实力如他这般的存在，自然是轻而易举的看出了林萧体内的变化，即便是他早就有了充分的心理准备，此刻亦是感到万般的吃惊。

　　“小家伙果然得天独厚，竟然在触类旁通之下，触摸到了圣尊的门槛，恐怕再给他一些时日的话，又是一尊圣尊便要诞生了。”耀日圣尊嘴角掀起一抹得意的笑容，能够亲自指点一名如此惊才艳艳的人物跨入这至关重要的一步，他自然得意的很。

　　“也罢。就让我再助你一臂之力！”

　　话音落下，耀日圣尊的手不知何时已经出现在了林萧的面前。晶莹如白玉般的食指轻轻地点在林萧的额头之上，顿时林萧整个浑身一颤。

　　“小家伙，可不要让我失望。”耀日圣尊脸上噙着一丝笑意，缓步离开了这里。

　　溪水，依旧在潺潺流动，青风拂过林萧俊美的脸颊，吹起一丝乌黑的鬓角，带着一股出尘的气息朝着远方而去。

　　静。无比的安静。

　　仿佛天地间一切的声音都在这一刻消失了一般。

　　脑海中，仿佛有一道霹雳闪过，仿佛那盘古开天辟地一般，原本混混沌沌的世界突然清浊分离，展现出了一卷无与伦比的画卷。

　　嗡～！

　　骤然睁开双眼，一股苍凉之中带着毁灭万物的气息一闪而逝。

　　一切归于平静，就仿佛什么都不曾发生过一般。

　　“圣尊境。”林萧嘴角噙着一抹笑意。他知道是耀日圣尊帮了他一把，如果没有他的话，恐怕他想要突破这一步还得努力个数年乃是数十年。

　　所以说，有人指点跟没人指点，完全是两码事。

　　纵然是天纵之才，在他们真正可以做到发光发热之前。他们依旧需要很多人的帮助，要不然他们就只能将这个日期无限的延后，也许你可能会在途中陨落，注定了无法将你的光和热展现在这世人的面前。

　　而耀日圣尊，便是在林萧最需要帮助的时候。拉了他一把。

　　这份情，林萧记下了。如果说第一次指点是因为林萧得到了冠军而给予他的奖励的话。那么这第二次就完全是处于私人的原因，不愿见到有才的后辈夭折而伸出的援助之手了。

　　滴水之恩当涌泉相报，林萧觉得自己不是个好人，但他至少不是个烂人，知恩图报，他还是懂的。

　　“不过以我如今的实力，怕是要等很久才能有这个报恩的机会了。”林萧笑着摇摇头。

　　耀日圣尊何等身份何等实力，他身边想要巴结他的人少吗？只要他一句话下去，愿意帮他办事的圣尊海了去了，以林萧这区区一元圣尊的修为，却是不值一哂。

　　“现在该做的事情也都做完了，也是时候跟耀日圣尊告辞了。”

　　站起身，林萧双手负在身后，目光望向远处的蓝天白云。

　　“我林萧，注定了要站在着圣域的巅峰，谁也无法阻挡我前进的脚步！”

　　这一刻，磅礴的大势如同潮水汹涌而至，甚至你可以听到林萧体内传来的阵阵呼啸着。

　　“哦～！这么快就突破了，而且这小子，够狂的！”

　　耀日圣尊不知什么时候已经站在了不远处，他看着林萧此刻的样子，不由笑着眯起了双眼。

　　这份狂妄，即便是他当年都不曾具备，果然不愧是领悟了两系十大法则的天才！

　　“林萧拜见耀日圣尊！”

　　见到耀日圣尊出现，林萧赶紧行礼。

　　无论是耀日圣尊的身份地位，还是他对于自己的帮助，都值得林萧对他的这份尊敬。

　　“林小子，你运气真够好的。”耀日圣尊不知怎么的有些好奇地打量着林萧，这种目光是林萧之前不曾见到过的。

　　“圣尊何出此言？”

　　如果耀日圣尊是指他修为上的突破的话，应该不会这幅样子才对，但是其他事情，有值得恭喜的吗？

　　“我师傅要见你。”耀日圣尊笑着说道，“我师傅尊天圣祖，你应该不会没听说过吧？”

　　尊天圣祖要见自己？

　　林萧咋一听到耀日圣尊这句话，当下也是稍微愣了一下。

　　之前就听天鹏提起过这位圣祖，相比起耀日圣尊在耀日城的地位，那一位才是真正的至高存在。

　　在圣主不显的当今圣域之中，圣祖境可以说已经是最强的存在了。

　　据说圣域十城，每一座城都有圣祖境的强者守护，多着两三个，少则一个。

　　比如这耀日城，便是只有尊天圣祖这一位圣祖庇佑。

　　但外界从来没有人会因为耀日城只有一位圣祖庇佑而轻视了它，论缘由，自然是因为那尊天圣祖的实力实在是太过于恐怖了。

　　如今圣域十城中，不算隐藏在暗地里的力量，摆在明面上的圣祖就有足足二十一位，而其中修为达到了九元圣祖境界的，却仅仅只有尊天圣祖一人。

　　如此实力，即便耀日城只有他一位圣祖庇佑，其他九座城市也不敢有任何的轻视之举。

　　他尊天圣祖一人便可独战其他城的两三位圣祖，在圣域十城中，耀日城都拥有着极为崇高的地位。

　　当然，圣域之中不单单有这圣域十城，还有着众多的世家、百族，比如天鹏所在的古鹏世家，比如龙族，比如凤族，这些都是不亚于圣域十城的恐怖势力，几乎是个个都有圣祖境的强者庇佑。

　　也正因为有着这些强者的庇佑，他们才能牢牢的把控着如今的地位和权势。

　　像这类已经可以说站在圣域的金字塔顶端的存在，此刻竟然要召见林萧，饶是林萧心如止水，此刻也有些微微的激动。

　　尊天圣祖，召见自己到底有什么事情呢？

　　这个问题林萧一直在思索，但不管是什么事情，他都必须去见一面这位强大的圣祖，这一点是肯定的。

　　“好了，林小子你也别惊讶了，准备准备，三日之后随我去见师尊。”耀日圣尊能理解林萧此刻心中的惊讶和不解，其实就连他也不知道为什么师尊要召见这小子，难不成师尊他老人家对这小子有兴趣，想要收他为徒？

　　如果真是这样的话，那么自己可就要多一名小师弟了。

　　“恩，有这么一个惊才艳艳的师弟，倒也不会堕了师尊的名头。”

　　目前为止，耀日圣尊是尊天圣祖唯一的正式弟子，但是尊天圣祖的记名弟子却是有着数百名，其中修为最差的，都是初入圣尊境的。

　　原本耀日圣尊是所有记名弟子之中最小的一个，但是他凭借着惊人的天赋得到了尊天圣祖的赏识，破格将他收为正式弟子。

　　从那以后到现在将近千万年的时间，他师尊再也没有招收任何的弟子，哪怕是记名弟子也没有。

　　“不知道师尊会把林小子收做记名弟子，还是收做正式弟子？”耀日圣尊觉得自己的猜测肯定是八九不离十了，毕竟除了这个可能性以外，他师尊还有什么理由要召见林萧呢？

　　想到林萧不久之后就是自己的小师弟了，耀日圣尊看向他的眼神也变得柔和了许多，不像之前那样的居高临下了。

　　林萧并未注意到耀日圣尊身上的变化，他还在思索着尊天圣祖要召见他这件事情。

　　其中透露着古怪，林萧怎么也想不明白，自己究竟有什么值得这位圣祖召见了，难道就因为自己领悟了两系的十大法则吗？

　　但那也只是有可能能够跨入圣祖境界而已，更何况他如今才刚刚迈入圣尊境界，即便是立即吞服了那颗奖励的圣尊果，他也不过是二元圣尊，更何况林萧并不打算那么做。

　　自己一个小小的新晋圣尊，究竟是什么地方引起了这名强大圣祖的注意？

　　也许林萧是有些过分的小心谨慎了，但是他这样的性格已经养成了，就算他想要让自己不去考虑这些，他做不到。

　　“这三日你好好调整一下状态，可千万不要在师尊面前出丑了。”耀日圣尊眼神柔和地看着林萧，“还有，这城主府你可以随意走动，如果有什么事情的话，可以来找我。”

　　林萧从沉思之中回过神来，对着面前突然变得亲切了许多的耀日圣尊点了点头。

　　“是因为尊天圣祖的态度吗？”林萧心里想道。

第五百九十三章 相见


　　微风拂柳，带起一阵草木清香飘向院方。

　　‘吱呀～！’

　　紧闭的房门被人从里面打开来，一名俏生生的丫鬟从屋子内走了出来。

　　“有林公子的消息了吗？”

　　屋子前，弓着身子的下人头也不抬地应声回答道：“回姑娘，林公子已经出关了，我已经吩咐人将消息传上去了，就是不知道林公子愿不愿意接见几位。”

　　“出关了！”丫鬟眼中闪过一丝喜色，“你下去吧，有消息了记得立即通知我。”

　　“是，奴才告退！”

　　关上门，翠儿火急火燎地跑向里间。

　　“小姐，林公子出关拉！”

　　里间内，两名绝美的女子正坐着聊天，冷不丁的听到翠儿的声音，两人纷纷转过头看了过去。

　　“翠儿，你是说林萧他出关了？”

　　问话的女子赫然便是伊芸，只是不知她何时竟然已经来到了耀日城。

　　坐在伊芸身旁的青青也是满脸的喜色，身子更是激动的微微颤抖着，一只手牢牢地抓着伊芸的手掌。

　　“伊芸姐，我们是不是能见到林大哥了？”她一脸期待地问道。

　　伊芸转过头笑着看了她一眼，伸手在她鼻子上刮了一下，笑道：“瞧把你给高兴的，要是给那家伙知道了，指不定心里又该有多得意了。”

　　那家伙自然是值得林萧，比起青青再明显不过的表现，伊芸就显得镇定了许多。只不过她即便表现的再镇定，双眼之中依旧是带着一丝丝的激动的神色。

　　多少年未见了。他心里还有自己的位置吗？

　　“伊芸姐，林大哥来了，我一定站在你这边！”青青看到伊芸突然暗淡下来的目光，连忙抓着她的双手郑重其事的说道。

　　“好了，我其实也没有多少责怪他的意思。”伊芸说着站了起来，走向窗口，“我还记得以前在地球上的时候，那傻小子整整追了我好几年。那些年的日子，只要有他在身边，我就觉得每一天都很开心。”

　　伊芸的情况跟青青不同，青青是土生土长的地球人，而伊芸只是因为某些事情跟家里闹翻了才跑到下界去散心才认识了林萧的。

　　家里并不同意她跟林萧的事情，就算以林萧今时今日的实力，恐怕她父亲那边也不会同意的。

　　圣君他们孤月城并不缺。哪怕是圣尊，他们孤月城也有许多。

　　伊芸并不知道林萧已经突破了原有的修为，现如今他已经是一名真真正正的圣尊了，她也不知道林萧现如今是多么的抢手，领悟了两系十大法则的绝世天才，未来的无敌圣尊。多个头衔已经加在了林萧的头上。

　　这些她都不知道，在她的认知当中，以林萧目前的实力想要得到她家里人的同意，是绝对不可能的。

　　不是说他九元圣君的修为不够，而是他的背景太弱了。甚至说白了林萧在圣域内根本就没有任何的背景可言。

　　如果林萧是某某圣祖的后代，是圣域十城中某一城城主的后代。那么这件事情就会简单很多了。

　　但是他不是！

　　他只是林萧，一个飞升圣域不到一年的新人。

　　“如果他愿意的话，我可以为他放弃一切。”

　　看着窗外的景色，伊芸的眼神显得是那么的坚定不移。父母并不只有她一个孩子，没有了她还有她哥哥姐姐会照顾父母，继承未来的家业。但是她却不能没有林萧，原本她并不是那么的肯定，但是当她知晓林萧身边有了一个青青的时候，那种痛彻心扉的感觉，终于让她彻底明白了自己的心意。

　　如果林萧愿意为了她冒这份风险，她绝不会有任何的犹豫。

　　……

　　幽静的山谷内，林萧正一遍又一遍的练习着毁灭一式。

　　这里经过耀日圣尊的加持，以林萧的能力，还无法对周围的环境造成太大的破坏。

　　一把黑色放光的巨剑悬挂在林萧的头顶上方，伴随着林萧伸手往前一挥，巨剑骤然劈下，带起一阵阵黑色的涟漪。

　　“还是不行，总觉得有些瑕疵，但又不知道问题究竟出在哪里。”

　　林萧皱着眉头，毁灭一式按理来说已经比起初时草创的时候强大了何止百倍，但林萧总觉得它还不是完美的，至少还没有达到自己预期的理想状态，仿佛在某个细节上出现了一些小小的变化，导致了这一切无法如林萧所预期的那样。

　　林萧虽然不是那种事事都想做到最好、最完美的人，但在这种有时候足以决定自己生命的招式上，却是容不得半点瑕疵。

　　他一次次的尝试，一次次的寻找，但却一次次的失败。

　　到底问题出在哪里？

　　就在这时，一阵脚步声突然打断了林萧的思考。

　　他一脸阴郁地转过头，明明自己吩咐过不许打扰的，究竟是何人把自己的话当成了耳旁风？

　　看向身后，林萧发现来人竟然是城主府内的大管家，不由疑惑了起来。

　　按理说，这大管家应该不至于这么不懂规矩，而且耀日圣尊已经吩咐过，他们也不会拿林萧当成往届的那些冠军来看待。

　　任谁都看得出来，耀日圣尊很看重林萧，这时候冒犯的林萧，可就等同于冒犯了耀日圣尊。

　　“林公子，老朽冒昧来访，还请林公子见谅！”

　　大管家是何等的心细，一眼便看出了林萧心中的想法，开口便是放低了自己的姿态。

　　按理说着城主府的大管家也是圣尊境的人物，不至于对林萧这么放低姿态，但正因为他在城主府内有些地位。所以才更加的清楚眼前这个年轻人究竟有多么的得到耀日圣尊的重视。

　　他能有今时今日的一切，都是耀日圣尊给的。得罪谁他都不敢得罪了耀日圣尊看重的人，哪怕这个人的修为不如自己，他也会放低自己的姿态，给对方一个好印象。

　　如果今天不是因为那个人的吩咐的话，自己实在是不愿在这个时候过来打扰了林萧，但没办法，那个人也不是他能够得罪的，所以也只能硬着头皮过来了。

　　“有什么重要的事情吗？”

　　所谓伸手不打笑脸人。对方都这么客气了，林萧也不是什么不懂事的孩子，自然不会给对方脸色看。

　　“林公子，不知林公子是否认识孤月城城主家的三小姐？”大管家试探着问道。

　　“孤月城？三小姐？”林萧皱着眉头，这都哪跟哪啊？

　　看到林萧皱眉，大管家心想他应该是不认识了，尽管心里还是疑惑。但有些事情不该他知道的还是不要知道的好，要不然知道的多了也只会给自己惹来麻烦。

　　“是这样的，前几天孤月城的君悦圣尊来找过林公子，不过那时候林公子尚在闭关当中，老朽便没有打搅林公子，今天君悦圣尊又来了。老朽知道林公子已经出关，便来问一声，林公子可是愿意跟君悦圣尊见一面？”

　　君悦圣尊？

　　林萧心里泛着嘀咕，他根本就不认识这位君悦圣尊，看眼前这大管家的样子。这为君悦圣尊应该不是一般的圣尊，要不然他也用不着给人家面子。

　　不过自己如今正忙着思索如何进一步完善毁灭一式的事情。哪里有空见什么君悦圣尊。

　　“大管家，劳烦你告诉那位君悦圣尊，就说我尚在修炼当中，无暇去见她。”林萧说道。

　　“不见！”大管家愣了愣，他并不知道林萧完全是个初入圣域的菜鸟，哪里知道什么君悦圣尊，本以为自己说出君悦圣尊的名字，林萧应该会见一见，没想到林萧竟然回绝的这么干脆。

　　“对，不见。”

　　林萧说完，便打算继续研究毁灭一式。

　　不过这时候，大管家却是又喊住了他。

　　“林公子，君越圣尊说，如果你不愿见面的话，就把这个给你看，看了你就会愿意见她了。”大管家伸手摊开了手掌，一脸无奈地看着林萧的背影。

　　他也没想到林萧会拒绝的这么干脆，至于手上这个脆弱的小玩样，他却是不明白到底有什么含义。

　　林萧不耐烦地转过身，但当他看到大管家手中那给被一层法则之力保护着的小玩样的时候，整个人都愣住了。

　　“这不是当年我送给小芸的吊坠嘛！”

　　一把夺过大管家手里的吊坠，林萧仔细地打量着，这确实是当年他送给伊芸的那根吊坠，但是它怎么会在这个君悦圣尊的手里，难道伊芸被她给抓了？

　　不过随即林萧就摇了摇头，否定了这个猜测。

　　“应该是伊芸摆脱的这位君悦圣尊来找我的吧。”林萧心里猜测道。

　　也只有这个原因，才会让这个吊坠出现在这里。

　　想到这里，林萧立即抬起头看向大管家。

　　“大管家，那个君悦圣尊在哪里等我？”林萧赶紧问道。

　　大管家有些诧异地看着突然好像变了个人似的林萧，他看了眼林萧手里的吊坠，心想着这东西竟然还真有这么大作用。

　　刚刚还不愿见的林萧，竟然一看到它就立马改变了主意。

　　尽管心里很想知道这小玩样到底有什么含义，但大管家还是很快告诉了林萧，君悦圣尊就在耀日城内的某个府邸内等着他。

　　知道了位置，林萧连忙跟眼前的大管家告辞，然后马不停蹄地朝着城主府外掠去。

　　“伊芸、青青，是你们来了吗？”

　　林萧双眼闪烁着光芒，心中的思念让他的速度超越了往日的极限。

第五百九十四章 短暂的幸福、尊天圣祖的身份


　　“就是这里了吗？”

　　从急速到静止，好似瞬移一般，突然出现的林萧，叫周围的一些人忍不住驻足观望着。

　　很快，就有人认出了林萧的身份，毕竟距离夺魁战过去了并不是很久，很多人都还留在耀日城没有离开，自然会有一部分人还认得林萧的样子。

　　顾不得周围这些人或羡慕或嫉妒的眼神，林萧深呼吸了一口之后才迈步走了过去。

　　‘咚咚～！’

　　“请问有人在吗？”

　　说不紧张那是骗人的，这一点从林萧有些略微涨红的脸色就能看得出来。

　　“会是她们吗？真的会是她们吗？”

　　一遍遍的问着自己，直到眼前的大门缓缓打开来一条缝隙，林萧的整颗心脏都伴随着揪了一下。

　　“林公子！”翠儿一脸惊喜地看着门口的林萧，不由分说地就转身朝着里面跑了进去。

　　“小姐，林公子来了！”

　　林萧愣在原地眨了眨眼睛，随即反应过来后才走了进去。

　　屋子内，听到翠儿声音的伊芸和青青第一时间跑了出来，她们一眼就看到了正站在门口的林萧。

　　“林大哥！”

　　青青整个人直接冲过来扑进了林萧的怀里。

　　“林大哥，我终于见到你了！”青青显得格外的高兴，埋在林萧胸前的脸上忍不住流下了两行清泪。

　　林萧伸手轻轻地拍着她的后背，眼睛却是一眨不眨地盯着前面的那道身影。

　　这时候。青青也从激动的情绪之中回过神来，连忙离开林萧的怀抱。折回去拉着伊芸走到了林萧的面前。

　　“伊芸姐！”青青推了推伊芸。

　　林萧有些愣愣的看着眼前这张熟悉的脸，突然张开双臂猛地抱住了她。

　　“我来了！”

　　三个简简单单的字眼传进伊芸的耳朵里，她整个人都颤抖了一下，随即眼眶之中的泪水怎么也控制不住的流淌了下来。

　　翠儿和青青站在一旁看着两人，不由相视一眼笑了起来。

　　“小姐终于得偿所愿了。”

　　是啊，不知道多少个日日夜夜，伊芸总是幻想着眼前的这道人影可以再度出现在自己的面前，自己可以切切实实的抱着他。在他的怀里好好的痛哭一场，告诉他自己有多么的想念他。

　　终于，这一切都实现了，自己终于见到了这个日思夜想的人。

　　抱着失声痛哭的伊芸，林萧抱的很用力，仿佛要把她融入自己的体内一般。

　　“我再也不会让你离开我了，再也不会了！”林萧轻轻地在她耳边说着。简简单单的字眼，却是表达了林萧此刻所有的心情。

　　自己，再也不会放手了！

　　哭够了，伊芸从林萧的怀里抬起头来看着他，看着这张脸。

　　“这可是你自己说的，谁说谎谁就是小狗！”她娇嗔着捶了林萧一拳。林萧却突然低头吻在了她的唇上。

　　瞬间，伊芸瞪大了双眼，随即又是微微闭了起来，享受着这一刻的美妙。

　　青青笑着看着再次相见的两人，心里并没有任何的嫉妒。

　　说起来的话。她才是第三者插足，伊芸能够接受她。这已经是她最大的荣幸了，她还能再奢求些什么呢？

　　良久……唇分，林萧拉着伊芸的手，笑着走上前拥住了青青。

　　“走，我们边走边聊。”林萧说道。

　　院子很大，林萧三人走的却很慢。林萧一边述说着自己在伊芸离开后所经历的事情，青青和伊芸则是静静的听着。

　　等到林萧说完，外面的天色也已经暗了下来。

　　“今天你留在这里吧？”伊芸抬起头看着林萧。

　　林萧点了点头，城主府那边回不回去其实都无所谓，只要两天后回去一趟见一面尊天圣祖就行了。

　　这一刻，林萧放下了心中对于毁灭一式的执念，这一刻没有什么比陪着她们两个还要重要的事情了。

　　这一晚，林萧他们没有休息，整夜都坐在院子里聊着各自的生活情况。

　　伊芸告诉了林萧自己的家世，林萧也终于知道了原来伊芸竟是圣域十城之一的孤月城城主孤月圣尊的女儿，而且还有个圣祖境界的爷爷和大伯。

　　林萧也告诉了她们自己两天后要去见尊天圣祖，伊芸知道后一再的提醒林萧一定要注意礼数，并且告诉了林萧一些关于尊天圣祖的事迹。

　　尊天圣祖除了这个称号以外，他还有着另一个广为流传的称号。

　　第一圣祖！

　　这个称号，是所有圣祖所公认的，也就是说在整个圣域之中的所有圣祖境界的强者内，尊天圣祖的实力当属第一！

　　如此存在，由不得林萧马虎大意，但凡只要招惹的尊天圣祖不高兴了，林萧随时都可能有性命之危。

　　短暂的两天很快奇偶过去了，但对于林萧来说却好像只是一瞬间的事情而已。

　　“你们两个一定要等我，我见完尊天圣祖就来接你们。”

　　站在门口，林萧拥着两人轻声地嘱咐着。

　　“恩，快去吧，可不要让尊天圣祖等你！”伊芸乖巧地点点头，一边又是叮嘱着林萧一定要注意礼数。

　　分别在两人的额头上亲了一下，林萧这才放开两人转身离去。

　　……

　　尊天峰。

　　迎着凛冽的狂风，林萧跟着前面的耀日圣尊来到了尊天峰的最高处。

　　隔着一段距离，林萧已经看到了远处山巅的一道人影。

　　人影并不高大，但是一眼看去你却好似面对着整片天地一般，仿佛自己是如此的渺小。对着他甚至根本生不出任何反抗的念头来。

　　“这就是尊天圣祖吗？”林萧心里想着。

　　这还是他第一次见到圣祖境的存在，不由好奇地打量着尊天圣祖的背影。

　　“师尊。林萧带来了。”

　　耀日圣尊此刻显得无比的恭敬，在尊天圣祖面前，他身上根本看不到往日那种威风八面、高高在上的姿态。

　　“恩，你下去吧。”

　　“是，师尊。”耀日圣尊对着林萧点点头，随即转身离开了尊天峰。

　　哪怕是身为尊天圣祖的正式弟子，他平日里也很少见到自己的师傅，在师傅面前。他总是显得格外的拘谨。

　　“坐。”

　　简简单单的一个字，却带着让人无法违背的力量。

　　林萧在一旁的石凳上坐了下来，眼神依旧好奇地打量着尊天圣祖的背影。

　　这时候，尊天圣祖也是转过了身来。

　　林萧终于看到了尊天圣祖的样子，但是等到看清楚之后，他却是猛然惊讶地长大了嘴巴，满脸的不敢置信。

　　“外公！”林萧惊呼道。

　　眼前的尊天圣祖。竟然长得跟他死去的外公一模一样。

　　尊天圣祖脸上带着慈祥的笑容看着林萧。

　　“萧儿，想不到我们会在这里相见吧？”尊天圣祖在林萧的对面坐了下来，伸手给林萧倒了杯茶。

　　热气升腾，但林萧却定定地看着尊天圣祖，依旧没有从震惊之中回过神来。

　　“外公，你怎么……”

　　“你想问。我怎么是尊天圣祖，对吗？”尊天圣祖笑着说道。

　　林萧点点头，他确实想不通。

　　“林萧，你可知道我修炼的是何法则？”

　　林萧摇摇头。

　　尊天圣祖笑着看着他，开口道：“大千万界。轮回转生。我所修炼的，便是那轮回法则！”

　　“轮回法则。十大法则之一的轮回法则。”林萧并没有太多的惊讶，基本上大多数圣祖都是修炼的十大法则之中的某一门法则，只有极少数才会例外。

　　“不错。”尊天圣祖点点头，说道：“我在大千万界之中，有着无数的轮回分身，这些分身让我可以更好的感悟轮回的真谛，哪怕我今时今日已经达到了圣祖之巅，但是轮回对我来说依旧有着很多的未知之处。”

　　学无止境！

　　“您是说，我外公是您的一个轮回分身？”林萧感觉有些不可思议。

　　尊天圣祖点点头，说道：“我便是他们，他们便是我。只不过你倒是我见到的第一个轮回分身的亲人，所以我今天才找你过来。”

　　林萧沉默了，自己的外公是尊天圣祖的一个轮回分身，不知道怎么的，林萧就是感觉有点怪怪的。

　　“那我，该叫您什么？”林萧突然问道。

　　叫外公？似乎有些不合适。

　　“孩子，如果你愿意，可以叫我一声外公。”尊天圣祖笑的很慈祥，这样的笑容林萧在外公的脸上经常看到，一模一样。

　　犹豫了一下，林萧才张口喊道：“外公。”

　　尊天圣祖笑了，笑容之中带着太多的情绪，复杂的内容哪怕是老天爷也会看糊涂了。

　　“萧儿，既然你认我这个外公，那么外公也不能不给你一些见面礼。”尊天圣祖笑着随手一点眼前的桌面，顿时一只精美的盒子出现在了桌子上。

　　“这里面有三颗圣尊果，你收下。”

　　“这……”林萧犹豫不决地看着眼前的盒子，虽然圣尊果他确实很需要，但是如果收下的话，岂不是给人一种自己是因为贪图便宜才认的这个外公？

　　“不用想太多，你既然是我外孙，外公给外孙一点礼物也是应该的。”尊天圣祖何等眼神，自然看出了林萧的想法，不由笑着伸手把盒子推到了林萧的面前。

　　“不过虽然给了你，但我并不建议你现在就服用。”尊天圣祖说道，“你如今才刚刚进入一元圣尊，最近先好好巩固现有的修为，等哪天你的修为达到了五元圣尊的时候，再服用也不迟。”

　　加上眼前这三颗圣尊果，林萧一下子便拥有了四颗圣尊果，如果等到五元圣尊境界的时候服用的话，那么他顷刻间便可以拥有九元圣尊巅峰的修为。

　　显然，这一切尊天圣祖都已经帮他这个外孙考虑好了。

　　……

第五百九十五章 百年岁月


　　外公都这么说了，林萧要是再矫情，那就太不像个男人了。

　　“谢谢外公！”

　　收起盒子，将它跟那颗圣尊果一起放好，林萧再次看向了外公。

　　“外公，您今天找我来，应该还有别的事情吧？”林萧试探着问道。

　　这也是他自己的猜测，刚刚他看到外公似乎有种欲言又止的样子，就知道外公一定有事要跟他说了。

　　“确实有一件事情。”尊天圣祖点点头，“你可知道圣主秘境？”

　　闻言，林萧摇了摇头。

　　“也是，你才飞升不到一年的事情，确实不应该知道。”尊天圣祖笑了笑，道：“这圣主秘境，乃是上一个时代的一位九元圣主在他消失之前留下的一处秘境，秘境之中虽然危险重重，但却有着无数让人渴望的机遇在其中，甚至还包括了一个惊天大秘密！”

　　“惊天大秘密？”林萧惊讶道。

　　尊天圣祖点点头，说道：“圣域之中不知何时起，将每一个九元圣主消失的日子定位一个时代的终结点，在上一个时代的那位九元圣主消失后，到如今已经亿万万年都不止了，虽然如今隐世不出的圣主也有几个，但是却没有一个能够突破最终的桎梏，达到传说中的九元圣主境界，成为那无敌的存在。”

　　“而这个桎梏的突破之法，便存在于这处秘境之中。按照一些上一个时代的文献记载，在上一个时代也有上上个时代的九元圣主留下来的秘境存在。上个时代的九元圣主，便是靠着这处秘境。达到的九元圣主的实力。”

　　“也就是说，这处圣主秘境，拥有着让人进入九元圣主境界的方法？”林萧惊讶地瞪大了双眼。

　　“不错！”尊天圣祖点了点头，说道：“圣主秘境亿万年才开启一次，开启之后入口的能量可以维持千年的时间不散，届时整个圣域所有的强者都会前往圣主秘境寻求奇遇。我的本意是想要让你跟我一起前往，这样我也可以随时保护你的安全，不过想来以你的性子。恐怕是不会愿意的。”

　　闻言，林萧不由不好意思地挠了挠头发。

　　确实，跟着长辈的屁股后头不是他的行事风格，他更喜欢自己去闯荡，哪怕这样会更加的危险，但他依旧不愿选择前者。

　　“你还有百年的时间，百年之后圣主秘籍开启。到时候你跟我同去，至少在进入秘境之前，我绝不会让你受到任何人的伤害。至于进入了秘境，就要靠你自己了。”尊天圣祖很了解林萧，知道他不愿事事依靠别人，故此也没有勉强林萧跟着他。

　　“外公。我相信我可以的！”林萧郑重地点了点头。

　　“恩，外公也相信你。”说着，尊天圣祖不由笑着拍了拍林萧的肩膀，“好了，回去吧。你那两个小丫头可要等着急了。至于孤月城那边，我会帮你传话过去。我这张老脸，他们还是要给点面子的。”

　　“真的！”林萧顿时惊喜地看着外公。

　　“我可指着你给我生几个增外孙出来呢！”尊天圣祖哈哈大笑道。

　　这一下，可是让林萧脸红了起来。

　　……

　　幸福来的太突然，林萧回去的路上总觉得自己好似在做梦一般。

　　他狠狠地掐了自己一把，微微的刺痛让他知道自己并没有在做梦。

　　“前人种树后人乘凉。”林萧突然感慨道。

　　要是没有外公的话，恐怕伊芸过不了几天就得被他们家里人叫回去了，要是不回去的话，恐怕就得来抓人了。

　　到时候以林萧现如今的修为，最多也就能对付三元圣尊左右的敌人，要是对方的实力太强的话，林萧该怎么办？

　　“虽然这一次的事情外公帮着渡过了，但是自己的实力总归是不够。正好距离圣主秘境还有百年的时间，这百年的时间一定要好好努力！”

　　林萧紧紧地握着拳头，心里没有哪一刻比此刻更加的坚定。

　　既然已经在一起了，那么谁也别想把他们拆散！

　　“何况，对别人来说可能只是百年的时间，但对于我来说却是可以是千年、万年乃至十万百万年！”想着想着，林萧的脸上顿时露出了灿烂的笑容。

　　百万年的时间，难道还不够他奋发图强吗？

　　“这都是靠我！”

　　脑海中，馨儿清脆的声音传来，林萧不由笑的更灿烂了一分。

　　……

　　时间的指针不断的转动着，一转眼，已经是百年的时间过去了。

　　林萧他们依旧住在耀日城，有着伊芸和青青的陪伴，林萧每一天都过得很开心。

　　就像外公当日保证的那样，孤月城的人并没有来带走伊芸，好像在这件事情上他们已经妥协了一样。

　　不过林萧知道，这只是表面现象而已，如果真的要得到伊芸家里人的彻底承认的话，还得依靠他自己。而这一点，林萧也在不断的努力着，现在看来的话，成果还不错。

　　百年的时间，林萧平均三年就要进入一次其他的世界。每一次都是三级大千世界，对于百年前已经拥有了一元圣尊境修为的林萧来说，也只有三级大千世界对于他还有点挑战性，至于其他的世界，早就没有什么挑战性了。

　　第一个三年，林萧在一个类似死灵世界的三级大千世界内度过了百年的时间，成功的将毁灭一式彻底完善，并且创造出了毁灭二式，威力更胜第一式。

　　第二个三年，林萧再次进入上一次的那个世界，同样是度过了百年的时间，凭借着万界葫芦吞噬了无数圣尊境界的强者，最终修为得以突破到了二元圣尊境界。

　　第三个三年。林萧进入了一个一本小说所形成的世界，在其中得到了不少的好东西。这些东西虽然对他没有什么太大的用处，但是却对伊芸和青青都有着很大的帮助。

　　第四个三年，林萧依旧进入上一次那个世界，这一次却是不小心遭遇到了极大的危险，最后不得不使用了他外公给他的一道护身符，这才保住了自己的性命。

　　第五个三年……

　　年复一年，如复一日的努力，林萧的修为在他人眼中奇迹般的晋级到了三元圣尊的巅峰。只差一步便可跨入四元圣尊的行列。

　　而且最大的收获是，他原本最弱的法则运用上得到了极大的进步，如今就算是在圣尊这个档次之中，他对于法则的运用都是属于最顶尖甚至要超越其他人的。

　　毁灭法则一如当初那样按照简单的命名方式延续着，如今已经创造出了毁灭四式，全力爆发之下的威力极为恐怖，林萧敢断言自己只依靠毁灭四式就足以跟七元圣尊抗衡而且还是那种有把握可以最终获胜的。

　　在吞噬法则上。林萧并没有创造多余的招式，只不过是进一步的提升着‘吞噬’以及‘吞噬之光’这两招的威力。

　　如果论攻击能力，‘吞噬’略低于毁灭四式，但如果论防御上的话，‘吞噬之光’却是林萧真正的杀手锏。

　　林萧敢说自己依靠着‘吞噬之光’足以面对一群七元圣尊都可以保证自己立于不败，完全就是打不死的小强。

　　这并非林萧自己的猜测。而是他经过了实验后得出来的结论。

　　除了他自己本身修为上的提升以外，伊芸和青青两人也因为林萧时不时的给她们带一些好东西回来的缘故，实力也得到了长足的提升。

　　特别是青青，本就是实力低下的她，在林萧的帮助下。短短百年的时间如今已经是九元圣君巅峰的存在了，哪怕明天她就突破到圣尊境界都是有可能的。

　　而对于本就是九元圣君境界的伊芸。却是成功的突破了原本困扰着她的桎梏，五年前成功的突破到了二元圣尊境界，如今还在稳固修为当中。

　　如此恐怖的突破速度，即便是尊天圣祖见了也是格外的惊讶，不过他并没有询问林萧原因。每一个人都有属于自己的秘密，即便是最亲近的人，最好也不要去打听这些秘密。

　　如果林萧愿意告诉他的话，自然会主动告诉他，何必去问呢？

　　百年的岁月过去，也意味着圣主秘境开启在即了。事实上最近这些年来，关于圣主秘境的事情早已经在圣域的各个角落传开了。

　　每个人都在讨论着关于圣主秘境的事情，不管你是圣尊还是圣灵，人人都想在圣主秘境之中找到属于自己的奇遇。

　　这些日子林萧也在不断了解着关于圣主秘境内的情况，他外公派人送来了许多关于圣主秘境的情报，这些都是绝大多数人所不知道的，仅仅只是在某一个小圈子内才会流传的绝密情报。

　　凭借着这些，林萧对于圣主秘境可谓是有了一个详细的了解，心里也是已经开始计划着如何从中捞到好处了。

　　对于那个如何突破九元圣主境界桎梏的大秘密，林萧的兴趣并不大。不是他不想知道，只是他有这个自知之明而已。

　　他现在最想要的，就是让自己的修为早日突破到五元圣尊境界，这样他就可以服用那四颗圣尊果，凭借着它们将自己的修为提升到圣尊境的巅峰。

　　人啊，还是要一步一步的走，好高骛远，只会让自己摔的很惨，对于那些圣祖、圣主都拼命想要得到的东西，林萧暂时还是有多远就躲多远。

　　……

第五百九十六章 圣主秘境开启


　　百年已过，圣主秘境也终于是要开启在即了。

　　这一次林萧是去拼命一搏去的，自然不会带着伊芸和青青，尽管两个丫头不依不饶的要求林萧带着她们一起去，很多时候林萧都会顺着她们，但是在这种关乎身家性命的事情上，林萧却是绝不会让她们去冒险。

　　最终好说歹说之下，林萧才花费了不少的界力，让两人进入了系统空间之中等待，至少那里在林萧看来是最最安全的。

　　有尊天圣祖带着，林萧也不用担心找不到秘境的位置，随着浩浩荡荡的大群人马，林萧终于是见到了那个传说中的圣主秘境的入口。

　　这时一尊无比巨大的巨人雕像，整个雕像何止亿万万里高，抬头往上看去，你根本看不到顶。

　　那圣主秘境的吐口，便在雕像巨人的小腹位置，准确的说，就是雕像巨人的肚脐眼。

　　虽然对于这个入口的设计林萧感觉有些恶搞，但是对于这个超出了自己想象范畴的恐怖雕像，林萧还是带着无限的敬意的。

　　盖应不管是圣灵也好还是圣尊也罢，一旦接近雕像附近，都会从心底里产生一种莫名的压抑感，仿佛有一道声音在不断的呵斥着你，不点的鞭挞着你的灵魂一般。

　　平时这个鬼地方根本没人来，但是最近这段时间却是有着越来越多的人聚集在了这里。

　　上到隐世圣主，下到普通圣灵。你在这里几乎都可以看到。

　　林萧望着人群在心里赞叹了几声后，便跟着外公等人前往了前面的位置。

　　好歹外公也是一名圣祖。而且还是有着第一圣祖称号的大人物，自然不会跟这群圣灵一样挤在后面了。

　　一路上那些人很自觉的让开了如，从林萧他们这些人身上散发出来的恐怖气息，就很直白了告诉了这些人，他们是自己得罪不起的人。

　　而一些有眼力劲儿的，或者说是认识他们其中某个人的，更是暗自发出了几声惊呼，然后对着周围的同伴或陌生人不断的介绍着他们的身份。

　　有身份有地位的人。根本不用挤就轻轻松松的进来了。

　　进来后外公用眼神示意了林萧一眼，林萧立即会意，连忙不动声色的钻进了人群中，跟大部分分散了开来。

　　既然林萧一开始就决定了等会不跟着外公他们一起进去的话，那么现在就没必要跟着他们拉仇恨了。

　　要知道他外公的实力虽强，有着第一圣祖的称号，但是也因为这个给他招来了许许多多的敌人。这些敌人是不敢拿他怎么样，毕竟九元圣祖的修为摆在那里，不是他们想动就能动的了的。

　　但是林萧就不同了，一个小小的新晋圣尊而已，他们要想玩死林萧的话，还不跟玩死一直蚂蚁似的那么简单。

　　所以林萧早早的就跟外公他们分散了开来。等到外公他们走到前面去了的时候，林萧已经成功的混在了人群当中，这周围也都是一些修为并不高的圣尊，倒是符合他目前的修为。

　　这也是林萧自己的意思，毕竟他也不想自己还没进入秘境就已经被那些自己根本打不过的强者盯上了。

　　此刻秘境还未开启。众人都在聊着关于秘境的事情，一些有着第一手消息的人。更是身边围满了人，听着他讲述着那些或真或假的所谓绝密消息。

　　一看就知道，如果真是绝密消息的话，又怎会在这里咋咋呼呼的说出来呢？

　　不过那些人也只不过是姑且一听，说是图一乐也不为过。

　　就这样，林萧混在人群中，扮演者既不显眼的路人甲的角色，看着那边最前面的那波人。

　　“总有一天，我也能光明正大凭借着自己的实力跟这些人站在一起！”林萧心里默默的想道。

　　……

　　三天过去了，圣主秘境终于到了真正开启的日子。

　　这天，林萧跟往常一样听着旁听吹嘘着那些所谓的情报，即便是修为到了圣尊，但依旧免不了会爱慕虚荣，更何况在其他地方他们这些圣尊可能是雄霸一方的存在。但是到了这里，他们只不过是小小的马前卒而已。

　　“你们看到那光了没有？”

　　“等到那光一消失，到时候赶紧冲进去，快人一步的话，说不定还能叫你抢到点便宜捡捡，要是慢了的话，可就只能自己去慢慢找了。”

　　这人所说的那层光，是原本保护秘境入口的光罩，在这个光罩的保护下，即便是强如那些已经迈入了八元圣主境界的恐怖存在，也依旧无法在上面留下任何的痕迹。

　　也只有等到秘境真正开启的时候，那光罩才会消失一千年的时间，等到一千年之后才会再次出现，继续保护秘境的入口。

　　这些基本的常识在来时的路上外公都已经告诉过林萧了，所以这些天林萧一直在盯着那层光罩看着，期待着它早点消失。

　　虽说大家都知道圣主秘境开启在即，但具体的日子，大家都只是知道了一个大概，也就估摸着就在这几天里面了。

　　正因为这种未知，所以几乎人人都在时刻留意着秘境的入口，生怕自己错过了什么。

　　“快看，那光罩好像有动静了！”

　　人群中突然响起的一声呼喝声，顿时引起了一连串的反应。

　　林萧连忙看向那边，身体也是缓缓地朝着那边一点点的移动过去，他的动作很慢，即便感觉到什么的人也没有理会他。

　　这个时候，大家的眼里只有那不断荡漾着的光罩，那看上去随时都可能消失的光罩。

　　‘啵～！’

　　一轻仿佛泡沫破碎般的轻响突然传入了众人的耳朵里，大家又不是普通人，自然是听的清清楚楚，更何况他们还有一双眼睛可以用来看。

　　“光罩消失了，快冲啊！”

　　下一刻，原本还井然有序的人群，突然暴动了起来。

　　林萧更是第一时间冲了出去，以极快的速度敢在许多人之前来到了秘境的入口处。

　　并没有贸然的进去，看着那些争先抢后进去的家伙，林萧嘴角勾勒出一抹不屑的笑容，随即抬起脚步，不急不缓地朝着那边飞去。

第五百九十七章 圣尊果、圣尊兽


　　漆黑的甬道内，不时传来阵阵呼喝声。

　　一道道人影从林萧的身旁掠过，不时回头看了一眼这个古怪的家伙。

　　“这家伙，好悠闲啊！”

　　人们感叹，但是却没有人学着林萧这样子，依旧火急火燎地往前赶着。

　　不一会儿的工夫，林萧身后基本上已经没有人再赶超上来了，他也乐得一个人清静。

　　这时候，林萧注意到前面的位置出现了一片五彩斑斓的区域，他不由微微加快了脚步。走进这片五彩斑斓的区域，林萧敏锐的感觉到了一丝丝空间法则的波动。

　　紧接着下一刻，林萧便感到一阵拉扯感作用在自己的身体上，还没等他缓过神来，就已经发现自己出现在了一片荒凉的世界当中。

　　回过头朝身后看去，依旧可以看到一道空间裂缝正在缓缓闭合，里面是一片五彩斑斓的世界。一眨眼的工夫，空间裂缝已经闭合。

　　右手手腕上突然传来一阵刺痛感。

　　林萧赶紧低头看去，发现在自己右手的手腕上不知何时多出来了一个复杂难明的图案。

　　“这就是外公所说的秘境印记吗？”

　　林萧好奇地打量了一会，自觉自己看不出任何的门道之后，这才移开了目光看向别处。

　　这时一片荒凉的世界，仿佛黄土高坡，到处都透露着悲戚、死寂……

　　“真是一个不讨喜的地方呢。”

　　林萧笑着摇摇头，随即认准一个方向。朝那边急速远去。

　　……

　　圣主秘境内，时时刻刻都在发生着争斗。并不是每个人都像林萧这样单独被传送到了某个地方的，也不是人人都倒霉的被传送到了一处荒凉的所在。

　　很多同时进入的人，大多都被传送到了同样的地方，有的成群结队，有的互相比邻。

　　开始的第一年，一切都还显得十分平静。

　　但在第二年开始，伴随着一处处大墓纷纷出世，很多人都开始为了各自的利益争斗起来。伤亡也在这个时候开始出现递增。

　　秘境第三年，林萧发现了一处面积较小的墓穴，同时发现的还有另外一支队伍。凭借着圣尊的实力，林萧轻轻松松的将那支队伍灭杀，独吞了这处墓穴内的一切，不过收获并不大。

　　秘境第四年，林萧到处游荡。整整一年都没有任何的收获。

　　而如今，已经是秘境第五年，一小部分拿到了好处又没有多少实力的人已经开始退出秘境，但绝大部分人还是选择留下来继续寻宝。

　　一处悬崖峭壁的山洞内，林萧正清点着昨天的收获。

　　秘境内出世的大墓很多，但秘境实在是太大太广阔了。即便数百大墓纷纷出世，但你一个人又能遇到几个？

　　林萧很不幸的只遇到了一个，而且还是面积很小的大墓，所以这段时间以来，他的收获一般都是从其他人那边抢过来的。

　　他自己运气不好遇不上好的大墓。但保不准他遇到的那些人运气也同样不好啊！

　　所以他只要看大自己能解决的，就绝对不会放过。而对方自然不会心甘情愿的被林萧给抢了，过程之中免不得又要见血。

　　从开始到现在，死在林萧手中的圣尊都超过了两位数，圣君圣灵更是不计其数。

　　凭借着万界葫芦同化的特性，林萧不但将万界葫芦的等级又提升了一个层次，自己本身的修为也是已经到达了四元圣尊的一个极限。

　　“这些家伙，真穷！”

　　嘴里嘟囔着，林萧把面前零零散散的东西统统收了起来，也就在这时……

　　轰隆～！

　　刹那间一阵天摇地动，林萧猛地站起身来，跑到山洞口朝着远方的天际看去。

　　“出了什么事？”

　　远处的天际，一道冲天而起的光柱释放着无尽的光芒，本能的林萧感觉到了一种来自灵魂最深处的压抑感。

　　“去看看！”

　　冒险精神林萧从来不缺，能有如此不凡的表现，也是间接的证明了那边一定发生了什么大事情，多半是某个极为不凡的大墓出世了也有可能。

　　离开山洞，林萧以最快的速度朝着那边飞过去。

　　之前从山洞那边看，感觉光柱里他自己好像很近的样子，但是真正赶过去的时候林萧才发现自己错了。

　　半天时间，林萧足足用了半天时间才赶到这里，而这个时候光柱已经十分的暗淡，眼看着就要消失的样子。当林萧赶到这边的时候，这里已经聚集了不少人，但他们无一例外的都被那光柱挡在了外面。

　　“看样子只有等这光柱消失，才能进去。”林萧一边思索着，一边找了个位置站好，混在人群中显得并不那么的扎眼。

　　赶到这里的人，不是离的近的，就是本身修为足够高，速度快的那些人。

　　伴随着光柱愈发的暗淡，众人也看清楚了光柱内的景象。

　　那是一片远超众人之前所见过的大墓，面积幅散上万里，更加扎眼的是，其中几处残破的花园中所种植的那些奇珍异果，这些东西完全暴露在了外面。

　　“连露在外面的东西都是这种等级的，那么那些被藏起来的……”林萧正待想下去，但是他的目光却是突然顿住了。

　　“那是，圣尊果！”

　　目光所及之处，是一颗高达万米的参天巨树，就在巨树的中央某处位置，一条条藤蔓缠绕其上，上面数十颗迎风摇摆的果子仿佛在朝着他招手。

　　“一、二、三、四……”

　　粗约一数，光是林萧看到的就有足足三十六颗圣尊果。

　　“天呐，什么时候圣尊果也成批量制造的了？”林萧震惊地瞪大了眼睛，而显然发现了这些圣尊果的并不止他一个人，其他发现了这三十六颗圣尊果的人，也是纷纷瞪大着双眼，一副活见鬼了的模样。

　　不过震惊过后，林萧也很快发现了那巨树上隐藏着的危险。

　　那是一条巨蛇，它就缠绕在这些圣尊果左侧的一处枝干上，粗大的身子足足有七八米粗细，狰狞的蛇头正用冰冷的眼神看着他们这些人。

　　“至少是圣尊境的异兽。”林萧皱眉想道。

　　其实不用想也知道，一头生活在圣尊果边上的异兽，本身的等级会低于圣尊境吗？

　　“不过那又如何，这头异兽注定了要死在这些圣尊手上，到时候手快有手慢无，就看谁的动作快了。”林萧心中思虑着。

　　圣尊果他本身已经有四颗了，只要等他的修为突破到五元圣尊，再服用那四颗圣尊果就必然可以突破到九元圣尊境界了。

　　但是他不需要，他身边的人却需要啊。

　　无论是伊芸还是青青，她们都很需要圣尊果，身为林萧的女人，林萧没理由不为她们准备好这些东西。

　　“青青突破后只是一元圣尊，她需要八颗，而小芸已经是三元圣尊了，她只需要六颗，那么我就得拿到十四颗，而且我本身的修为虽然已经达到了四元圣尊的巅峰，但什么时候突破却是未知的，最好也能多抢一颗过来。”

　　这样的话，林萧前前后后一共就需要整整十五颗圣尊果，已经接近眼前这些圣尊果的一半了。

　　想要在这么多圣尊的眼皮子底下抢走这么多圣尊果，即便是凭借着提升了一个层次后足以应对八元圣尊的万界葫芦，林萧也没有百分之百的把握。

　　毕竟这些人当中并不是没有九元圣尊的存在，甚至乎一会有极大的可能会出现圣祖境的强者。

　　“那样的话，只能这么办了！”

　　下定了决心，林萧也收敛起自己的心神，将注意力完全集中在了那些圣尊果上。

　　这时候，光柱已经快要消失，暗淡的几乎透明。

　　终于，在所有人期待的眼神中，光柱砰然消散，几乎在它消散的第一时间，林萧就冲了进去。

　　这个时候，可不能慢吞吞的了。

　　“圣尊果是我的！”

　　一名九元圣尊对着前面比他动作还要快的几个圣尊怒目而视，双手猛然一爪，便是将前面的两名圣尊抓成了碎片。

　　“区区五元圣尊也敢跟老夫抢！”他得意地笑着，第一个冲到了那些圣尊果面前。

　　而就在这时候，树上的那头圣尊异兽也是发现了这人，猛地张开血盆大口朝着对方喷出了一口黑色的浓雾。

　　“哼～！”

　　“区区异兽，岂是老夫的对手！”

　　“万物灭杀！”

　　一轮血红色的圆月当空升起，降下无数血红色的细剑，劈开了黑色浓雾，叮叮当当地打在了那圣尊异兽的身体上。

　　圣尊异兽暴怒，庞大的身躯飞快的移动起来，朝着那人扑去。

　　而就在这时，林萧也来到了这里。

　　他毫不犹豫的祭出了万界葫芦，葫芦口对准了那一人一兽，直接灌输进大量的法则之力，然后他本人直接朝着那些圣尊果扑了过去。

　　“小贼，你敢！”那九元圣尊对着林萧怒瞪着一双牛眼，但是他一边要抵挡着万界葫芦的吞吸，一边又要提防着那圣尊异兽的攻击，根本来不急阻止林萧的动作。

　　“老家伙，你们慢慢斗吧！”

　　林萧也不贪心，事实上是因为身后更多的圣尊已经快要接近这边了，他不得不放弃了将所有圣尊果收走的念头，摘下了足足十七颗圣尊果后，整个人随着万界葫芦一起消失不见。

第五百九十八章 圣主残魂


　　“哈哈，估计外面那些家伙这时候已经气得要吐血了吧？”

　　林萧哈哈大笑着，一挥手便取出了刚刚的收获，足足十七颗圣尊果。

　　原本他只是想拿十五颗，他本身的需求也只是十五颗而已，但当时他还有点时间，就多拿了两颗，反正这东西是越多越好的。

　　就算自己不用，以后拿来跟别人换东西或者是送人都是很不错的。

　　翻手取出一颗圣尊果，林萧就地盘膝坐下，直接将圣尊果几口吞入腹中，顿时一股庞大的法则意志降临在林萧的身上，林萧直接闭上了双眼，陷入了深度修炼当中。

　　约莫一刻钟的工夫，林萧突然睁开了双眼。

　　“五元圣尊巅峰，不错！”林萧的眼中闪过一抹喜色，随即再度拿出一颗圣尊果吞入腹中。

　　修为势如破竹般的突破着，转眼间的工夫林萧已经吞下了足足五颗圣尊果，修为也如愿以偿的提升到了九元圣尊巅峰，距离那圣祖境界，也只有一步之遥。

　　但就是这一步，不知道困扰了多少圣尊强者，让他们终生之中停留在这一步。

　　当然，林萧相信自己是绝不可能一辈子停留在圣尊境界的，甚至他都不觉得自己会在这个境界停留的太久。

　　唯一可惜的是，他之前已经跟外公打听过，得知了这世上并不存在圣祖果这种东西，毕竟到了圣祖境界，讲究的就不再是参悟法则了，而是进一步提升，从而在本质上改变法则，达到所谓的言出法随的境界。

　　这样的境界，不是说一两颗奇异的珍果就能帮忙提升的。

　　“九元圣尊，以我目前的实力虽然对付不了那些圣祖境的存在，但在圣尊境当中无疑已经是无人能敌的了。”林萧很清楚圣祖跟圣尊之间的差距，那是一条无法逾越的鸿沟。哪怕他有着不少的底牌，但是这些底牌也远不足以让他跨越这道鸿沟。

　　不过在圣尊境当中，别说他如今已是圣尊巅峰，哪怕他只是七元圣尊，一般的九元圣尊也绝不会是他的对手。而如今已经是九元圣尊的他，就算是诸如耀日圣尊这样的圣尊境中顶尖的存在，也可以在翻手间灭杀。

　　“外面也差不多过去半天了。也不知道外面的战斗结束了没有？”

　　心想着，林萧却是没有太多的顾忌，一个念头便是离开了系统空间。

　　圣祖境的存在，是看不到圣尊果的，他们还有着更加重要的东西去争夺，自然不会来参与这边的争夺。而以林萧目前的实力。哪怕来一群九元圣尊，他都能翻手间灭杀，根本用不着顾忌许多。

　　参天巨树下，倒下的圣尊已经不少，这些圣尊不是死在那圣尊兽的口中，就是死在其他实力更强的圣尊手中。

　　对于一开始就夺走了十七颗圣尊果的那个混蛋，众人的心里自然是恨的咬牙切齿。但人家此刻早就不知道跑到哪里去了。他们就算再怎么憎恨也没用。

　　更何况人家拿到了那么多的圣尊果，修为必然能在短时间内突破到九元圣尊境界，一些修为不高的圣尊，即便心里再怎么嫉妒，也只能在心里想想罢了，真让他们去面对林萧的话，估计他们连个屁都不敢放。

　　虚空中，林萧突兀的出现在巨树下面。位置还是他刚刚消失的地位。

　　此刻藤蔓上的圣尊果早就被人哄抢一空，只不过那些人可没有林萧这样的本事，不少抢到了圣尊果的人已经后悔自己为什么要抢的那么快了，此刻他们被好几个同级的存在围攻着，眼看着就要倒在对方的猛烈攻击之下。

　　而这个时候，林萧的出现一下子吸引到了不少人的注意力。

　　“是你小子！”

　　罗怒一脸愤怒地看着突然出现的林萧，他可是记得清清楚楚。就是眼前这小子趁着他跟那圣尊兽拼斗的时候抢走了整整十七颗圣尊果，更是暗中摆了他一道。

　　此刻见到林萧再次出现，他怎能不怒？

　　“小子，拿命来！”

　　“七光杀！”

　　七道血红色的光刃从七个不同的角度朝着林萧袭来。阵阵血腥味扑面而来，叫人忍不住皱起了眉头。

　　也许是因为认出了林萧就是那个抢走了自己食物的可恶人类，那圣尊兽此刻竟然没有继续攻击罗怒，反而是跟罗怒一样朝着林萧喷出了一口漆黑的浓雾，浓雾之中传来阵阵鬼哭狼嚎之声，仿佛有亿万厉鬼在其中要索取人的性命一般。

　　见此，林萧却是不屑地瞥了二者一样，随即一招手祭出了万界葫芦。

　　“都进来吧！”

　　下一刻，一股无法抵抗的吸扯力作用在罗怒和那圣尊兽的身上，恐怖的吸扯力直接吞噬了双方的攻击，二者的身体更是止不住地朝着葫芦的方向飞快的飞去。

　　他们惊恐的大声呼喊着，但是却怎么也改变不了这一结果。

　　下一刻，葫芦口光芒一闪，二者已经被吸入了葫芦之中。

　　收起万界葫芦，林萧淡淡地扫了眼这些圣尊，迎上林萧冷冽的目光，这些圣尊们纷纷惊恐地底下了自己高贵的头颅。

　　太可怕了，强如罗怒这样的强者以及那头强大的圣尊兽，竟然眨眼间就被解决了。

　　眼前这个家伙，真的只是圣尊吗？

　　这差距，太大了吧！

　　林萧也懒得杀了这些人，往日无冤近日无仇，犯不着对他们下手。

　　目光从这些圣尊身上移开，林萧直接认准了一个方向离开了这里。

　　看到林萧离去，这些圣尊纷纷松了口气，刚刚他们以为自己要死了呢！

　　……

　　转眼间，距离上一次争夺圣尊果已经过去了十天。

　　在这十天里不断的有人赶到这座大墓，而这座大墓内的收藏也丰富的吓人，尽管已经是过去了十天，但是众人也仅仅只是搜索了三分之一大墓的地方而已。

　　这些天因为各种宝物引发的战斗可是数不胜数，即便是以林萧圣尊境无敌的实力，也经历了好几次的危险。

　　毋庸置疑，这些危险基本上都来自于那些圣祖境的强者。

　　不过凭借着万界葫芦和本身的修为，林萧尽管不是这些圣祖的对手。但从那些一二元的圣祖手中逃脱还是办得到的。

　　整整十天，林萧得到了不少的好东西，身上原有的装备也被更新了一番，除了无可取代的万界葫芦以外，其余的都换成了主宰之器。

　　所谓主宰之器，也是林萧最近才接触到的，以往他只知道圣器的存在。但即便是最强的九品圣器也只适合圣尊境使用罢了，那么圣尊境之上的存在用什么呢？

　　直到最近他才知道，原来他们用的都是主宰之器。如果说圣器还能人为打造出来的话，那么主宰之器就只能有天地孕育而生了。

　　这一点跟先天宝物很相视，林萧这些天一共得到了三件主宰之器，分别是一件防御性的锦袍以及一柄长剑和一柄巨斧。

　　巨斧林萧本身用不到。但是其他两件都是他可以用的上的。

　　也是为了争夺着三件主宰之器，林萧才不得不跟几位圣祖境界的强者对上，好在凭借着远超圣尊境界的手段，林萧还是从那些圣祖手中逃脱了出来。

　　这一日，林萧好运的又发现了一处没有被人发现过的密室。

　　“不知道这一次能不能再得到一件主宰之器呢？”林萧心里想着，手上动作却是并未停止，直接推开了密室的石门走了进去。

　　这大墓很多地方都隐藏着诸如这样的密室。一般真正值得争夺的宝物也都是藏在这些密室之中，林萧前几次就是发现了几个未被发现的密室，得到了三件主宰之器。

　　凭借着主宰之器，如今林萧就算是面对一二元的圣祖，都敢抗衡一二了。

　　深入密室，林萧愈发的有种压抑的感觉，看向前面的甬道深处，总觉得仿佛有什么恐怖的东西在里面等着自己。

　　“该不会是圣祖境的异兽吧？”

　　如果真是圣祖境的异兽的话。林萧只能扭头离开这里了，虽说凭借着主宰之器他也能够和一二元的圣祖抗衡一二，但这所谓的抗衡一二其实就是顶着乌龟壳硬抗，偶尔的反击也只能像是投入湖面的石子一般，无伤大雅。

　　不过比起那些只要一个眼神就会被圣祖境强者压制的死死的圣尊来说，林萧这已经值得感到骄傲了。

　　越是深入，林萧心里那种感觉就愈发的强烈。

　　等到他终于是走出了这段甬道。这才发现眼前竟然是一座无比巨大的祭坛，而在祭坛的中央位置，赫然是一模糊的人影，依稀可以分辨出这人的样貌来。

　　“一个残魂？”林萧皱着眉头。投向那残魂的眼神透露着深深的疑惑。

　　也就在这时，那残魂原本紧闭的双眼突然睁了开来。

　　就在残魂睁开眼睛的一瞬间，一股无比压抑的气息笼罩在了整个祭坛四周。

　　林萧身子一沉，仿佛整个世界都压在了他的肩膀上一样。

　　“怎么可能？一个残魂竟然也有这种气势？”

　　再怎么觉得不可能，事实却已经摆在了眼前，林萧勉强撑着不让自己跪倒在地，但这种状态他却坚持不了多久。

　　无奈，林萧只好往后退了几步，甚至退回了甬道内。

　　直到这时，那股威压才减弱了许多，林萧这才松了口气。

　　“这残魂，生前究竟是什么境界？莫非是圣主？”林萧心中惊疑不定地想道。

　　也就在这时，那残魂突然开口了……

第五百九十九章 吞噬残魂


　　巨大的祭坛中央，残魂的双眼紧盯着前面的林萧。

　　“太好了，老夫在这暗无天日的鬼地方等了这么多年，总算是等到了一具像样的肉身。”

　　听到那残魂的话，林萧根本用不着多久便是直接转身就跑。

　　乖乖，这是看上他的身体了，傻子都知道这家伙肯定想夺舍，林萧再不跑难不成还傻乎乎的等着他来夺舍？

　　“嘿嘿，这会想跑，却是晚了。”

　　伴随着一阵阴森的笑声，林萧惊恐的发现自己的身体竟然动不了了。

　　“小辈，你应该感到自豪！”那残魂化作一道光直接来到了林萧的面前，他饶有兴趣地打量着林萧的身体，似乎很满意的样子。

　　“虽然比不上老夫原来的肉身，不过也不算差了。”

　　根本容不得林萧反对或者反抗，那残魂便是直接没入了林萧的眉心之中。

　　这时候，林萧发现自己可以动了，但是他却一点也高兴不起来。

　　“该死！”

　　也不管这里是不是还有别的危险了，林萧直接盘膝坐下，意识沉入脑海之中。

　　“啧啧啧，毁灭法则和吞噬法则，不错，不错！”那残魂已经看到了林萧的灵魂，不由啧啧称赞着。

　　“滚出去！”林萧愤怒地喊道。

　　“小辈，老夫能看中你的身体是你的荣幸，你可别不识抬举！”残魂冷冷地看着林萧的意识体，刺骨的寒意简直要冰封了林萧的这道意识体。

　　“好了小辈，你就在那乖乖的看着，等老夫掌控了身体，说不定心情一好就给你找一具身体让你夺舍。”也不管林萧那多么愤怒的眼神，这残魂直接飘向了林萧的灵魂。

　　“啧啧～，多好的灵魂啊，好纯粹的灵魂力量。”

　　眼看着那残魂就要将魔爪伸向自己的灵魂，林萧却只能在这里干瞪眼。

　　“馨儿。快想想办法！”林萧不断的呼唤着馨儿，这时候他能依靠的也就只剩下万界系统了。

　　“别急，你看下去就知道了，这家伙要倒霉了。”馨儿的语气中颇有点幸灾乐祸的感觉，这让林萧十分的疑惑，不过馨儿既然都这么说了，必然是不会有事了。这让林萧也是大大的松了口气。

　　再次看向那残魂，此刻那残魂已经伸手触碰到了林萧的灵魂。

　　“恩？”

　　下一刻，那残魂突然皱起了眉头。

　　“怎么会这样？”他惊恐地瞪大着双眼，眼中满是不敢置信的表情，“这……这小子到底什么来头，这灵魂竟然在吞噬我的本源！”

　　他惊恐地想要挣脱开来。但是他那只手仿佛已经长在了林萧的灵魂上一般，无论他如何的挣扎都无济于事。

　　系统空间内，馨儿透过大屏幕看着那残魂惊恐的摸样，不由幸灾乐祸地笑了笑，只不过笑容之中却是带了点微微的同情。

　　“这家伙真是不自量力，林萧的灵魂连万界系统都能束缚住，别说他一个生前只是八元圣主的老家伙了。”馨儿嘴里嘀咕着。但是看向林萧灵魂的目光却是带着浓浓的疑惑表情。

　　到现在，她都不明白当初万界系统为什么会被这道灵魂所吸引，后面更是直接被这道灵魂给束缚在了里面，任凭万界系统几次想要挣脱都无法成功。

　　“算了，不想了，反正林萧也不错，也没有埋没了万界系统的威名。”馨儿摇摇头，不再去思考这些。进而思索起了别的事情来。

　　“以如今林萧的修为，只等他进入圣祖境，便可以尝试着融合诸天万界，到时候庞大的大道意志降临，足以让他突破最后一步，届时整个圣域之中怕是无人再是他的敌手了。”

　　想到这里，馨儿看向那残魂的目光更加带上了一丝丝的残忍。

　　“这家伙。就让他为林萧风险最后一份力量吧！”

　　伴随着残魂本源不断的被林萧的灵魂所吞噬，林萧的意识体也恢复了行动能力，只不过他这时候却是并没有任何的动作。

　　说实话，眼前这一幕他根本就没有想到。自己的灵魂竟然还有这等本事，他自己怎么不知道？

　　就在这时，外界林萧的脸色却是猛然一变。

　　“这是……要突破了？”

　　不敢懈怠，林萧赶紧收敛起心神，反正那残魂有他的灵魂去收拾，自己也帮不上什么忙，这时候突然的突破，估计也是因为残魂的本源已经被他吸收了不少的缘故。

　　要知道这残魂本是圣主境的恐怖存在，哪怕他现在只是一个残魂，他的本源也是极为了不得的，就算不能让林萧直接突破到圣主境界，但是突破到圣祖境界却是没有问题的。

　　圣祖，改变法则。

　　圣主，创造法则。

　　两个字的差别，中间的差距却是比鸿沟还要无法逾越。

　　收敛起心神沉浸在其中，林萧发现自己根本不需要做什么，只要不断的接受这些本源就行了。

　　“也不知道能突破到何等层次？”

　　时间一分一秒的在过去着，林萧身上的气息也在不断的提升，此刻他距离一元圣祖只剩下了临门一脚，随时都有着突破的可能。

　　而与此同时，在这处密室之外，三道人影突兀的出现在了这里。

　　“广尧之祖，你确定这里有一处未被发现的密室？”

　　“天穹之祖，我岂会骗你，而且我从那密室之外便是感受到了浓郁的主之气息，里面的主宰之器恐怕是非同凡响。”

　　“广尧之祖，你什么时候变得这么大方了，如此好事竟然还找我和天穹来一起分享？”

　　“白奇之祖、天穹之祖，我知道你们心里有疑惑，不过这里面既然有极为不凡的主宰之器，那肯定也有着不少的危险，我广尧虽然素来自傲，但却不自大，这一次邀请你们两个同来，也是以防万一。”

　　来人赫然是三名圣祖境的强者，如果林萧看到这三人的话，恐怕会惊讶地张大嘴巴。

　　这三人竟然都跟他有着或多或少的仇怨，起因自然是因为那三件主宰之器了，只是没想到他们三个竟然一起出现在了这里。

　　这三人之中，那广尧之祖修为已经达到了三元圣祖的境界，是三人之中修为最高的一个。

　　那天穹之祖和白奇之祖都是二元圣祖境界，比起广尧之祖要弱上一分。

　　也正是因为如此，广尧之祖才会邀请两人，以两人的修为即便到时候真的出现了好宝贝，他们也抢不过自己。

　　显然，天穹之祖和白奇之祖也很清楚这一点，自知两人即便联合在一起也不可能是广尧之祖的对手，但在主宰之器的诱惑下，两人还是答应了和广尧之祖合作。

　　按照广尧之祖所言，这密室之中恐怕是存在着不止一件主宰之器，到时候大不了将最好的那件让给他广尧之祖，两人拿次一级的主宰之器便是了。

　　至于广尧之祖会不会想要独吞，两人却没有想过。

　　毕竟他们虽然实力不如广尧之祖，但如果想走的话，广尧之祖也是玩玩拦不住他们的。

　　这也是两人为什么会答应广尧之祖一起前来的原因，到时候即便广尧之祖临时反悔，想要阴他们一把，也得看他有没有这个能耐。

　　三人不再说话，由广尧之祖带来，朝着那密室的入口走去。

　　越是接近那密室，三人便越是感觉到那里面传来的阵阵主之气息。

　　“不会错，那里面肯定存在着极为了不得的主宰之器，甚至还不止一件！”

　　此刻，天穹之祖和白奇之祖已经完全相信了广尧之祖先前的话，只不过两人并没有发现广尧之祖眼中一闪而逝的疑惑神色。

　　“奇怪，之前明明没有如此浓郁的主之气息，如今怎么变得如此浓郁？”

　　广尧之祖怎么会知道，之前他所感应到的主之气息确实半沉睡状态下的圣主残魂无意识之下散发出来的。而此刻那圣主残魂正在被林萧的灵魂所吞噬，挣扎之下散发出来的主之气息自然远远超过了之前，即便有着众多的阻隔，也让他们感受到了远超之前的浓郁气息。

　　尽管心里疑惑，但如此浓郁的主之气息，恐怕这里面的主宰之器定然是极为的不凡，这个时候广尧之祖倒是有些后悔邀请天穹之祖和白奇之祖了。

　　之前感受到的主之气息并不像现在这么浓郁，广尧之祖虽然仍为那里面定然有着极为不凡的主宰之器，但却并不觉得会有好几件。

　　他邀请天穹之祖和白奇之祖就是打着让他们为自己打工的念头，到时候发现密室之中只有一件主宰之器，必然是属于他广尧之祖的。

　　而两人又打不过自己，广尧之祖自然不觉得有什么吃亏，反而还十分高兴。

　　但现在就不同了，如此浓郁的主之气息，恐怕里面的主宰之器至少都有两三件，而且都是极为不凡的主宰之器，这让心胸并不宽广的广尧之祖怎么能够高兴的起来。

　　“哼～！到时候一见到那些主宰之器我便第一时间出手抢夺，看你二人能比还快！”广尧之祖心里冷笑着，已经是下定了决定一定要赶在两人之前出手将所有主宰之器抢夺走，决不能让两人占了自己的便宜。

第六百章 以一敌三


　　“此处便是那密室的入口了。”

　　“广尧之祖，既然此处是你先发现的，那么就请你在前头带路吧。”

　　无论是天穹之祖还是白奇之祖，均是用同样的眼神看着广尧之祖，言下之意显然是要让他走在前面。

　　“哼～！两个家伙果然不老实，不过一位这样就能算计的了老夫？”广尧之祖在心里冷哼了一声，随即大袖一挥，直接推开密室的大门走了进去。

　　身后，天穹之祖和白奇之祖对视了一眼，纷纷从对方的眼中看到了相同的意思。

　　面对着实力比他们略高一头的广尧之祖，他们这一次却是不得不联合在一起了，要不然到时候恐怕是连口汤都喝不到。

　　……

　　“终于突破到圣祖境了，而且还是二元圣祖巅峰，只等那圣主残魂的本源被彻底吸收，便是四元圣祖都有可能。”

　　林萧此刻已经睁开眼睛从地上站了起来，原本九元圣尊的境界，此刻已经跨越到了二元圣祖巅峰，如此恐怖的突破速度，怕是在整个圣域历史上都是屈指可数的了。

　　“恩？有人来了！”

　　目光看向甬道入口方向，伴随着实力的提升，林萧很轻易的就发现了广尧之祖他们三人。

　　“三个圣祖，两个二元圣祖巅峰，一个三元圣祖初期。奇怪，我怎么能轻易的看透他们的修为？”心里纳闷之余，林萧也有些微微的兴奋。

　　他可没有忘记这三个圣祖，当初就是他们将自己追的好似死狗一样，逼得自己几次三番的躲进系统空间内才捡回了一条命。

　　虽然说最终自己从虎口之中夺走了三件主宰之器，但这仍旧不能平息林萧的怒火，毕竟那主宰之器本就是他先发现的。

　　“没想到我刚刚突破就遇到了这三人，连老天爷都想让我快点报仇啊！”林萧笑着站在原地等待着三人的到来，至于那个广尧之祖的实力，他却是并不放在眼里。

　　区区三元圣祖。手上连一把像样的主宰之器都没有，怎么跟他比？

　　而且正好自己可以凭借着三人令万界葫芦的等级再度提升，以他如今的修为，万界葫芦已经有些跟不上了。

　　反手，将那柄中品等级的主宰之剑握在手中，林萧面露期待之色地看着甬道深处。

　　以广尧之祖三人的速度，本是应该早就到了这里。但三人却是误以为这密室内会充满了各种危险，所以步步小心谨慎，直到走了半天发现半点危险都没有出现，他们才稍微加快了一些速度。

　　“咦～！前面竟然有人！”广尧之祖的脸色顿时变得十分难看了起来。

　　既然有人，那么说明里面的宝物恐怕是已经被那人抢先拿走了。

　　“混蛋，竟敢抢我广尧之祖的东西！”

　　想起几天前好像也是类似眼前这样的一幕。当时自己也是发现了一个密室，结果进去后却是发现早就被人捷足先登了，而且对方还是一个小小的九元圣尊。

　　原以为自己只要报出自己的名号，对方一定会乖乖的将宝物交出来，谁想到对方不但不交，更是态度嚣张的不行。最最可气的是，自己竟然让对方从自己的手底下给跑了。

　　一个小小的九元圣尊。往日里自己根本不放在眼里的蝼蚁，竟然在自己的眼皮子底下拿着原本理应属于自己的宝物给跑了。

　　“可恶，莫非老夫万年不出，现如今的小辈都已经不知道老夫的手段了？”广尧之祖心里愤愤不平地想着，这时候离得近了他终于是看清楚了那人的样貌。顿时，他一双眼睛瞪了个老大。

　　“是你小子！”广尧之祖厉声喝道。

　　眼前这小子，不就是前几天从自己眼皮子底下溜走的那个九元圣尊嘛，今天竟然又碰到了这小子。莫不成这小子还是自己的克星？

　　“不对！”

　　突然，广尧之祖发现了不对的地方，仔细一打量，他原本就瞪得老大的眼睛不由瞪得更大了几分。

　　“怎么可能，前几天明明还是圣尊，怎么几天不见就成了二元圣祖了，而且还是巅峰境界！”广尧之祖感觉自己的世界观仿佛在顷刻间崩塌了。难道竟然有人可以在短短的几天时间内做出如此巨大的突破吗？

　　“不对，这小子当日一定是隐藏了修为，我就说一个小小的圣尊怎么可能从老夫的手底下逃脱。对！一定是这样的。”

　　广尧之祖给自己找了一个理由，如果事情是这样的话。也就说的通了。

　　想想也是，一个小小的圣尊怎么可能从他这个三元圣祖的手中逃脱呢？如果换成是二元圣祖的话，那么一切就理所当然了。

　　二元圣祖虽然不如他这个三元圣祖，但是想要从他的手底下逃走，还是很简单的。

　　“哼～！这小子莫不是在等老夫？”

　　看到林萧站在那边仿佛在等人来的样子，广尧之祖顿时冷笑了几声。

　　“你如果之前逃走的话，老夫也奈何不了你，但如今你偏偏自寻死路，这可就是你自找的了！”

　　一个二元圣祖，哪怕是巅峰又如何？岂会是他这个三元圣祖的对手。

　　想了许多，但其实却仅仅只是一刹那的事情。

　　等到广尧之祖三人靠近林萧的时候，双方之间的气势也碰撞在了一起，顿时空中传来了几声炸雷般的炸响声。

　　“小子，又见面了！”广尧之祖冷眼看着林萧，“这一次老夫绝不会让你轻易逃走，当然如果你留下当初那件主宰之器以及你身上所有宝物的话，老夫可以放你一条生路。”

　　广尧之祖的两边，天穹之祖和白奇之祖也是眼神古怪地看着林萧，显然两人也没有忘记林萧，只不过他们跟林萧的仇怨并没有像广尧之祖那么大，毕竟当初抢夺主宰之器的时候不止有他们两个在。

　　“这小子，原来也是二元圣祖巅峰，怪不得能在那群家伙的眼皮子底下逃脱。”天穹之祖心里恍然大悟，原本因为这件事情他还震惊了好久，现在一看到林萧的修为。心里瞬间就明悟了。

　　不过要是这三个家伙知道了林萧现如今的修为仅仅只是刚刚才突破的话，不知道又会作何感想。

　　“老家伙，可敢与我一战？”林萧看着面前的广尧之祖说道。

　　至于天穹之祖和白奇之祖，却是被林萧直接给忽略掉了。

　　三人之中，也就广尧之祖能让他拿出点真本事来，至于另外两个……还是算了吧。

　　“哼～！敬酒不吃吃罚酒，就让老夫来教教你怎么做人！”广尧之祖怒哼了一声。显然再一次被林萧顶撞，让他心里的怒火更盛了。

　　“毁灭斩！”

　　林萧懒得继续废话下去，手中的主宰之剑骤然一剑斩下，一道漆黑的毁灭之刃直接朝着那广尧之祖激射而去。

　　之前那圣主残魂可不单单只是让他的修为提升了，连带着将他的眼界已经那圣主曾今的感悟也被林萧吃透了七七八八。

　　虽然林萧到现在都搞不懂自己的灵魂怎么会这么牛X，但无论如何这对他来说是一件好事就行了。

　　毁灭斩一处。周遭的其余法则瞬间退避，只余下毁灭法则一种，完全凝聚在了林萧这一击之中。

　　“什么！”

　　广尧之祖原本还想再说些什么，却看到林萧竟然抢先动手，而且一出手便是如此程度的攻击。

　　“该死，这小子当初在耍我吗？”广尧之祖心里气得要死，明明有这样的本事。当初竟然还装出一副弱不禁风的样子。

　　“九天圣炎！”

　　一团烈焰凝聚在广尧之祖的手上，伴随着他猛然击出，化作一头咆哮的火焰恶兽直接朝着那毁灭之刃一口咬去。

　　“吞天斩！”

　　再次一剑斩下，如果说刚刚的毁灭斩只是开胃菜的话，那么如今这一招吞天斩却是真的让广尧之祖脸色大变了。

　　轰～！

　　毁灭之刃直接劈开了广尧之祖的攻击，整个毁灭之刃也伴随着这一击粉碎了开来，化作一片片细小的毁灭碎片朝着广尧之祖电射而去。

　　“可恶，这小子手上的主宰之器难道是极品等级的吗？”广尧之祖心下骇然。原本以为区区一个二元圣祖自己应该分分钟就能将他制服，谁想到此刻却是调了过来，变成了他快要被对方分分钟制服了。

　　“天穹之祖、白奇之祖，还不出手，这密室之中的宝物定是被这小子拿走了，你们再不出手可就什么都得不到了！”

　　心急之下，广尧之祖也不得不放下了自己的傲气。朝着天穹之祖和白奇之祖求救了。

　　甬道内地方狭窄，不过对于他们四个已经达到了圣祖境界的人来说，再小的地方都如同亿万宇宙一般大，空间并不能阻碍到他们。

　　听到广尧之祖的呼喊。天穹之祖和白奇之祖对视一眼，随即纷纷点了点头。

　　“广尧之祖，我们来助你！”

　　下一刻，两人纷纷祭出自己的主宰之器，虽然仅仅只是下品主宰之器，但却也是聊胜于无。

　　“沧浪之水！”

　　“死亡波纹！”

　　有的两人的加入，广尧之祖压力大减，面对着林萧的吞天斩，三人合力之下终于是堪堪抵挡了下来，但即便如此，三人的脸色却一点也不好看。

　　“不错，那么再接我第三剑，就是不知道你们能不能接得下！”

　　林萧眯起眼睛，眼中寒光爆闪，恐怖的气息在他手中凝聚，吓得广尧之祖三人连连后退。

　　“不好，快跑！”

　　……

第六百零一章 系统融合


　　“想跑？”

　　“晚了！”

　　下一刻，一片漆黑的光幕徒然展开，瞬间笼罩了广尧之祖三人。

　　三人的身体在接触带光幕的瞬间便被燃烧做了灰烬，连一点渣渣都没有剩下。

　　光幕散去，露出了脸色有些苍白的林萧。

　　“还是有点勉强，不过等那个残魂完全被吸收之后，就不会这样了。”

　　想到这里，林萧立即闪身离开了这处密室，他打算找一个没人的地方，好好的等待那个残魂被彻底吸收。

　　……

　　时间总是在人们不经意间流逝。

　　转眼，已是半年的时间过去了。圣主秘境的热度已经没有褪去，相比起千年的岁月，半年根本不算什么。

　　这一天，一片连绵不绝的山脉某处，一股庞大的力量正在一点点的积累着，等待着爆发的那一刻到来。

　　整片山脉都在颤抖，天空中的云彩更是被升腾而起的力量风暴绞成了粉碎。

　　‘轰隆～！’

　　一声震耳欲聋地炸响，一座高耸入云的山峰瞬间化作了灰烬，隐约间可以看到一道人影冲天而起，瞬间消失在了远方的天际尽头。

　　一片郁郁葱葱的山谷中，一道人影突兀的出现在这里。

　　“吼～！”

　　正在打盹的一头异兽睁开眼睛，对着这道突然出现的人影发出了一声充满霸气的怒吼声。

　　而这时候，那人影却是一指轻轻点出，就看到那异兽的脑袋上突然炸开了一个血洞，眼中的凶戾之气还没敛去，便已经失去了生机。

　　“想不到这一闭关，又是半年过去了。”

　　人影正是消失了半年的林萧，半年前为了好好的吸收那道残魂，林萧找了个相对来说隐秘的地方开始闭关。原本以为要不了多少时间，谁想到这一闭关竟是花费了半年的时间。

　　不过相比起半年前。如今的林萧已经是八元圣祖境界的超级强者了，比起他之前预期的要高了许多。

　　“以我如今的实力，到也可以去和那些高阶圣祖乃至圣主争一争了。”

　　以前不争，是因为知道自己本事不够，去了也只是找死而已。

　　但是现在不同了，林萧已经是高阶圣祖，而且他的境界因为是吸收了圣主残魂的关系。境界上来说要比那些九元圣祖都要理解的透彻许多，实力上比起他们来，也是不差多少的。

　　“那么，也是时候前往秘境的核心区域了。”

　　想到就做，林萧正要飞身前往秘境的核心区域，但就在这时……

　　叮！

　　“检测到宿主实力符合系统最高标准。现启动最终计划，请宿主最好准备，传送将在三秒钟后开始。”

　　“什么？”林萧愣了愣，正要好好询问一下馨儿，但这时候三秒钟的时间已到，他还没来得及反应，整个人就伴随着脚下的一道光芒消失在了原地。

　　……

　　“终于要开始了。成败与否就在此一举了，希望他能成功。”

　　“馨儿姐姐，林大哥真的不会有事吗？”

　　“放心吧，失败了也不会将他怎么样的，不过最好是能够成功，那样的话，林萧必将成为这个时代的巅峰存在。”

　　“我只希望他能够平安归来，至于能不能成为巅峰。我并不在乎。”

　　“我们静观其变吧。”

　　黑暗、死寂、孤独……

　　林萧静静地漂浮在这片漆黑的世界里，时间也不知道是过去了多久。也许是一刹那，也许是亿万年。

　　终于，林萧睁开了眼睛，身子一个激灵便站了起来。

　　“这里是？”

　　他惊疑地看着四周，未知的环境让他提起了十二万分的精神。

　　就在这时，整片空间都开始移动起来。林萧本人根本没动，但空间却在主动的倒退着，林萧看到前方一抹亮光离他越来越近。

　　他没有移动，既然是系统把他传送到这里来的。那么应该不会害他，再说以他如今八元圣祖的修为，系统都可以轻而易举的将他传送到这个地方来，如果系统真的要害他的话，他也没有能力去反抗。

　　半响后，那抹亮光已经来到了林萧的面前，这时候整个空间也恢复了静止。

　　“林萧，我现在要说的这些你一定要仔细听！不要插话，听完我要说的话之后你就要立即开始动手，有什么疑问你一会自然就明白了。”

　　林萧张了张嘴，这个声音是馨儿的声音，他很熟悉。他想问些什么，但是听了馨儿的话，他只好把这些问题又憋了回去。

　　“你眼前看到的这个发光的球体，就是万界系统的核心。其实我一直有一个秘密没有告诉你，万界系统并不是主动认你为主的，而是因为它被你的灵魂所禁锢而不得不将你当做宿主来培养。但这终究不是长久之计，而且系统的最后一本是必须要宿主和系统完全融合，才能帮助宿主彻底的达到统御万界的能力。而这一点，恰巧是系统所不愿意看到的，我虽然是系统的器灵，但我跟你相处了这么久，我很希望你能成为系统最后一个主人，所以你现在必须完成这一步，要不然系统总有会离开你寻找新的主人。”

　　“你的灵魂很特殊，也很恐怖，尽管这些你自己并不知道。但是现在它束缚着万界系统，你有足够多的时间来融合这个系统的核心，一旦你成功的融合了系统核心，那么你就是万界系统真正唯一的主人，到时候凭借着的吞噬大千万界的能力，足以帮你达到九元圣主乃至更好的境界。”

　　“听我的，现在把你的双手放在系统核心上面，我会告诉你融合的方法，至于能不能成功就只能靠你自己了。不过你放心，有你的灵魂束缚，系统根本无法拿你怎么样，即便你无法成功，也只是失去了一个变强的机会而已，所以你不要有太大的心理负担。”

　　“好了，现在快开始吧，你的灵魂虽然束缚了万界系统，但这完全是无意识状态下的束缚。现在我隐瞒着系统在帮你，所以你的时间并不多，这个空间内的时间是静止的，但我也只能做到大约千年的时间，所以你必须在千年内成功的融合系统的核心，要不然只能前功尽弃了。”

　　“不要问为什么了，快开始！”

　　林萧的嘴巴动了动，最终还是没有说什么，而是直接把双手放在了系统核心上。而这个时候，他的脑海中也出现了一篇关于如何来融合这个系统核心的方法。

　　“千年吗？”林萧看着面前的系统核心，他还真不确定自己能不能在千年内做到那一步。

　　按照馨儿给出的方法，林萧收敛心神，开始尝试着沟通这个系统核心内部的无主意识。单单只是这一步，林萧便是足足花费了三百多年的时间才成功做到。

　　以馨儿的能力，也只能让这片空间内的时间静止千年而已，对于林萧来说这里过去了千年，但对于外界来说，其实时间根本没有任何的改变。

　　三百多年的时间，林萧终于是成功的沟通到了这个系统核心内部的无主意识，按照馨儿所说，他需要做的就是将这个无主意识变成一道自己的意识分身，然后才能真正开始融合这个系统核心。

　　现在他只是刚刚跨出了第一步而已，但时间已经过去了三百多年，最后到底能不能在千年以内成功，林萧真的是越来越没什么信心了。

　　其实有一点馨儿并没有告诉任何人，也就是如果林萧这一次失败的话，那么她的这一行为自然会被系统发现，到时候系统震怒之下虽然无法将林萧怎么样，但却是可以剥夺馨儿这个器灵的权力，将她直接抹杀或者禁锢。

　　之所以不说，也只是不想让林萧因为这个有太大的压力，有时候压力虽然能够化作动力，但更多的时候过重的压力只会让原本一件可能完成的事情到最后变成不可能完成的事情。

　　时间又是过去了三百年，林萧终于是将系统核心内的无主意识体同化成了自己的一道意识分身。到了这一步，林萧已经完成了三分之二了。不过前面两步可以说是相对比较轻松，容易解决的，但是最后一步，却不是只要有足够的时间就能成功的。

　　“意识分身，融合！”

　　系统核心内，林萧的那道意识分身猛然膨胀起来，进而包裹住了整个系统核心，开始从内部和外部两头蚕食整个系统核心。

　　虽然在这片静止的空间内，系统本身不会去有意识的阻挡这种蚕食，但无意识的自我保护也足以大大的减缓这个蚕食的速度。

　　林萧皱着眉头，以目前的蚕食速度，恐怕就算再给他一万年的时间，都不可能将系统核心整个蚕食一空，而且越到后面肯定是越加的困难，之后的速度还会继续减慢，到时候哪怕有十万年的时间，都不一定能够完成这一步。

　　而林萧，却只剩下了三百多年的时间，显然是不够用来完成这一步的。

　　“果然是时间不够吗？”

　　林萧眉头紧锁着，这个结果他虽然一早就已经想到了，但是此刻真正见到了，依旧让他十分的无奈。

　　难道，真的就不能成功了吗？

第六百零二章 结束和开始（大结局）


　　漆黑的空间内，一颗放光的光球显得格外的耀眼夺目。

　　时间又是过去了十几年，就像之前所预料的那样，越到后面蚕食的速度越慢，如今的速度比起一开始的时候已经不足原本的三分之一了。

　　林萧一直在想办法，他试过各种各样的办法，但是无一例外都失败了。

　　结局，似乎已经被注定了一般。

　　难道真的是注定了要失败的吗？

　　尽管林萧对于能不能在短时间内屹立在巅峰并不是特别的渴望，但是他本能的感觉到如果这一次失败了的话，对于他将会有着巨大的负面影响，至于到底是哪方面的影响他并不清楚。

　　无论是什么样的负面影响，林萧都不愿意去承受，所以他无论如何都想要一次性成功。

　　但目前看来，想要成功却是困难重重，甚至林萧现在连一丁点的头绪都没有。

　　“世上无难事只怕有心人，我就不信这个邪！”

　　一次次的失败，并没有让林萧有任何的气馁，反而是激起了他心中的好胜心。

　　左右又是二十多年的时间过去了，距离结束的时间只剩下短短三百年左右的样子了，而这个时候林萧还真的找到了一个不错的办法，将蚕食的速度提升了不少。

　　但这个不少也仅仅只是稍微提升了几倍而已，依旧不可能在三百年之内将系统核心彻底融合。

　　剩下的时间越来越少，林萧也越来越着急。

　　这一天，林萧依旧在尝试着使用不同的方式来蚕食系统核心，争取能够将蚕食的速度进一步的提升。

　　“不行，还是不行，难道最多只能做到这样了吗？”

　　无奈地叹了口气，想起自己那奇异的灵魂竟然可以束缚住这样一个逆天的系统，但自己却连融合他的核心都办不到。

　　“要是我能使用灵魂内的这股未知的力量就好了。”林萧心里想道。

　　突然，他整个人僵硬了一下。随即脸上更是露出了狂喜的表情。

　　“我真傻，既然我的灵魂能够束缚住这个系统，那么我的灵魂之力也应该有着类似的能力才对。”

　　想到这里，林萧不敢犹豫，直接招来一缕灵魂之力，进而融入了自己的意识分身之中。

　　“成败，在此一举了！”

　　融入了灵魂之力的意识分身开始动了。按照原来的方式，一点点的蚕食起系统核心，其他的一切都没有任何的改变，唯独多了一道融合在其中的灵魂之力。

　　但就是多了这么一缕灵魂之力的缘故，林萧惊讶的发现原本坚硬的不行的系统核心，竟然一下子脆弱的好像豆腐一般。

　　如果说原本的系统核心就好似钢铁的话。那么现在的系统核心就只有豆腐那样的坚硬度了。

　　“太好了，果然可以！”

　　林萧顾不得兴奋的庆祝一下，直接调来大量的灵魂之力融入了意识分身之中，开始大举进攻系统核心。

　　整个系统核心在林萧灵魂之力的包裹下，轻而易举地就被攻陷了下来，原本熟悉数万年乃至数十万年才能办到的，现在却仅仅只是几个呼吸间就成功了。

　　当整个系统核心被攻陷的一瞬间。一种玄而又玄的意志笼罩了林萧的身体。

　　一瞬间，林萧仿佛感应到了无数个大大小小的世界，这些世界有的孕育出了大量的生命，而有的却已经濒临毁灭的边缘。

　　“万界归一！”

　　本能的，林萧就知道了自己应该做什么，应该怎么去做。

　　一股股凌驾于法则之上的力量汇入林萧的身体之中，他的身体在亿万分之一秒内被打成了粉碎，随后又再度重组。然后再度粉碎……周而复始，一遍又一遍的重复着这个过程。

　　当林萧的身体已经完成无惧这股能量的时候，这些能量开始一点点的融入他的身体之中，此刻他整个身体都变成了这些能量的聚合体。

　　外界，整个圣域都在震颤着，所有人都抬起头看着天空中那道遮天蔽日的虚影。

　　“天呐～！到底发生什么事情了？”

　　“圣域是要崩溃了吗？”

　　“难道是有新的圣主诞生了？”

　　所有人都在议论着，更多人的脸上却是带着浓浓的恐惧表情。

　　就在这时。一股无上的威压突然降临圣域，整个圣域包括那些还在圣主秘境内的人，纷纷不由自主地跪伏了下来，从心底深处生出了无限崇敬的情绪。

　　而这时候。一道虚影也出现在了每一个人的脑海之中，赫然便是林萧的摸样。

　　“哈哈哈哈哈～～！！！”

　　无尽虚无深处，一阵爽朗的笑声传遍了亿万空间、无限维度。所有的生灵在这一刻尽皆跪伏，每一个人都发自内心的信仰着那至高的存在。

　　“多少年了，他终于要回来了，我还需要我这辈子都要被困在这个位置上了。”

　　“咦～！不对啊，这家伙到底想做什么，竟然放弃了融合……”

　　“靠～！不带这么赖皮的，老子已经在这个位置上坐腻了，你这混蛋快回来啊！”

　　一阵鬼哭狼嚎传遍了亿万空间、无限维度，吓得无数人在这一天纷纷晕厥了过去。

　　“小楚啊，你看小易这家伙又发疯了。”

　　“……”

　　这一切，对于已经沉浸在那片浩瀚力量之中的林萧来说，却根本毫无所知。

　　一缕光芒，渐渐的从林萧的灵魂之中分离了出来。

　　那光芒凝聚成人型，笑着抬起头看了眼无尽虚空的深处。

　　“我可还没有玩够，你还是继续坐在那个位置上吧。”

　　说着，他看了眼正在领悟新力量的林萧，笑着点了点头，随即一个闪烁消失在了这片空间之中。

　　沉浸在力量的浩瀚海洋之中的林萧，突然感觉到自己似乎失去了些什么东西。

　　他睁开眼睛朝着某个方向看了一眼，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“难道是我的错觉？”

　　摇摇头，不再去管这些，他继续闭上眼睛沉浸在那片力量的海洋之中。

　　无尽虚空的某处，一条条光线变幻着不同的形状，勾勒出一幅长方形的画面。

　　画面背景有山有水，上面罗列着种种选项。

　　最终，光线消失，这幅画面浓缩起来化作一团光团。

　　“差不多了。”

　　之前那道人影出现在光团的边上，笑着看了眼自己的杰作，随即一个闪烁融入了光团之中，进而光团直接朝着某一个空间未免穿梭而去。

　　地球某处，某个幸运的小子捡到了光团所化的一颗珠子，在其身死的瞬间，带着他的灵魂冲破了位面的层层屏障来到了一处异位面之中。

　　光团夹带着这个来自地球的灵魂，直接没入了这片异位面某个少年的体内。

　　“无趣无趣，让我来帮你们一把。”

　　未知的某处，人影看着正在争斗的两团灵魂体，笑着一指出，下一刻，两团灵魂体神奇的融合在了一起，从此你中有我，我中有你。

　　“本座也该休息了，也不知道林萧那小子怎么样了，希望本座离开后他还能过的一帆风顺吧。”

　　一段故事的结束，往往是另一段故事的开始。

　　就在这个异界少年重伤卧床接收着某个无良存在随意弄出来的某款系统的时候，远在无尽虚空另一端的圣域内，林萧也已经成功的吸收了这份新的力量。

　　原以为自己融合了系统核心，完成了万界归一之后理应是达到九元圣主的境界，但是真正完成这一切之后，林萧才发现自己错了。

　　这完全是一种新的境界，一种他从未知道过的境界，远远的超越了所谓的九元圣主，哪怕他的一根头发丝都能轻松的秒杀一大片的九元圣主，甚至轻松毁灭整个圣域。

　　毕竟，在林萧虽吞噬的世界当中，其中不乏达到了圣域同等境界甚至超越了圣域的世界。

　　“灭！”

　　伸手一指，眼前漆黑的空间瞬间破灭，林萧也出现在了圣主秘境之中。

　　不过现在，这个秘境对于林萧来说已经毫无意义了。

　　“该回去了，而且我隐约感觉到有个声音在呼喊我，看样子这个世界上并不只有我这样一个进入这个境界的人。”

　　一挥手，林萧随手撕开了面前的空间，一步跨入便是消失在了圣主秘境之中。

　　……

　　转眼间，时间又是过去了百年。

　　就在百年前，林萧和伊芸以及青青完成了属于他们的婚礼，整个圣域见证了他们走到这一步。

　　百年的时间，伊芸和青青都怀上了林萧的孩子，不过以林萧的手段，两人早已被他提升到了远超九元圣主的境界，胎中的孩子整整数十年都没有打算要出来的意思。

　　而林萧本人，也去了一趟那个呼唤他的声音的源头，见到了楚天明、易池、陈铭等人。

　　对于上一次那种好似失去了一些什么的感觉，在三人的解答之下，林萧也明白了原因，对于那位已经喜欢上了周游各个空间的存在，林萧也只能无奈地苦笑了几声。

　　不过打心底里林萧还是感激他的，如果没有他的话，自己恐怕还是那个地球上碌碌无为的都市青年，根本不可能成就今时今日的一切。

　　就如同所有故事的结局一样，从此以后林萧也过上了安稳、幸福的生活。

